
都市模拟人生

作者：明渐


内容简介：

　　一个从天而降的《模拟人生》系统，包含了财产、地位、声望、伴侣、后代、寿命这六大要素，评判人一生所获得的综合成就，周鸣获得这个系统后，开始在不同的副本中，体验人生、改写人生、完美人生，获取海量成就点。

　　于是，通过在游戏中获得到的种种财富，现实中，他的人生，也发生了翻天覆地的改变……


第一卷 新手地图的历练


第1章 模拟人生

　　城乡结合部，一间不足五平米的出租房隔断间内。

　　“砰！”

　　将脱下的西装外套狠狠扔在地上，周鸣红着眼眶，头仰天重重躺在那张发出吱呀声音的单人床上。

　　无穷的沮丧涌上心头，三天，这份看起来似乎挺体面的销售工作，仅仅干了三天，就因为一点小事得罪了上级主管，被杀鸡儆猴赶出了公司，一分钱都没拿到。

　　而那套为了上班穿的人模狗样的西装，却花了他整整三百大洋！

　　“啊！”

　　周鸣揪住自己头发，内心发出一声不甘的怒吼。

　　为什么！为什么我总是这么倒霉？！

　　大学毕业三年多了，销售、保安、流水线工人、搬砖工，不论什么工作，无任他怎么表现，都会因为各种原因，不是被人辞退就是主动辞职，没有一份工作能干满三个月的。

　　周鸣也从自己身上找过原因，是因为他性格太过冷淡孤僻，还是因为处事不够圆滑不会逢迎拍马，还是自己长的太丑遭人嫌弃？

　　都不是！

　　周鸣自认为，自己性格虽然有些冷淡却算不上自命清高，处事不够圆滑却也不会不留情面，至于长相，170的身高，和普通人没有太大区别的五官，不胖不瘦，怎么都和丑字扯不上关系。

　　到底是什么原因，让自己从大学毕业到现在，混的一直这么惨呢？

　　周鸣想破了脑袋都想不通。

　　“滴滴滴~”

　　“你还在为生活的不如意而苦恼么？”

　　“你还在为糟糕的生存境遇而感到不平么？”

　　“你想要改变你的人生么？”

　　“《模拟人生》，改变人生，从现在开始！”

　　一个机械合成的声音，似乎在耳边响起。

　　“谁？谁在说话？”周鸣猛地一惊，抬头看向四周，却只看到四周斑驳的灰白墙壁。

　　“你好宿主，由于检测到你大脑巨大的精神波动，您幸运地成为了《模拟人生》在阿尔法1078位面的幸运用户，绑定本系统后，您将获得《模拟人生》终生免费体验的资格，请问是否绑定？”

　　“等等，我想问下，《模拟人生》系统是个什么东东？”又惊又喜的周鸣迫不及待地问道。

　　系统，作为一个有着多年阅读网络小说经历的周鸣，对这两个字可是如雷贯耳，一旦得遇系统附身，不管猪脚是多么的倒霉苦逼，都能瞬间咸鱼翻身，脚踩各种高富帅，抱得无数美人归。

　　没想到这种好事，今天被我给遇到了。

　　“《模拟人生》是一款由超维文明发明的人生体验游戏，在这款游戏中，玩家可以在任意时间线、任意文明扮演任意角色，并根据玩家在游戏中的不同表现，发放不同的成就奖励，并能将其中一些奖励，带回现实世界之中……”系统巴拉巴拉为周鸣讲了半个小时。

　　听完系统的讲解后，面带狂喜，嘴巴张成一个“O”型周鸣，心里已经泛起了无穷波澜。

　　“从今天开始，老子终于要发达了！”

　　……

　　一个小时后。

　　熟悉完系统面板的各项操作后，周鸣回到了主任务面板。

　　主任务面板上有一长串可供拖动的任务地图，除了第一张任务地图《张二狗的逆袭人生》之外，后面的十几个任务地图都显示为加锁的灰色，显然，没有突破前面的关卡，后面的关卡不可能解锁。

　　“后面的地图要怎么才能解锁呢？”周鸣问系统。

　　“当玩家在前面关卡中获得的游戏成就点，超过解锁下一关卡的最低限额，下一关卡将自动解锁。”

　　“那第一张地图《张二狗的逆袭人生》呢，需要多少成就点呢？”

　　“《张二狗的逆袭人生》属于新手地图，无需成就点即可进入。”

　　“那成就点要怎么才能得到呢？”

　　周鸣看了看任务面板上的第二个任务《领主的纷争》，点击后弹出提示，解锁成就点需要500点。

　　“成就点的获得包括六大方面，包括玩家的个人财产、权利地位、声望、人生伴侣、后代数量与生存寿命，系统将根据玩家在这六大方面的表现，给予相应的成就点奖励。”

　　“你的意思是说，只要玩家的个人财产越多、权利地位越高、声望越大、人生伴侣、后代数量越多，寿命越长，获得的成就点也就越多？”

　　“……可以这么理解。”

　　“那换算比例呢，财产、权利、声望、伴侣、寿命，这些东西怎么与成就点进行换算呢？”

　　“系统有系统的换算公式，只要玩家在游戏中有A级以上发挥，获得的成就点，足够开启下一关卡。”

　　又经过系统的一番讲解，周鸣明白了这个游戏的玩法，但让他感到蛋疼的是，在《模拟人生》这个系统里，和金手指相关的设定，竟然少的可怜。

　　“系统，我所想要扮演的游戏角色，难道连过目不忘、力大如牛、百毒不侵这些最基本的设定都没有么？”

　　“抱歉，为了保持游戏的平衡性，这些设定只有在特殊的游戏角色身上才会出现，想要扮演这些特殊角色，宿主需要购买相应的角色卡。”

　　周鸣跑到系统商城看了看，发现最便宜的【地主管家之子】角色卡都要5000成就点兑换，更不用说那些动辄需要几万几十万成就点购买的【巨商之子】【国王之子】等角色卡了，账户余额显示为0的他，目前只能在心里YY一下了。

　　“没有金手指，系统，我能将我现有的记忆带入到游戏之中么？”

　　“可以，但出于对玩家身体的保护，宿主可选择两种模式进入游戏，一是将本源意识全部注入游戏角色，抹除游戏角色的原有人格，仅保留部分基础信息；二是保留游戏角色的原有人格记忆，但注入宿主部分人格与携带技能信息……宿主可将这两种模式分别称为‘替代模式’与‘注入模式’。”

　　替代模式与注入模式各有优劣，替代模式的优势是玩家代入感更强，人格、行为更为自由独立，注入模式则表现为玩家对游戏角色潜移默化的影响，有点像“灵魂共生”，玩家也更像是玄幻小说里那隐藏在戒指里的“老爷爷”。

　　两种模式，周鸣当然还是更倾向于自由度更大点的“替代模式”，而且，他还能把自己的人生经验带入到游戏中去，其效果，并不比某些重生小说里主角“全知全能”的金手指差，最起码，一个思维成熟的成年人灵魂，在完全陌生的环境中，从一个较低的起点出发，学习成长过程中，总能省去不少必须要经历的失败与挫折。

　　于是，这天晚上，在附近小吃一条街一家高档烧烤摊吃了顿八十多大洋的烧烤后，回到出租屋，将房门反锁后，怀着无比期待的心情，周鸣进入了《模拟人生》的第一张新手图——《张二狗的逆袭人生》


第2章 《张二狗的逆袭人生》

　　“滴~”

　　“玩家开始进入游戏……”

　　游戏背景介绍：

　　牛家村是位于大乾国西南偏远山区的一个小村庄，因坐落于一座牛型大山之上而称之为牛家村，村里有六十三户，口四百二十一人，耕地八百五十二亩，其中有四百七十八亩属于里长李守正家，作为外来户张三牛，只有村北高地上的薄田两亩，外加四面漏风的茅草屋一间，作为张三牛的二子张二狗，你不幸地降生在这个家庭……

　　“哇~哇！”

　　奋力地睁开双眼，周鸣的第一感觉就是冷，透到骨子里的冷。

　　目光稍稍往下一扫，婴儿状态的自己，身上只裹着一层薄薄的麻布，上面还有几个指头大的破洞。

　　“桂花，把这娃扔了吧，我们已经有一个阿大了，两个娃，我们养不起。”旁边一中年男子愁眉苦脸道。

　　周鸣心里一个咯噔，顿时停止了哭闹，扔，麻蛋，我才刚出生啊，你们要扔我？

　　这游戏还怎么玩？

　　怀里抱着婴儿的瘦弱妇女眼里流出两行滚珠般的泪滴，打在周鸣的脸上，呜咽地说道：“当家的，阿大才两岁，这以后能不能成人还是两说，小二也是个男丁，大了能给家里干活，还能给你添子增孙，我们还是留着他吧。”

　　中年男子沉思了一会，默默点了点头，将搁在门槛边上的一个缺了一角的大陶碗端了过来，递到瘦弱妇女面前：“桂花，吃了这碗面吧，里面放了两个蛋，吃完了，再给小二喂点奶。”

　　妇女挽起袖子擦了擦眼角的水滴，把怀里的婴儿抱得更紧一些，接过陶碗，大口大口吃了起来。

　　中年男子叹了叹气，拿起放在一旁的锄头，步履有些佝偻地向着山上走去。

　　三天后，这对中年夫妇经过短暂的讨论后，为周鸣起了个名字——张二狗，原因是周鸣那两岁大的哥哥叫张大狗，正好顺着取下去。

　　……

　　一眨眼，时间过去了三年。

　　牛家村的村头巷尾，多了一个光屁股乱跑的小屁孩。

　　跑的累了，小屁孩一屁股坐在村头的大碾石上，默默点开了脑海里的游戏面板——

　　玩家角色：张二狗

　　财产：0

　　地位：0

　　声望：0

　　伴侣：0

　　后代：0

　　寿命：3

　　综合成就：3

　　无奈地关闭面板，无语望向天空，周鸣心里有些欲哭无泪。

　　三年了，长期处于营养不良的他现在才学会走路，中间因为几次伤风感冒，要不是命硬，差点提前Gameover。

　　“这游戏特么还怎么玩下去，开局就这么难，不说500成就点，能混到50点就不错了！”

　　周鸣不住地抱怨起来，要是其他小说里的主角，三岁就已经开始吊打一般天才，六岁强势崛起称霸一方，十六岁就已经横扫全图不得不考虑换个副本了，他怎么混的这么惨？

　　再抬头一看自己的小胳膊小腿，周鸣把内心不切实际的想法压了下去。

　　目前的自己连一把锄头都拿不起，一阵流行性感冒就可能把他带走，还逆天，省省吧。

　　“不好了，不好了！张三牛家的大狗溺水了！”

　　“快去河边救人啊！”

　　“张三牛，你家儿子溺水了！”

　　“快去把张三牛喊过来啊。”

　　一阵喧闹忽然从村头的小河那边传来，几个村民慌乱地叫喊起来。

　　周鸣心里一个咯噔，迈开小腿向着河边跑去，不一会儿就看到了肚皮儿滚圆，躺在岸边一动不动那个小孩——自己的哥哥张大狗。

　　“阿大，大狗，我的儿啊！你怎么就不听话啊，叫你不要去河边捉鱼摸虾，你偏是要去啊！”母亲桂花抱着身体已经僵硬的大狗哭的死去活来，闻讯飞奔而来的父亲张三牛看到这幕后，神情呆了呆，肩上的锄头无力落在了地上。

　　两天后，除了村北的山腰多了一座小小的坟头，生活又重新回归了正常。

　　周鸣有些惊讶地发现，哥哥走后，家里原先每顿需要准备的四份食物，变成了数量更多些的三份，甚至为了保住仅剩下的这个儿子，周鸣经常能吃饱了，哥哥的衣服也被改小后披在了自己的身上……

　　五岁那年，得到良好照顾的周鸣能扛着小号锄头下地干活了，偶尔也能上山掏掏鸟窝，去田间地坎挖些味道像甘蔗的甜草根，有时运气好捡到被猎人打伤的野鸡，也成了他为数不多的补充营养的良机。

　　六岁那年，母亲桂花又怀孕了。

　　这让这个条件原本改善了一些的贫苦家庭，又笼上了一层阴霾。

　　十月怀胎，婴儿呱呱落地，周鸣笑的很开心，他多了一个可爱的小妹妹。

　　但某天晚上，激烈的争吵声弄醒了正在熟睡的周鸣。

　　“当家的，求求你别扔她了，我们苦点累点都没啥，她只是一个刚刚生下来的孩子啊！”女人在苦苦哀求。

　　“这孩子生下来也是给别人生的，白把她养那么大干么？二狗不要吃不要穿了？”男人的声音无比决绝。

　　“可是……可是，她是我身上掉下来的肉啊，我舍不得啊！”女人嚎啕大哭。

　　“你以为我舍得啊，但多一张嘴就多一份负担，我们家那两亩地养不起这么多口啊！”男人也大哭着道。

　　“我少吃点，少用点不就行了么？”女人咬咬牙道。

　　“不行，你还得跟我一起养这个家！”

　　男人甩了甩手，一把夺过女人怀中的女婴，挣脱女人的拼命拉扯，头也不回地向着屋外奔去。

　　一旁，暗中注视着这一切的周鸣，愣愣地望着屋顶的茅草，却发现自己怎么也没勇气爬起来，阻止着这一切的发生。

　　是的，两亩薄地的产出，让这个家庭的条件穷困到最多养活三口人的地步。

　　当然，父亲张三牛也可以去里长李守正家当佃农，租一两亩的好地，累是累了点，家里的条件总会得到一些改善，即便地租高到难以承受的七成。

　　可是，里长李守正也不是慈善家，地租七成指的并不是每年土地作物随机产量的七成，而是无论旱涝，只要佃户租种了这块土地，都得按正常年份产量的七成上缴，即便佃户卖掉妻儿幼女。

　　正是考虑到了这点，不管家里再怎么困难，张三牛都没有想过去租种里长李守正家的土地。

　　第二天一早，疲惫的父亲带着一身露水回来了，无力地坐在家门口。母亲桂花则从床上爬了起来，一如往日地准备着一家三口的早饭。

　　……

　　眨眼间，又五年过去了。

　　母亲桂花走了，因为一场严重的风寒，耗尽家中为数不多的积蓄后，撒手人寰。

　　十三岁那年，父亲张三牛也走了，或许是因为劳累过度，也或许是太过思念母亲，也撒手人寰。

　　只留下孑然一身的自己。

　　父母都走了，周鸣松了一口气，他在这款游戏里待了这么久，想干出一点名堂的他一直没能干出什么名堂，想搞发明创造，结果炼钢炼铁、烧玻璃烧水泥的化学方程式忘得一干二净，当然，慢慢摸索也能摸索出来，可只有一间破草屋、两亩薄地的家里，那有什么资源让他去搞这些烧钱的研究。

　　搞发明创造不行那就种地，作为上过大学的高材生，对于种地三要素水、肥、温他还是了解的，加上科学育种、合理密植、定期除草、科学防治害虫，种地想不高产都难。

　　于是，在自家那两亩薄地之上，周鸣进行了一系列的试验，前两年几乎颗粒无收，差点把自己饿死，后两年初有成效，土地产出增加了10%。

　　第五年，也就是周鸣十八岁那年，因为种植方式得当，加上老天爷比较配合风调雨顺，头一遭，周鸣那两亩薄地意外获得了大丰收，产出比里长李守正家最肥的水浇地还多，引发了全村轰动。

　　周鸣走路都能抬起头来了，一些媒婆也在有心人的嘱托下，开始来周鸣家打探情况了。

　　一切向着好的方向发展，周鸣也计划着两年内盖一栋好点的木房，再攒点小钱娶个看的过去的媳妇，生个三儿两女，人生就比较圆满了。

　　然而，某天去一位发小家请吃了一顿饭后，耐不住苦苦哀求，一时心软的周鸣，答应了把他绝密的种地技术传授给他。

　　一传十、十传百，一时间整个村里的村民都把周鸣请了过去，好酒好肉招呼下，纷纷恳请他传授一些种地经验，周鸣一一答应了。

　　几天后的一个深夜，周鸣家的房门被破烂般踹开了，几个神秘人冲进了屋内，举起手中的刀斧棍棒，对着床上的人影狠狠砍去。

　　直到地上血肉模糊的人影再也发不出半点动静，几个神秘人点了把火，看着破茅草屋燃烧殆尽后，这才扬长而去。


第3章 逆袭也要知识多

　　眼前的血色逐渐散去，出租房的灰白墙壁映入眼帘。

　　摇了摇头，将脑中混乱的思维甩去，周鸣打开了《模拟人生》的任务面板：

　　任务地图：《张二狗的逆袭人生》

　　游戏角色：张二狗

　　游戏状态：结束

　　财产：1（你有破草屋一间）

　　地位：0（底层，最底层）

　　声望：2（你曾小有名气）

　　伴侣：0（孤独一生是你的宿命）

　　后代：0（除了黄土一培，什么也没留下）

　　寿命：18（你的寿命超过了28%的村民）

　　获得成就：21

　　游戏评价：F（你除了在这个游戏中蹉跎你的人生之外，没有获得任何值得称道的成就）

　　最高成就：21（达到500点即可开启下一关卡）

　　“尼妹，21点，我在里面待了18年，才获得21点成就点？扣除寿命项实际只有3点成就？”

　　系统，你这是在逗我呢？

　　周鸣破口大骂，顿时感觉自己被坑了，一开始他还信心满满，想着在游戏里一路碾压推到，结果却被现实狠狠甩了一巴掌。

　　这个游戏，没有想象中的那么好玩。

　　“话说，刚刚我是怎么死的呢，那些人为什么要杀我？”

　　回过神来，周鸣陷入到回忆之中，本来玩到后面，他已经感觉顺风顺水，马上就要收获海量成就点了，不料厄运突然来临了，我到底得罪了谁？

　　“宿主可查看游戏回放。”系统这时提醒道。

　　周鸣立刻点击了屏幕中的回放按钮，在漆黑的夜幕里，一群人影中，他看到了两张熟悉的面孔，一个满脸横肉额头有道明显的伤疤，一个尖嘴猴腮，个头矮小，眼中闪着饿狼般的精光。

　　“李虎，孙大富？”

　　这二人周鸣都认识，李虎是里长李守正家的护院头领，孙大富是李守正的外院管家，这二人在牛家村都算是头面人物，每年秋中年尾，给李守正催租逼债最狠的就是这二人，在牛家村二人的威名几乎可止小儿夜啼。

　　“里长李守正要杀我？”

　　周鸣瞬间明白杀死自己的真凶是谁了，没有李守正的指使，李虎、孙大富不可能无缘无故跑来杀死自己。

　　“只是……我跟那李守正无冤无仇，也没欠过他家的地租外债，他为什么要置我于死地？”

　　周鸣有点想不通，这游戏一开始他为人处世就十分低调，怎么会突然招来杀身之祸？

　　“难道……”

　　一个激灵，周鸣瞬间想到，在游戏后期他历时五年研究出来的农业种植新方法成功后，首当其冲的，自然是靠以收取地租为生的里长李守正家了。

　　如果村里的佃户都能像周鸣这样，靠着几亩薄地的产出就能养活一家数口，那些穷苦佃户们，还有什么理由继续租种他李守正家的土地？

　　佃户少了，收益自然也会减少，卖儿卖女抵债的现象也会减少，里长李守正地主家的好日子将一去不复返。

　　触动了大地主阶级的利益，这是自己招来杀身之祸的根本原因。

　　想到此，周鸣忍不住抱怨：“我说系统，这地图根本没有得到高成就的可能吧，搞发明创造没有资源，种田种的好了又触动大地主的利益，招来杀身之祸，走那条路都很难走通，你说，我该怎么玩？”

　　游戏第一局便以惨败告终，原先以为很好突破的500成就点，此刻如同一座大山般难以逾越，一时间周鸣甚至觉得，这个从天而降的《模拟人生》系统，如鸡肋般毫无用处。

　　21点成就点，连系统商城里最便宜技能类商品【初级种田术】都买不起，玩这游戏有个毛用。

　　“宿主，《模拟人生》的新手地图开局难度是所有地图中最小的，只要宿主找到正确的逆袭方法，《张二狗的逆袭人生》对你而言难度并不算大。”

　　“你说的是真的，系统？”

　　“千真万确，只要宿主找到那条正确的道路。”系统很肯定道。

　　好吧，那我就再信你一次。

　　收回沮丧的心情，静下心来，周鸣开始总结第一局游戏失败的原因。

　　首先，最重要的一点，周鸣发现自己准备严重不足。

　　不说重要的烧玻璃炼钢技术，连制水泥、配火药这些最基本的化学方程式他没背下就进入游戏了，搞发明创造几乎无从谈起。

　　此外，种田种地这块，周鸣也是一桶水不满半桶水晃荡，搞新式农业种植研究差点把自己给饿死，后几年摸到一点门路了，才稍稍好了一点，如果在进入游戏之前，他就看了一些关于农业种植技术的专业书籍，他肯定不会走那么多的弯路。

　　最后，也是最重要的一点，匹夫无罪怀璧其罪，自己研究出领先那个时代的种田技术后，不能太急着分享出来，要徐徐图之，先确保自己的人身安全绝对保险再说……

　　……

　　第二天一早，周鸣没有再进入游戏，而是去了市中心的图书馆。

　　花一百元办了张借书证，周鸣在林立的书架中，找了几本跟炼钢种田有关的专业书籍，马上认真查看了起来，看到一些有重要价值的地方，甚至会拿出随身携带的纸和笔，在本子上疯狂记起笔记来。

　　一连几天，周鸣都是在这种紧张的学习状态中渡过的，废寝忘食，累了，趴在书桌上睡一会，饿了，拿起书包里的面包啃两口，再咕噜两口自带的白开水，这刻苦学习的劲头，甚至引起了图书馆一些常来看书者的注意。

　　“香香姐，那个男生看起来好奇怪呀，我们来这里到现在，一直在看他手里的书，头都没抬过一下。”

　　周鸣对面，一娇小女生对身旁那长发披肩、肤若凝玉的文静女子嘀咕道。心想：香香姐长得这么有国民女神范，这周围一半以上的男人都是在假装看书，偷偷看香香姐，没想到对面那个男的好像拿我们当空气一样，真是气死个人。

　　装，你继续装。

　　正沉寂一本哲学书籍中的文静女子，听到娇小女生的话后，微微抬起凤眼，眼角余光正好瞧见周鸣正奋笔疾书在笔记本上写着：硫磺+木炭+硝石以1：2：3的质量配比引燃后，发生爆炸反应，生成硫化钾、氮气与二氧化碳的化学反应方程式……

　　看周鸣突然间手舞足蹈、兴奋不已的样子，文静女子嫣然一笑，露出惊鸿一瞥的绝美容颜，摇摇头对身旁的娇小女生道：“还真是个怪人，小菲，别管他们了，你马上就要考研了，继续看我们的书吧。”

　　“哦~”娇小女生撅了撅嘴，瞪了对面的周鸣一眼，视线重新回到了面前的复习资料上。

　　……

　　一周左右的时间过去了，充电完毕的周鸣深吸了一口气，怀着一丝期待的心情，打开了游戏面板。

　　“这次，我可是把该背的知识点全背了下来！无论是发明创造还是种田养殖都难不倒我，这次，我一定要拿到500以上的成就点！”

　　“滴~”

　　“玩家开始进入游戏……”


第4章 人生伴侣亦难得

　　“桂花，把这娃扔了吧，我们已经有一个阿大了，两个娃，我们养不起……”

　　熟悉的话语在耳边响起，周鸣睁开双眼，又看见了上一次进入游戏时的熟悉一幕。

　　望着眼前这对略显亲切的身影，无数的记忆涌入自己的脑海，想起这对贫苦夫妇曾为自己付出的点点滴滴，任是周鸣清楚这只是一款游戏而已，也不由地鼻头一酸，差点落下泪来。

　　“父亲，母亲，这一世，我再也不会让你们吃那么多苦了！”

　　周鸣暗暗下定决心，一定要改变这个贫困家庭的命运！

　　时间又开始飞奔而逝，为了赢得与时间赛跑，周鸣利用一切可以利用的时间，去学习一切能够掌握的技能。

　　三个月不到，周鸣嘴里就能吐出清晰的词语，告诉父亲张三牛，牛头山北面有片竹林，竹林下面有几窝竹鼠，这些竹鼠很好抓，只要先把其他洞口封死，留下一个，再伸一根中空的竹管进去，竹管中间放入湿稻草，点燃稻草，往洞里吹烟，很快就能在其他洞口抓到被熏晕的竹鼠了。

　　当天下午，一脸诧然的父亲张三牛果然提着五只肥美的竹鼠回来了，两大三小，其中一只还是哺乳期的母鼠，还没死，奶水很足。

　　五只竹鼠的到来，改善了家里一顿伙食的同时，周鸣也额外多了一个除母亲桂花之外的新奶源，他小小的个头长得比以前更快了。

　　“当家的，我们家二狗是不是被什么东西上身了，我怕这孩子……”夜里，母亲桂花有些害怕地对张三牛嘀咕道。

　　越是穷山僻壤的山民，对那些无法用科学解释的事越是恐惧，往往会往“中邪”“鬼附身”这类的事上进行联想，偏激些的，甚至会请来神婆，在这些中邪者身上施些法术，来个火烤沉塘什么的，给他们去去邪。

　　“你这婆娘懂什么，二狗那孩子是星君转世，是上天派到我们家来的，你可别到外面去瞎说，不然惹怒了上天，有我们俩好受的！”张三牛一脸凶相地警告道，生怕这女人一个嘴漏把事情说出去。

　　桂花缩了缩肩膀，浑身颤抖了一下，目光复杂地看了眼一旁睡得又香又沉的周鸣，目光中有些恐惧，也有一丝说不清道不明的期待。

　　一岁半左右，在父母的“重点”照顾下，周鸣能走路了，腿步比已经三岁半的哥哥还要利索，行为举止异常稳重，嘴里崩出的话语，总能给人带来石破天惊的之感。

　　譬如他告诉张三牛，夏天种豆的时候，每株豆苗下的豆种比往年少五分之一，等到秋收的时候，每亩地能多打五十斤豆子，将信将疑的张三牛照这个法子试种了半亩，秋末果然多收了二十多斤豆子。

　　又到冬天缺粮的时候，周鸣让母亲桂花去见底的米缸拿了两把粟米出来，放在雪地外面，再用木棍支起了一个简单的簸箕，簸箕下撒点粟米，木棍另一头再绑根麻绳，小半天的功夫，竟然捕了三十多只麻雀。

　　三年下来，靠着周鸣各式各样的小聪明，无论遇到多大的困难，这个贫苦的家庭都能安稳渡过。

　　即便是哥哥张大狗因为下河摸鱼溺亡的那场灾祸，也因为他及时拉住而幸免于难。

　　六岁那年，依旧是那个熟悉的夜晚，妹妹诞生了，父亲与母亲争吵了一番后，依旧狠心地抱起妹妹，向着漆黑的屋外走去。

　　走到门口，衣袖却被一双小手用力拽住。

　　“二狗，别拉着我。”张三牛沉声道。

　　“阿爹，我有办法养活妹妹，我能养活她！”

　　“二狗，你怎么……”话到嘴边又从喉结滚落下去，看着眼前这个瘦小的身躯，脸上那无比认真的样子，张三牛实在无法相信，二儿子的嘴里能蹦出这样的话来。

　　妹妹终于还是留了下来，取了个名字叫张小花。

　　只是，第二天上山锄草的队伍中，多了一个六岁的身影。

　　显然，两亩薄地是无法养活一家五口的，唯一的办法是烧林开荒，先将一大片树林烧掉，再用锄头挖去树桩，再将土地平整起垄，再经过多年的套种、休耕，一块生地才能变成一块肥沃的熟地，耗费的心血，甚至可能是一代人的付出。

　　十三岁那年，在没有大型牲畜的协助下，张三牛家硬是将原先的两亩薄地，拓展成了五亩薄地，此外周鸣也利用自己学到的农林技术，整饬出了半亩果园与半亩菜园，春夏秋冬，瓜果蔬菜常年不缺，甚至带动了一波村里的开荒潮，学着张三牛家的样子，后山大片的无主山林变成了果园菜园。

　　十四岁以后，家里基本上不存在温饱问题了，十五岁那年更是盖上了更大更结实的竹木楼，哥哥张大狗也到了谈婚论嫁的年龄，已经和邻村的一户人家说好，年底过后，对方就嫁到牛家村这边来。

　　解决完哥哥张大狗的人生大事，周鸣自己，也得考虑给自己找个合适的人生伴侣了。

　　人生伴侣在这个游戏的评分中占有很大权重，周鸣想找个好点的媳妇，共度美好余生。

　　首先是要长得漂亮，温柔贤惠、勤俭持家，还有就是能生养，最好能给他生十个八个的娃，毕竟后代数量也关乎到游戏最后能拿到的成就点多少，后代数量自然越多越好。

　　对着镜子，周鸣照了照自己的模样，满意地点了点头，十六岁的他不说貌比潘安，在整个牛家村也算的上是玉树临风、身材伟岸了，妥妥的大帅哥！

　　加之这些年他在村里被传的神乎其神各种表现，看上他的妹子，也是超过半个加强排了。

　　不过，周鸣一眼看上的，却是村东头落魄书生王秀才的女儿王秀娘，只是河边洗衣服时的惊鸿一瞥，她那婀娜娇美的动人身姿，羞涩清丽的美丽脸庞，硕大易生养的那个……加之出身书香门第，让周鸣一眼认定，这就是自己要找的绝佳良配！

　　“拿下，一定要把她拿下！”

　　擦掉嘴角的口水，周鸣很快发动了前所未有的爱情攻势，写情诗送礼物，讲故事诉衷肠，月下表白暗送秋波，不到一个月的时间，便让对方彻底沦陷，非他张二狗不嫁。

　　素有门户之见的王秀才当然反对这桩婚事，但得知自己女儿的身心均已沦陷张二狗之手后，只得无奈挥手，捏着鼻子认下了周鸣这个便宜女婿。

　　选好良辰吉日正要娶妻过门，一个消息传来：里长李守正的二儿子李文浩，似乎也看上了王秀才的女儿王秀娘，已经娶了正妻的他非要纳个侧室，偶然撞见王秀娘后惊为天人，立马遣人扛着十八箱朱红大礼上门，硬要认王秀才这个老丈人。

　　“李贤侄，不是老汉我不愿意，只是我那女儿已经有意中人了，你还是把这些彩礼带回去吧！”王秀才摆摆手拒绝道。

　　“意中人，谁？谁敢抢我李文浩的女人？”

　　李文浩脸上浮现一层冰霜，眼里闪过一丝森冷的杀机。

　　“村北的张二狗你认识么，就是这小子拐走的我宝贝女儿。”王秀才一脸愤懑道。

　　“张二狗~！”李文浩咬了咬牙，脸上凛冽的杀意更加明显，看的一旁的王秀才忍不住打了个激灵。

　　……

　　一转眼，到了良辰吉日娶妻进门的日子。

　　门口火盆里的爆竹已经燃放许久，正午的吉时很快过去，迎接新娘子的轿子却迟迟未到。

　　“不好了，不好了，新娘子、新娘子被里长儿子李文浩带着一帮人抢走了！”

　　一个无比急促的声音，带来了一个晴天霹雳般的消息。

　　人群一阵哄乱，穿着一身新郎服的周鸣更是一个踉跄，差点一头栽倒。

　　“李文浩，你敢抢我的媳妇，老子跟你拼了！！”

　　新仇旧恨一起涌上心头，怒火焚身的周鸣一把撕掉身上的喜服，冲进厨房抄起一柄菜刀，怒吼着朝里长李守正家飞奔而去！


第5章 有舍有弃才有终

　　脑袋一阵剧痛。

　　好不容易适应眼前的光线后，出租房熟悉的灰白墙壁又在眼前。

　　刚刚发生了什么？

　　周鸣努力地回想，只记得他用菜刀砍翻了两个李守正家的忠犬恶奴后，之后一群人围上了他，然后就什么都不记得了……

　　点开熟悉的游戏面板。

　　任务地图：《张二狗的逆袭人生》

　　游戏角色：张二狗

　　游戏状态：结束

　　财产：5（你有薄地五亩，竹木屋一栋）

　　地位：0（底层，最底层）

　　声望：4（你曾小有名气，最后的双杀为你在牛家村留下了一段传说）

　　伴侣：0（你拥有过一段美好的姻缘，却也酿成了苦涩的悲剧）

　　后代：1（恭喜你，你走了，却留下了一点血脉【+10成就点】）

　　寿命：16（你的寿命超过了23%的村民）

　　获得成就：36

　　游戏评价：E（你短暂的一生也曾迸发过光辉，但一闪而逝）

　　最高成就：36（达到500成就点即可开启下一关卡）

　　“后代，我还有一个后代？”

　　难道？

　　周鸣忽然想到，在游戏里为了快速拿下王秀才的女儿王秀娘，他采用了“先上车后补票”的策略，私下有了几次肌肤之亲，没想到效果这么显著。

　　李文浩啊李文浩，就算你抢了我的女人又怎样，还不是当了我的接盘侠，戴了我给你染的帽子。

　　可……

　　任凭周鸣怎么咒骂，还是改变不了自己家破人亡的悲惨结局，和李文浩头顶那点绿色相比，自己可谓一无所有。

　　愤怒，委屈，沮丧的心情一时全部涌上心头。

　　为什么，为什么到了后面总是会出现这种局面，总是会有人出来阻扰破坏我的幸福？我招他们惹他们了么？

　　“系统，我问你，张二狗要怎么逆袭，才能彻底干掉李家！”周鸣问系统道。

　　“系统无法回答，请宿主自己寻找解决途径。”

　　“有没有能提高玩家武力值的技能卡或者武林秘籍什么的？”

　　“请宿主在系统商城里面查找。”系统打开了商城界面。

　　系统商城里面的商品琳琅满目，有数千种之多，分为【物品】、【角色】、【技能】、【科技】、【功法】、【机缘】六个大类，其中只有【物品】、【角色】、【技能】、【科技】四栏开启，【功法】与【机缘】还是加锁的灰色，只有等高能地图开启后才会打开。

　　由于系统法则的限制，除了【物品】栏中的少部分物品外，其他商品栏中的所有物品，都不能以具现化的形态进行提取，如【角色】栏里的各类【角色卡】，【技能】栏里的各类【技能卡】，【科技】栏的各类【工程图纸】等等，都属于技能/知识类信息，兑换后只能带入到游戏中。

　　翻看了【技能】栏里的所有商品后，周鸣发现了几张可以提高游戏角色武力值的技能卡。

　　“【初级狩猎术】，使用后可获得一名初级猎人的全部捕猎技能，兑换要求：1000成就点。”

　　“【初级搏击术】，使用后可获得一名初级拳师的全部技击技能，兑换要求：1000成就点。”

　　“【初级炼体术】，使用后可获得一名初级武师的全部体术技能，兑换要求：1500成就点。”

　　除了这三个初级技能卡能起到强身健体，并击败普通对手的功能外，其他技能卡基本没有什么作用。

　　“系统，这几张技能卡用了以后，一般情况下，我能一个打十个么？”

　　面对李家的人多势众，一个打十个是最低标准。

　　“不能，只有使用【中级狩猎术】、【中级搏击术】等中级技能卡后，才有可能以一对十。”

　　“【中级狩猎术】？”

　　周鸣翻到中级技能卡列表页，扫到【中级狩猎术】后顿时傻眼，特喵的竟然要5000成就点才能兑换，【中级炼体术】更是要夸张的8000成就点。

　　再看看账户余额上一共才57点的成就点，不说中级技能卡，就是初级的自己都买不起。

　　自己现在穷的连系统商城一样商品都买不起，谈何报仇雪恨成功逆袭？

　　“为今之计，只能先慢慢在游戏里积累了，等攒的成就点多了，再玩一把大的……”

　　周鸣决定调整策略，决定暂时先不跟李家发生正面冲突，隐忍一番，绕过那几个地雷区，先多攒一些成就点再说。

　　再次进入游戏！

　　……

　　仍旧是相同的开局，从三个月开口说话，到三岁救哥哥，六岁救妹妹，然后下地干活烧林开荒，十五岁前解决了温饱难题，还给家里盖了一栋两进带院的竹木楼，待哥哥张大狗成婚之后，很快轮到了自己的终身大事。

　　坐在村口小河边的土坡上，望着河边那群正在洗衣服的嬉闹少女，尽是十五六岁的豆蔻年华。

　　未来的妻子，该选谁呢？

　　视线对向那正被数位少女拱卫，如绿叶衬托牡丹般的娇艳女子，心口不由阵阵绞痛。

　　“秀娘，我不能选她，李文浩昨天已经跟王秀才下了聘礼，三天后就要娶她过门，她已经不属于我了。”

　　虽然王秀娘本人也不愿意嫁给李文浩做妾，周鸣也想过带着她私奔远走高飞，可一旦他这么做了，以李文浩及李家的性格，肯定不会善罢甘休，难道自己还要带着父母兄妹等一大家人子远走高飞？

　　这肯定是不太现实的事。

　　“算了，还是选秀娘的闺蜜李二丫吧，这妹子虽然没秀娘长得好看，身材也算不错，皮肤没秀娘白，小麦色的皮肤代表健康，还有那屁股蛋，阿娘见了都赞不绝口，选她也算不错了……”

　　暂时放下对秀娘的渴望，退而求其次，周鸣展开了对李二丫的疯狂追求，没有任何技术难度，只三五天这妹子就被他迷得神魂颠倒、非他不嫁了。

　　下了聘礼搞定丈人丈母娘后，选了个良辰吉日，中间没出什么意外，这就把媳妇娶进门了。

　　成家之后，李二丫的肚皮也算争气，很快就要给家里添丁增口了。

　　哥哥张大狗也已经有了一个儿子，不久前大嫂又怀上了，家里一下要多四五口人，原本不算宽松的家庭条件，又变得拮据起来了。

　　为了养活这一大家子，周鸣和哥哥张大狗不得不每天起早贪黑，除了种地，农闲时还要去山上打猎、河里捕鱼，给大户人家打打零工，周鸣也自学了一点木匠手艺，奈何天赋不足，做出来的桌椅板凳只能给家里用用。

　　寒来暑往，春去冬来，眨眼间三十余年过去了，一次下地干活过程中不小心感染风寒的周鸣，此时躺在床上动弹不得，眼看着大限就要将至了。

　　喝了一碗苦药，趁着回光返照的功夫，周鸣让妻子将所有的子女后代叫在一起，一一数了一遍。

　　“一、二、三、四……四个，要是那年上山砍柴，你没把春儿带在身边，春儿就不会被狼叼走了。”周鸣对妻子叹了口气道。

　　“是是，当家的都是我的错，是我没照看好春儿……”李二丫眼角的泪滴如断了的线般落下，自责地道。

　　“宝贝孙儿，都过来，让爷爷看看你们，爷爷要走了，你们一定要好好的……好好的活……”

　　脸上的笑容渐渐僵硬，胸口的最后一丝气息逐渐散去，模糊的视野更加模糊，在最后的黑暗里，只依稀听到伤心欲绝的满屋嚎哭……

　　……

　　“系统，打开游戏面板。”

　　“好的，宿主。”

　　任务地图：《张二狗的逆袭人生》

　　游戏角色：张二狗

　　游戏状态：结束

　　财产：12（你有薄地10亩，竹木屋一栋）

　　地位：1（底层，但获得了些许尊重【+10成就点】）

　　声望：6（你小有名气，一段时间内，你都将被人铭记）

　　伴侣：1（你拥有一段美好的姻缘，你与她相伴走到了最后【+50成就点】）

　　后代：12（恭喜你，你留下了数量可观的血脉，你的家族将长久繁衍下去）

　　寿命：48（你的寿命超过了78%的村民，是村里的长寿代表）

　　获得成就：246

　　游戏评价：C（你的一生也许平庸，却创造了许多价值）

　　最高成就：246（达到500成就点即可开启下一关卡）


第6章 天花板困境

　　看到久违的出租房灰白墙壁，感受着肠胃内有些强烈的饥饿感，周鸣赶紧从衣柜里拿了几包干脆面出来，就着凉水狼吞虎咽起来。

　　《模拟人生》系统的游戏时间与外界时间流速并不一致，因为玩家不能中途退出游戏，所以游戏中渡过了20年，相当于外界过去了一天。

　　好在系统能够提供宿主机体休眠功能，休眠期间，玩家各项生理机能消耗降到最低，一般地，只要玩家一次性在游戏里待的时间不超过一百年，依靠宿主机体休眠功能，两三天的游戏体验只是感觉有点口渴和饥饿而已。

　　如果玩家实在逆天，在游戏里的时间超过机体休眠功能的最大限制，为保证宿主身体健康，系统将强行终止游戏，将玩家拉回现实。

　　……

　　吃完三袋干脆面，周鸣坐在床边，对着脑海中的系统面板，思索着下一步的对策。

　　老实说，周鸣觉得，他已经玩的三把游戏中，除了前面两局悲惨点，第三局的发展还是可以的，夫妻恩爱、儿孙满堂、寿终正寝，中间也有过一点波折，常年劳碌不得半刻清闲，但结局，他还是挺满意的。

　　这也算是大多数普通人能接受的结局了。

　　可，看着C级的游戏评价以及一共246个成就点的收获，周鸣知道，如果在游戏里他甘做一个普通人，老实本分地去渡过一生的话，最多最多，成就点也不会超过三百多少，不可能有太大的提升空间。

　　更谈不上什么逆袭了。

　　什么叫逆袭？除了寿命活的够长外，拥有更多的财产、获得崇高的地位和声望、娶到最想娶的女人！

　　这几项，如果连一项都做不到，所谓的逆袭，只能是水底捞月，空中浮云。

　　思索了一会，周鸣打开了系统商城的【技能】商品栏，目光放在了三个技能之上。

　　“【初级种田术】，使用后获得一位熟练农夫的种田技巧，农作物产量+5%，兑换要求：100成就点！”

　　“【初级铁匠术】，使用后获得一位熟练铁匠的打铁技巧，打铁速度+5%，兑换要求：100成就点！”

　　“【初级木匠术】，使用后获得一位熟练木匠的木匠技巧，制具速度+5%，兑换要求：100成就点！”

　　这三张技能卡，可以说是系统商城所有商品里，最便宜的三张了。

　　而目前周鸣玩家账户里的成就点余额，刚好是突破了三百整数的303点。

　　“【初级种田术】购买成功，成就点-100，绑定对应任务地图使用后不可解绑，不可回收！”

　　“【初级铁匠术】购买成功，成就点-100……”

　　“【初级木匠术】购买成功，成就点-100……”

　　三项技能卡购买完毕，周鸣的信心增强了很多。

　　在前面三局游戏中，总生存时间已经超过八十多年的周鸣，种田、打铁、木匠甚至捕鱼、打猎这些技能他都会，尤其是种田，称的上比一般熟练农夫还要厉害……但，除了种田，在打铁、木匠方面他很难称的上专精，毕竟这游戏里他也没有拜过专业的铁匠木匠为师，而这些手工技艺，靠自己脑补一番，是不可能无师自通的。

　　在古农业文明时代，铁匠、木匠这些手工艺人完全可以算得上是“中产阶级”，仅是靠着他们手上精纯的手艺，就能养活一大家子人。

　　要是自己也会铁匠、木匠，再与自己的优势项目种田相结合，养活家小没问题不说，也一定能积累不少家产！

　　家产充裕了，能养活的后代就更多了，人手足了，能开垦出来的荒地也会更多，形成滚雪球效应后，拿到大量的成就点，根本不是问题！

　　再次进入游戏！

　　……

　　现实世界十天之后。

　　睁开双眼，周鸣从单人床上坐了起来。

　　点开游戏面板。

　　任务地图：《张二狗的逆袭人生》

　　游戏角色：张二狗

　　游戏状态：结束

　　财产：82（你有水田5亩，薄地40亩，大竹木楼两栋，金银财产若干）

　　地位：3（你的财产给你带来了些许地位）

　　声望：16（你颇有名气，十里八乡都在流传你的故事）

　　伴侣：1（你拥有一段美好的姻缘，你与她相伴走到了最后【+50成就点】）

　　后代：26（恭喜你，你留下了数量可观的血脉，你的家族将长久繁衍下去）

　　寿命：58（你的寿命超过了88%的村民，是少有的长寿之人）

　　获得成就：496

　　游戏评价：B（你的一生如同天空的繁星，虽光芒黯然，却长照人间）

　　最高成就：496（达到500成就点即可开启下一关卡）

　　“我都连续玩了五局了，怎么还差几点破500？”

　　周鸣眉头重重皱了皱，这十来天他接连玩了五局，没想到玩的最好的一局，离500成就点都差一点。

　　这五局游戏中，除一局因为少儿时患了重病早早夭折，一局因表现太过妖孽，被村民请来的神婆施法烧死外，另外三局，基本平稳走到了最后，并每局都拿到了三百以上的成就点。

　　但500成就点，依旧像个无形的天花板一般，始终突破不了。

　　“不可能的啊，这几局游戏里，靠着种地、打铁、做木匠活，我赚到的家产，拥有的后代都不在少，老婆也换了三四个，吃穿用度从来不缺，后面学会了养生，寿命也活的比之前长了，为什么？”

　　周鸣有些迷茫了，在游戏里他一直拼命地赚钱、开荒、建房子、生孩子、继续赚钱、开荒、买地、建房子、生孩子……中间几乎没有停顿过，所有的努力付出，最终却只得到了B级评价。

　　“宿主，A级评价并非十分难拿，请仔细查看你游戏过程中的六项得分，总体得分的多少，不是看哪项得分多高，而是看你哪项得分最少。”

　　见周鸣仿佛陷入到了一个死胡同里，系统善意提醒道。

　　“得分最少？”

　　周鸣看了看游戏面板，看到两个略显单薄的数字后，想了想道：“只有地位和声望两项，我得分最少，难道也要把这两项得分提高，才能成功通关？”

　　“系统，通过什么方式，才能提高我在游戏里的地位和声望？”周鸣问。

　　“本系统无法提供确切办法，但地位的构成包含这些因素，即个人能力、资源支持、控制财产、政府赋予权利有关……”

　　“声望，分为正向声望与负向声望，正向的，包括玩家所行的善事，做出的有积极影响的行为；负向的，由玩家所做的恶行和负面行动有关……”

　　“也就是说，不管我在游戏里做了好事还是坏事，只要制造出了影响，就能拿到声望？”周鸣道。

　　“可以这么说，宿主。”

　　周鸣若有所悟地点了点头，想好对策后，道：“系统，这次，我知道该怎么做了！”

　　不过，在进入游戏之前，周鸣先在系统商城，耗费1000成就点，购买了一张【初级狩猎卡】


第7章 做个好人，做个坏人

　　……

　　大乾国，西南大山深处，有个坐落于一座牛型山脉上的小山村，名叫牛家村。

　　牛家村有六七十户人家，大多数村民家都很穷，村北高地上的张三牛家更是穷到连饭都吃不饱的特困户，提起张三牛家的情况，村民们都是摇头叹气，有心帮忙，却没有那个能力。

　　直到有一天，张三牛家的老二张二狗出生后，有心的村民开始发现，这个原本穷困的家庭，在短短的几年内，竟发生了翻天覆地的变化。

　　先是张三牛家种的地的比以前好多了，不论涝旱，年年都能保证丰收，仿佛知道每年的天时一般，从来没有弄错过。

　　后是张三牛家吃的饭食比以前好多了，不论山上跑的，水里游的，天上飞的，一年四季肉食不缺，常常能闻到从他家传来的肉香味。

　　再然后，就是发生在张三牛儿子张二狗身上的种种不解之谜了，对于村里的事情，这张二狗仿佛总能提前预料一般，今年谁家的房子会着火，明年谁家的小孩会溺水，后年谁家大人后山打猎会遇险，几乎一一言中，次数多了，村里几乎没有人再怀疑这张家二狗说的话了。

　　甚至有几个因为听了张二狗的话，尝到些许甜头后的村民，对张二狗更是深信不疑，每到春种夏播，都是张家种什么，他们也跟着种什么。

　　还有几个因为听了张二狗的提醒，在危难之时捡回一条性命的猎户，更是将张二狗当成了救命恩人，感恩戴德不已。

　　发生在张二狗身上的种种神奇太多太多，这十里八乡张二狗的名气也渐渐大了起来，甚至有些愚昧的村民，真信了某些传言所说的：张二狗乃九天神君转世，法力无边，前知五百年，后知五百年，福祸无不尽知，邪魔无不遁形……然后在家门口挂上张二狗模样的九天神君画像，以求家宅平安。

　　“呔~！何方妖魔胆敢在此放肆，还不快现出你的真身，让婆婆我用神火将你这妖怪净化！”

　　这天上午，一位声音沙哑、相貌奇丑、皮肤像老树皮的老太婆，带着一群面色惊恐、手握锄头的村民，围在张二狗家的门口，老太婆手中还握着一把滴着狗血的桃木剑，声色俱厉地要讨伐妖魔。

　　“斩杀妖魔？”

　　看到这种阵仗，周鸣冷笑一声，走到门口，对着面前的神婆道：“我看，所谓的妖魔正是你吧，槐树精？”

　　“你说什么……”神婆怔了怔，脑袋短了会路。

　　突然！周鸣戟指神婆，声色俱厉道：“去年，杨家岭一六岁小儿患病，被你污作水鬼附身，推入火堆活活烧死，死后魂魄为你所吞，为此你阳寿增加三年！”

　　“前年，大东村也有一八岁小儿患病，同样被你污作水鬼附身烧死，魂魄为你所吞，阳寿增加两年……”

　　“大前年，西水村……”

　　“这十数年间，你为祸一方，被你污作水鬼附身的小儿有十数人之多，槐树精，吸了那么多小儿魂魄，你的阳寿已增加了百年还多吧？”

　　听着周鸣的话语，村民们一阵骚动。

　　“什么，老神婆是槐树精，专吞小儿魂魄？”

　　“老神婆看起来比七八十岁还老，百年阳寿，难道？”

　　“怎么可能每次都是水鬼附身？”

　　“难道，九天神君说的是真的？”

　　村民们齐齐后退了两步，面带惊恐地望着不远处的神婆。

　　神婆脸色煞地一白，恼羞成怒道：“无耻邪魔，一派胡言，还不快快受死！”说完，神婆举着血剑朝周鸣直奔而来。

　　“槐树精，受死的应该是你！”

　　周鸣面容一肃，从袖中掏出一个球状物体，对着神婆脚下一扔，轰隆一声巨响，两三秒后，一阵呛人黑烟散去，浑身是血的神婆已然倒在地上，呻吟不已。

　　“各位阿叔阿婶，这个害人的槐树精已经被我用掌心神雷击倒，我这便将槐树精的本体封印，你们将这槐树精投入火中，助我铲除这个为害一方的妖魔！”

　　说完，周鸣从袖中掏出一块材质不明的乌木，又拿出小刀往上一划，一阵惊呼声中，漆黑的乌木之上，赫然出现一道夺目血痕。

　　“槐树精，这老神婆果然是槐树精啊！”

　　“丧尽天良啊，十几个孩子的魂魄，都被这槐树精给吞了啊。”

　　“烧死她，烧死她！”

　　出离愤怒的村民举起哀嚎不已的神婆，扔进熊熊燃起的火堆之中。

　　“这张家二狗，莫非真是神君转世不成？”人群中，面色惨白的里长李守正，有些后悔将老神婆请来牛家村了。

　　……

　　转眼，十六年过去了，九天神君张二狗的神名越发如雷贯耳了，发生在张二狗身上的“神迹”也愈来愈多了，譬如无师自通的打铁术，出神入化的木匠活，上山打猎从未空手而归，偶尔搞出的一些发明创造，更是给村里带来无穷好处。

　　更难得的是，九天神君还有着一颗菩萨般的心肠，村里谁家有困难，那家遇到棘手的事请，都是慷慨解囊，倾力相帮，有困难，找神君，几乎成了村民口口相传的一句话。

　　而听说已到成家立业之年的神君，想娶自己的女儿秀娘时，村东头的王秀才没怎么反对就同意了，九天神君神通广大，女儿嫁给他，后半生应该会跟着享福了。

　　此刻，里长李守正家。

　　李守正的二儿子李文浩，正在自己的卧室内一哭二闹三上吊，把家里闹得鸡犬不宁、鸡飞狗跳。

　　“不行，我一定要纳王秀才的女儿王秀娘为妾！她是我的，谁都不许跟我抢！”

　　李文浩两眼赤红地道，听说张二狗也看上了自己的喜欢王秀娘，登时就火冒三丈，怒火难熄！

　　“哎哟我的心肝诶，那王秀娘是九天神君看上的女人，你跟神君抢个啥呢，你就不怕遭天谴啊，乖儿子，乖，这天下女人多的是，你就别惦记那王秀娘了，行不。”李母苦苦劝道，信奉神佛的李母，可不想得罪行在人间的真神。

　　“什么九天神君，我看就是一条狗而已！一条癞皮狗！凭他也敢抢我李文浩的女人，我这就要让他好看！”

　　勃然大怒李文浩，立马叫上一众喽啰，前往张三牛家大闹了一场，要不是被周围热心的村民挡住，恐怕整个张家都要被他砸烂。

　　“呵呵，李文浩，没想到你还是跳出来了，很好，很好……”眼中闪过一丝冷笑，周鸣心里，做了一个决定。

　　……

　　两天后的一个夜晚，里长李守正家忽然传来一个噩耗，里长的二儿子李文浩，在与妻子周氏行房时，忽然中马上风而死，李家一片混乱，因实在无法查出其中蹊跷之处，只得草草掩埋了事。

　　听闻李文浩的死讯，私下里，周鸣笑的十分开心，那李文浩的心脏本就不好，加之为人好色，只要喝下一点他为他配的【金剑草】汁水，一旦做剧烈动作，心跳加速，离死也就不远了。

　　至于【金剑草】的功效他是如何知道的，使用了【初级狩猎卡】后，类似【金剑草】的毒草，他知道的有数百种之多。

　　而这一世，他的生存理念是：不管是谁，只要与我作对，都得死！

　　……

　　光阴如箭，又是三十多年过去，这些年间，除了正妻王秀娘以外，周鸣还纳了李二丫、孙倩倩、张小雅等几房妾室，后院争风吃醋之事虽然常有，但这几个女人给自己的生的孩子，也有二三十个，仅男丁就有十六口，加上孙儿孙女，足有上百口之多，正可谓家族庞大。

　　家业大了，对于儿子们的安排，周鸣也有自己的一套，譬如他在村里置办的铁匠铺、木匠铺、碾坊、榨油坊、纺织厂、砖窑厂等十几家村办企业，每个儿子负责一块，遇到困难互相协助，后代们不存在饿死的可能。

　　在农业那块，这些年已经陆续积攒了上百亩土地的周鸣，准备再搞一票大的。

　　“阿爹，我们张家提出的‘集体农庄合作社’计划，除了村里的大户李家反对外，其他村民都很支持，都想跟着我们张家干！”门外，大儿子张胜走了进来，报告了一个消息道。

　　“呵呵！”周鸣冷笑一声，仿佛早有预料，缓缓道：“按土地多少入股，集中使用耕牛和工具，再集体出力开挖沟渠改善灌溉……这些好事李家怎么可能想的出来，不逼的那些泥腿子卖儿卖女卖自己就不错了！我们这个集体农庄合作社计划，可是在挖他李家的根呢！他们不找我们拼命才怪！”

　　“阿爹，我也早看他们李家不顺眼了，可是阿爹，李家男丁也有不少，要是打起来，我怕……”大儿子有所顾虑道。

　　“别怕，”周鸣笑着摇了摇头：“为了对付他们李家，我已经准备很多年了，胜儿，去把老二老三他们都叫过来，我给你们看一样东西……”

　　……

　　数日后。

　　牛家村村北，张家门口，此时正汇聚着两帮人马，各有百人左右，围在外面的那群人手里，拿着磨得雪亮的刀斧利刃，脸上露出残忍的笑。

　　张家院内的那群人手里，拿的多是些锄头扁担，但也被磨得锃亮。

　　两堆拥挤的人群相互喝骂着，形势一触即发。

　　“张家的老狗，你们要是再搞什么‘集体农庄合作社’，我们李家立马血洗张家满门！”

　　“对，血洗张家！血洗张家满门！”

　　“杀进张家去，抢钱抢女人！”

　　这时，张家院里忽然飞出一群黑点，空气中散发出一股刺鼻的硫磺味。

　　“这是什么？”人群中，一李家男丁用手接过一个黑球，凑近看了看。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“啊！”“啊啊！”“我的腿！”“我的手不见了！”“……！”

　　惨叫声此起彼伏，久久难以散去。


第8章 张二狗的圆满人生

　　退出游戏后，长长伸了一个懒腰，周鸣打开了游戏面板。

　　任务地图：《张二狗的逆袭人生》

　　游戏角色：张二狗

　　游戏状态：结束

　　财产：710（你有水田80亩，薄地160亩，砖瓦房五栋，工坊十六间，金银财宝若干）

　　地位：48（你的财产、家族、名望给你带来了崇高的地位）

　　声望：560（你名扬四方，是有名的大善人）

　　伴侣：4（你拥有一段完美的姻缘，还有三位与你相伴一生的爱人【+250成就点】）

　　后代：152（恭喜你，你留下了数量庞大的血脉，你的家族将长久繁衍下去）

　　寿命：67（你的寿命超过了99%的村民，是罕见的长寿之人）

　　获得成就：3587

　　游戏评价：SSS（你的一生如同天空的皓日，光芒万丈，永照人间）

　　最高成就：3587（可开启下一关卡【领主的纷争】）

　　总成就点：3920

　　“Yes！”周鸣狠狠地挥了一下拳头，兴奋的从床上崩了起来。

　　《张二狗的逆袭人生》这张新手地图玩了快一个月了，今天终于把它给圆满通关了！

　　3S级的最高游戏评价，总算是把之前胸中的所有郁气一扫而尽，游戏后期将李家满门灭掉之后，心里更是畅爽不已，在小小的牛家村，他就是头顶的天，脚下的地，没有人能对付的了他，也没有谁能阻挡的了他。

　　这一局，他是彻底的赢家！

　　“恭喜宿主获得最高评价，看来宿主已经找到一些成功诀窍了，恭喜恭喜。”系统的声音在脑中响起。

　　“是啊，玩了那么多局，该交的学费也部都交了，傻子都能找到一些诀窍了吧？”

　　周鸣自嘲地笑了笑，《张二狗的逆袭人生》玩了八九遍后，小小的牛家村，几乎每个村民身上将来会发生点什么事情都被他背下来了，所有村民对他来说几乎都是透明的，站在绝对的上帝视角进行着这个游戏，怎么可能拿不到高评分呢？

　　可他拿到这个3S评价，竟然玩了八九局，效率低的令人发指。

　　换做其他人，哪怕给主角倒回去十年，一个诸事不顺、处处写满遗憾失败的普通人，仿佛立刻开了外挂一般，一路吊打瞬间逆天，崛起速度之快令全世界都感到震惊。

　　可在《模拟人生》这个游戏里，周鸣重生了八九次，游戏总时间加起来超过三四百年，成长速度却那么的慢，最近才突破那层天花板。

　　对比之下，速度只能用渣渣来形容了。

　　周鸣苦笑一声，或许，我可能真的比别人笨一点吧。

　　“宿主，你的想法十分错误，作为超维文明开发的人生体验游戏，《模拟人生》在设计时就充分考虑了社会人文学上的合理性，玩家的每一个决策，都对应着不同大小的概率事件，某些情况下，哪怕玩家做出再英明正确的决策，如遇上不可预测的小概率事件，最终的结局也是不太一样的，有时候，运气，也是游戏获得高评分的一项重要因素。”

　　见周鸣有些灰心沮丧，系统为他解释道。

　　“你指的是蝴蝶效应，国王马掌的故事么？”

　　（蝴蝶效应是指南美原始森林有种蝴蝶扇动翅膀，能在太平洋东岸引发一场飓风。国王的马掌，是在某个国家爆发的一场战争中，国王的马因为少了一只马掌，马失前蹄，失去一场关键性战役的胜利，最后失去了整个国家。）

　　“是的，宿主的形容很贴切。”系统夸奖道。

　　“如果是这样，这游戏就没想象的那么好玩了吧，要是玩着玩着，小概率事件突然发生了，像英年早逝周世祖，天妒英才的霍去病，打下了一个庞大帝国的亚历山大大帝，都是有名的短命鬼……在局面大好的情况下出现这种情况，那一番辛苦可就全白费了。”

　　周鸣有些担忧地道，毕竟《张二狗的逆袭人生》他玩了八九局了，其中就有四次死于各种谋杀或者意外，而在这个游戏里数着过日子一天天的过去也是很难熬的，哪怕这游戏里的二十年也只相当于外界一天，问题是这游戏做的太过真实，真要让他不断地从婴儿开始熬到寿终正寝，如此漫长的过程多重复几次，正常人也得给逼疯了。

　　“宿主，系统给玩家自动匹配的角色，一般情况下都是能活过三十岁的，如果确实因各种突发状况，导致的游戏过早退出问题，宿主可选择在系统商城购买【角色卡】，选择更容易存活的角色进行游戏。”

　　看出周鸣的担心，系统这时解释道。

　　“角色卡？这玩意太贵了，最便宜的【地主管家之子】我都买不起，我哪有那么多成就点。”

　　周鸣摇摇头，一阵抱怨，这游戏好玩是好玩，就是太坑，买啥都特贵。

　　“请宿主慢慢积累。”系统淡淡地道。

　　尼妹，说了也等于白说。

　　“咚咚咚！”

　　这时，门外一阵敲门声响起。

　　“周鸣！周鸣你在家吗，这个月的房租该交了，在的话赶快开下门。”门口一个中年妇女的声音道。

　　“房东？”周鸣脸色一变，房东来了，该要交房租了。

　　“在在在，我在家。”

　　打开房门，周鸣把胖的快把门框挤破的房东放了进来，笑呵呵地招呼着。

　　从包包里拿出一份租房合同，房东萝卜粗的手指指着合同上的文字道：“房租三个月一交，租金每月五百，合计是一千五，加上最近几个月的水电费一百五，一共一千六百五，周鸣，你打算转账还是给现金？”

　　房东面色不善地瞪着周鸣，仿佛现在不交房租，就立马把他赶出这间出租屋。

　　“交交交，我马上就交！”苦笑一声，周鸣赶紧把手机拿了过来，道：“等我一会，我用宝支付转账给你。”

　　十五分钟后，房东扭着皮划艇般的屁股满意地出门了，只留下手里拿着一个空瘪钱包，数着里面仅有的几张小额钞票的周鸣在那苦笑。

　　“这下真的是山穷水尽了，不赶紧找点活干，过几天估计得要饿死。”

　　刚从《张二狗的逆袭人生》游戏中获得3S完美评价的兴奋里走出的周鸣，眼下又陷入到愁眉苦脸之中。


第9章 找工作

　　找工作。

　　这是周鸣心里的痛。

　　如果能有一笔足够他一辈子开销的钱给他花，他宁愿待在家里混吃等死，也不想去上班。

　　要小心翼翼地和同事相处，要努力奋斗为公司创造价值，还要让老板满意看你顺眼，最后，还得要公司经营稳定，不会突然裁员。

　　但现实就是那么残酷，在这个金钱至上年代里，哪怕是乞丐一个星期不去乞讨都有挨饿的风险，待在出租屋一个多月没怎么出门的周鸣，到了必须要出去寻找工作的时候了。

　　周鸣也想到了系统，系统的功能那么强大，帮他解决一下温饱问题，应该是小Case吧。

　　“抱歉，宿主，目前系统无法为宿主提供能够具现化物品的系统道具，等宿主开启更高等的游戏地图后，会在系统商城的【物品】内，出现【具现宝箱】，宿主可在对应游戏地图中使用，使用后，可将【具现宝箱】中寄存的物品带回现实之中。”

　　“具现宝箱？”

　　周鸣兴奋起来了，立刻在系统商城的【物品】栏里找到了还是加锁状态的【具现宝箱】，点击查看。

　　物品：【具现宝箱】

　　功能：可将游戏副本中的物品带回现实

　　解锁要求：通关三级地图【盛世华章】后即可解锁

　　兑换要求：1000000成就点

　　“一、二、三……六，我噗，兑换一个具现宝箱要100万成就点，系统，你逗我呢？”一口老血喷出，看到兑换要求后的那一长串数字0，周鸣掐死系统的心都有了。

　　等他攒够这么多成就点了，估计已经饿死很久了吧。

　　“系统，除了具现宝箱，就没有别的什么东西，能够稍稍改善下我当前的状况么？”

　　哪怕是能在系统商城换袋米都行啊，只要不饿死，自己总有一天能靠这个系统发达。

　　“好像没有，除了几张宿主能用的属性卡。”

　　“属性卡，还有宿主能用的属性卡？”

　　周鸣兴奋起来，系统商城里的技能卡，绝大多数，都是只能带到游戏地图里给游戏角色用的，但没想到还有能直接用到自己身上的，立马催促系统道：“快把那几张属性卡给我看看。”

　　展开一个商品面板，系统对着几张卡片讲解道：“这几张属性卡，分别是【智力加点卡】、【力量加点卡】以及【敏捷加点卡】，购买使用后，可以给宿主对应的身体属性增加1点。”

　　“兑换要求呢，要多少成就点？”

　　“智力卡1500成就点，力量卡1000点，敏捷卡1200。”

　　“不贵不贵，都才一千多点，买的起，能买的起！”

　　周鸣搓着手兴奋不已，只觉前途一片光明，这几种属性卡虽然每张只能将自己的身体属性增加有限的1点，但叠加使用的数量多了，效果绝对惊人！

　　想象着几千张【力量加点卡】使用后，自己那打爆钢铁、力扛万斤的超人表现，那些普通的地球人，恐怕眼珠子都会掉下来吧？

　　还有【智力加点卡】，一直觉得自己智力不太够用的他，加了几千点智力后，一般的天才应该能吊打吧？

　　周鸣的口水不禁地流了下来，进入到YY状态之中。

　　“宿主，这些属性卡只能挖掘宿主本身的内在潜力，超出可挖掘潜力之外的，属性卡作用将失效。”系统忽然浇了一盆冷水道。

　　“失效，为什么会失效？”周鸣有些不解，问。

　　“作为普通的碳机生命，宿主体内所能容纳的总熵能是有限的，再进行挖掘，也不可能打破固有生命体的限制……除非，你能对生命体本身进行改造，突破这层限制。”

　　“系统你的意思是说，不管我使用了多少张属性卡，最终效果，都不会超过人类的极限？”

　　周鸣有点明白了，系统说的，可能类似某些无限流小说里的“血统”、“基因锁”等概念吧。

　　不过，即便突破不了人类的极限，但哪怕是达到或者接近所谓的“极限”，自己也会比一般人厉害很多吧，不需要飞天遁地移山倒海，差不多也行了。

　　“这智商充值先不着急，先买几张力量卡吧。”

　　于是，为了能顺利地找到工作，解决温饱问题，周鸣点击购买了三张【力量加点卡】，并立刻使用。

　　一阵酥麻的电流在全身上下流过，前胸后背的肌肉慢慢隆起，血液流速加快，浑身燥热，脸颊的汗滴如瀑布般向下流趟，胯下的那条蔫拉小虫，此刻也有向深海巨鳗的方向发展。

　　半刻钟后，浑身充满了活力的周鸣，轻轻一蹦，便碰到了之前无论如何也碰不到的天花板，低头看了看自己的胯下，咧嘴一乐：“嘿嘿，没想到力量卡还有这种神奇功效，这下不用担心女朋友会跑了。”

　　虽然，这个还是处男的家伙没有女朋友。

　　“找工作去喽！”

　　披上一件外套，周鸣自信满满地出门了。

　　……

　　城西，一片巨大的建筑施工工地，无数巨型的施工设备，正在热火朝天地进行建设。

　　工地围墙一角，一片已经建成大半的商品住宅楼下，戴着一个安全帽的周鸣走了过来。

　　“老板，你们这个工地需要搬砖工么？”

　　周鸣走到一位包工头模样的中年男子面前道。

　　中年包工头扫了周鸣一眼，瞥了眼他有些单薄瘦弱的身体后，摆摆手道：“小伙子，搬砖工这活一般人干不了，你去别的地方看看吧。”

　　“老板，让我试试，干的了，让我留下，干不了，我自己走。”周鸣叫住转身要走的包工头道。

　　看周鸣一脸坚决的样子，包工头想了想，对一旁的施工负责人道：“给这小子试用半天，干不了他自己会走。”

　　施工负责人把周鸣拉到了一边，指着不远处一堆小山高的砖头道：“小伙子，先从这里开始吧，把这堆砖搬到升降机那边去。”

　　“好！”点了点头，周鸣撸起袖管，埋头开始苦干起来。

　　很快，一个下午过去，周鸣的脚步越发沉重，手掌也被磨出不少血泡，擦了擦额头的汗水，咬着牙，在天黑前，将最后几块砖头，搬到了升降机旁边，然后告诉施工负责人，他搬完了。

　　施工负责人检查了下周鸣的工作成果，微微点了点头道：“好了，小伙子，你试用过关了，明天过来上班吧，记得早点！”

　　“谢谢老板！我会早点过来的。”

　　周鸣长舒了一口气，工地搬砖工，是目前最适合他找的工作了，因为一个搬砖工必须同时满足几栋建筑楼的用砖需求，劳动强度非常大，而且工作时间长，正常人很难连续干上三天，所以每个工地的搬砖工都不是固定的一人，而且工资日结，干一天就有三百多，最合适有把力气又想捞点快钱的人。

　　以前周鸣也在工地上呆过几天，最多两天就坚持不住了，现在因为用了三张力量加点卡，力气和耐力比之前好了很多，稍微能多坚持一下了。

　　“就在这个工地干个十来天吧，攒个三四千块钱，以后就不用出来干这种活了。”


第10章 注入模式的新玩法

　　“这日子什么时候是个头啊？！”

　　傍晚，拖着一具疲惫身躯回到出租屋的周鸣，一头栽倒在单人床上。

　　满是血泡的双手此时手指都动不了一根，才在工地上干了一天多，周鸣就发现自己快有点支撑不住了。

　　“系统，你要是能把我这个大活人带到游戏里面就好了，我就不用在这个该死的世道上受罪了！”

　　“请问宿主是否确定，请选择游戏地图，系统即将开始传送。”脑中的系统说道。

　　“传送你妹，滚一边去。”

　　周鸣无语，平时挺正经的系统今天倒是有闲工夫跟自己开玩笑了。

　　“系统，这几天我都要上班，你有什么办法让我在游戏里拿点成就点啊，搬砖实在太累了，我想再买几张力量加点卡。”

　　《模拟人生》系统有点不好的地方就是，周鸣进入游戏之后，游戏外面的活动就立刻受到限制了，必须保持机体休眠模式，不得中途退出。

　　“宿主可选择注入模式进入游戏，该模式下，玩家可以在现实世界中自由行动。”

　　注入模式，对啊，不是还有注入模式这种玩法么？

　　周鸣一拍脑袋，这几天都忙昏头了，连注入模式这种游戏玩法都快忘了，系统可是在最开始就给他介绍过的。

　　“系统，如果我选择注入模式进入游戏的话，跟替代模式相比，游戏难度上，会不会增加一点，自由度要小很多？”

　　周鸣有些担忧道，以替代模式进行游戏，游戏中做出的一切决策都是自己，如果是自由度较低的注入模式的话，游戏角色不受自己控制，任何决策的做出，自己不能全部掌控，相应的变数会增加很多，能拿到多少成就点，只能看运气好坏了。

　　“是的宿主，较之于绝对自由的替代模式，注入模式的自由度要小很多，毕竟玩家只能以第三方视角的存在，影响游戏角色的行为……游戏的发挥完全依赖玩家引导方式的好坏，至于游戏难度，就看游戏角色的发挥了，如果发挥的好，不一定会比玩家自己参与做到的差。”

　　“不过……”

　　系统补充道：“以注入模式进行的游戏，游戏结束后，获取的奖励玩家将与游戏角色平分，所以，一般情况下，注入模式获得的奖励要少一些。”

　　“平分就平分吧，不耽误我在现实世界里的工作就行了。”

　　周鸣想的很开，打开游戏面板，准备选择游戏地图。

　　目光放在新解锁的游戏地图《领主的纷争》上，周鸣看了看这个地图的背景资料——

　　这是一个荒诞不经、愚昧保守的时代，领主们自私自利，骑士们沉迷武力，农夫们食不果腹，教士们传播伪善，奴隶们苟延残喘……在这个战乱频生、瘟疫流行、盗贼遍地的世界里，作为格兰领蔷薇镇一普通农夫之子的你，该如何介入这场领主的纷争……

　　一张中世纪风格的乡村、城堡与骑士的资料图，呈现在文字旁白一旁。

　　“这个地图的背景，还真有点欧洲中世纪的既视感啊，还有领主和骑士……”

　　不过，看到战乱、瘟疫、盗贼这几个字眼，周鸣心里有些举棋不定了，这个背景设定，很显然表明这个地图，不是什么和平环境下的图。

　　而是充斥着各种各样的战乱与纷争！

　　游戏角色的正常生存，充斥着大量不确定性因素。

　　甚至还不如《张二狗的逆袭人生》里的张二狗生活的那样稳定。

　　“《领主的纷争》还是暂时放几天吧，先用注入模式去《张二狗的逆袭人生》刷一些成就点，等攒的成就点够买几张技能卡了，再开新副本！”

　　“启动注入模式，玩家开始进入游戏。”

　　……

　　牛家村村北，张三牛家，此时的张二狗已经六岁了。

　　“二狗，二狗，听得到么？”一个声音忽然在张二狗的脑中响起。

　　“你……你是谁？”张二狗用奶声奶气的声音问。

　　“我就是你啊，我是你的前世，我也叫张二狗！”

　　“你也叫二狗啊，为什么我不认识你，你在那里呀？”

　　“我在你的脑子里，我现在是灵魂状态，你是看不到我的。”

　　“脑子，什么是脑子，好吃吗，还有灵魂是什么？”小孩的理解力毕竟有限，面对复杂的词汇，实在无法理解其中意思。

　　“无语，算了，和小孩子实在无法沟通。”

　　周鸣摇了摇头，结束了与幼儿张二狗进行沟通的努力。

　　注入模式的缺点就在于此，游戏角色的成长期实在太漫长了，要与其建立正常的沟通，起码要等到十岁以后。

　　不过情况稍好一点的是，这游戏还是给张二狗留了条活路，三岁时哥哥张大狗溺水身亡，六岁时妹妹被抛弃，这些悲剧土著身份的张二狗自然无法避免，作为家中唯一的独苗，活到成年问题应该是不大的。

　　时间飞快过去，张二狗十岁以后，【初级种田术】、【初级铁匠术】、【初级木匠术】以及【初级狩猎术】，在成年前，周鸣把这些已经绑定了游戏地图的技能，一一灌输到张二狗的脑海之中，靠着这些技能，张二狗很快攒下了一笔不少的家业，奔入了小康生活。

　　这时也差不多到了解决张二狗终身大事的时候了。

　　“为什么我不能娶王秀娘，除了她我谁都不想娶！”令周鸣有些意外，这张二狗的审美跟自己差不多，也看上了村里的王秀娘。

　　“听我的吧二狗，除了王秀娘你想娶谁都行，除非你能神不知鬼不觉把李守正的二儿子李文浩干掉。”

　　“干掉李文浩，为什么要干掉他？”张二狗愣了愣问。

　　“不干掉他你怎么娶王秀娘？”周鸣翻了个白眼，像是看白痴一般。

　　“你是说？李文浩会跟我抢秀娘？”

　　张二狗眼里腾地冒出一团怒火，李文浩你也敢抢我的女人，我弄死你！

　　当晚，一身黑衣的张二狗悄无声息地潜入李家，按照周鸣给的路线，摸进李文浩的房间后，二话不说，一枚毒针飞刺入李文浩的体内，李文浩登时抽搐数秒，不一会就隔了屁。

　　毕竟是第一次杀人，回去的时候，因为紧张，张二狗不小心脚下一滑，惊动了李家的看门犬，虽侥幸逃离，却还是不小心暴露了自己的踪迹。

　　“秀娘，跟我一起亡命天涯吧，你放心，我一定会一心一意对你好，永远对你不离不弃！”

　　张二狗带着王秀娘亡命私奔了，两人隐姓埋名，在一处隐秘山谷之中，过着神仙眷侣般的生活。

　　……

　　游戏结束。

　　点击游戏面板。

　　“获得成就：186/2，游戏评价：D（张二狗的一生虽然默默无闻，却幸福常伴）”

　　“张二狗啊张二狗，你特么是幸福常伴了，我却只拿到了93个成就点，你个坑货，就不知道靠谱点？”

　　周鸣无奈瞥了瞥嘴，这一局算是失败了，只能看下一局了。


第11章 苏玉香

　　晚春五月，山花遍野，柳絮纷飞，天气也渐渐闷热起来。

　　遍布轰鸣的巨大工地上，一个矫健的身影，推着推车，将一车车的砖石搬入附近的幢幢施工楼之中。

　　“轰隆轰隆~”

　　将一大车砖倒在地上，一屁股坐在一块木板上，用毛巾擦了擦脸上的黑汗，拧开一瓶红茶咕噜两口，周鸣好好歇了一会。

　　数了数日子，自己在这工地上已经连续干了十二天了，连那些农民工看自己的眼神都有些异样了，今天干完，差不多可以收手了。

　　自己手头上的资金也快攒到四千，够应付一阵子生活了，自己接下来的计划，也要开始展开了。

　　……

　　工地门口。

　　一群西装革履的男女助理，拱卫着一对穿着时髦的年轻男女走了过来。

　　“楚少，苏小姐，请走这边。”

　　“苏小姐，我们丽景湾高档住宅项目，自前年六月份开工建设以来，两年不到的时间，建设进度已达68%，预计后年年初就能正式开盘，到了那个时候，我们这个投资近五十亿的大项目，预计将带来上百亿的收益，回报率近百分之百。”

　　“是啊，丽景湾这块地，可是一块风水宝地啊，这里离市中心、铁路客运站、机场等交通枢纽都很近，西边又是自然风景区，环境优美，风光宜人，当初竞标这块地的时候，要不是当时楚总大魄力砸下了三十八个亿，这块宝地，早就被别人给拿走了。”

　　“楚总的魄力就是那么让人钦佩！”

　　“当然，我们楚公子眼光也很不错，认为这个项目还有更大的挖掘价值，可围绕这个小区附近，打造一个高端的商务中心，吸引一批高端商业机构进驻……”

　　男女助理们在一旁不断恭维着，拍着中间那位年轻男子的马屁。

　　中间少爷模样的年轻男子，被四周马屁拍的飘飘然的同时，也讨好般对身旁的清丽女子说道：“玉香，怎么样？我们家的这个房地产项目还不错吧？”

　　语气中，带着一股骄傲炫耀的味道。

　　妍丽女子被男子那轻浮的样子弄得秀眉一皱，微微点了点头道：“还不错。”

　　听到女子的肯定，仿佛是得到了什么奖励一般，男子无比兴奋道：“真的么，玉香，你也觉得这个项目很有前景对吧？我跟你说，保守估计，这个项目能赚50亿！而且，这个小区的各种物业资产，至少还有50亿的深挖价值！……”

　　男子吹嘘了一番后，又道：“玉香，我还听说你们苏家最近有往房地产发展的打算，我跟你说，这么想就对了！如果你们苏家对这个项目感兴趣，只要玉香你一句话，全部包在我身上，我带你在这个项目里赚钱！”

　　看楚少吃了春药般手舞足蹈的样子，苏玉香秀眉又重重一皱。

　　虽然早听说这楚天豪是个不学无术的纨绔大少，现在看来，果然如此。

　　苏玉香开始有些后悔听老爸的安排，来看看这个所谓的丽景湾项目了，有个这么无聊肤浅的男人在一边，投资回报率再大，她也提不起半点兴趣。

　　“玉香……”楚天豪的声音又在一旁响起，语气却变得有些扭捏起来：“玉香，昨天我爸给我打了个电话，说要给我介绍一个对象，让我带她来看看我们楚家的丽景湾项目……现在你也看到了，这个项目很不错吧？”

　　“还有……”说着说着，楚天豪的脸突然微微红了起来，但还是鼓起勇气道：“玉香，你觉得我这个人怎么样，我跟你还、还是挺合适的吧？”

　　说到后面，楚天豪自己都感到有些奇怪，自己嘴巴怎么变得结巴起来了。

　　或许是第一次看到自己瞧的上眼的女人吧，平时他可不是这样。

　　“什么？”

　　苏玉香吃惊的微微张了张嘴，脑中一阵混乱。

　　这、这算什么。

　　这是表白么，初次会面不到一小时的表白？

　　世上怎么会有这么奇葩的人存在。

　　“不好意思，楚少，我身体突然有点不舒服，我想回去方便一下。”

　　找了个借口，苏玉香转身准备离开。

　　“不舒服，那里不舒服啊，要不我带你去医院看下吧？”

　　楚天豪关心地问，有些奇怪，刚刚还好好的，玉香怎么突然就身体不舒服了呢？

　　“不用了，我自己去就行了，你们忙你们的吧。”

　　苏玉香转身便往回走，稍稍加快脚步，意图甩开这个黏住自己的烦人身影。

　　楚天豪也感觉出一丝不对劲来了，慌了慌神，立马追了上去，一把拉住女人的手道：“玉香、玉香，你别走啊，听我把话说完啊，我爸昨天都跟我说了，说如果我们苏楚两家能够达成联姻，我爸就把丽景湾这个项目给我管，只要玉香你点个头，丽景湾这个项目就是我们两个人的，玉香，这可是上百个亿啊！”

　　轰！

　　旁边仿佛炸开了锅，站在一旁的几个女助理，用恨不得吃人的眼光瞪着苏玉香，内心的妒火几乎将自己焚灭。

　　上百个亿啊，楚少为了追这个女人，上百亿就这么甩出去了？

　　要是我是这个女人该多好？！

　　“不好意思，我对这个项目不感兴趣，请松手。”

　　被强拉住的苏玉香恼了，从小到大她都没有被人这么无理对待过，娇喝道：“你快放手！”

　　楚天豪的眼睛红了，更加用力地抓住面前这个女人，一脸凶相道：“苏玉香，你好好考虑清楚，五十亿，已经够把整个苏家买下来了，你还有什么不同意的，你爸不就让你过来了么？在我面前装什么纯？”

　　楚天豪也恼了，他玩过那么多女人，再怎么清高纯洁，在他的金钱攻势下没有不沦陷的，苏玉香就算眼界更高，那么多钱砸下来，竟然还跟她装？

　　“啪！”

　　“你放手！”

　　一个响亮的耳光打在楚天豪的脸上，怒喝声中，苏玉香挣扎的更厉害了。

　　楚天豪有些懵逼了，这女人敢打我？

　　从小到大，还没人打过我！

　　“我不放！”楚天豪脾气也上来了，梗着脖子，死死抓住苏玉香的手，女人手臂笋玉般的肌肤，已经被勒的发红。

　　“快放手啊，谁能过来帮帮我？”

　　苏玉香欲哭无泪，自己这是遇到了什么神经病啊？她求助的目光望向四方，希望有人能阻止这个疯子。

　　一旁的助理们互相挤了挤眼，却是没有一个敢于上前的，几个女助理更是一脸幸灾乐祸，丝毫没有上前解围的意思。

　　这时，一个陌生男子推着一车砖从对面走了过来，一副农民工打扮。

　　“喂！喂！谁来过来帮帮我，这个男的有神经病。”

　　苏玉香眼前一亮，觉得这人好像在那见过，又像是抓到了一根救命稻草般，赶紧对着那个农民工大喊。

　　“我？”

　　听到叫喊，周鸣迟疑地一会，又看到女人楚楚可怜的模样，眼里那近乎哀求般的目光，心里一软，放下了手推车，朝着那个大少走去。

　　“咦，小阳哥，原来你也在这，我是东子啊，林大东，兄弟你不认得我了么，上次我们还一起喝过酒呢。”

　　一把抱住楚天豪的腰，周鸣一把鼻涕一把汗地把身上的尘土往那外套的高档面料上蹭。

　　“你是谁，你个混蛋快放开我，来人啊，快把这个疯子拽开！”

　　骚乱之中，挣脱拉拽的苏玉香感激地回看了那位“农民工”一眼，然后头也不回地离开了这个是非之地。


第二卷 领主的纷争


第12章 《领主的纷争》

　　出手帮了一把那个女人后，周鸣顺利地被工地开除了，轻松愉快地回到了出租房中。

　　当然，工资包工头还是给了他的，倒不是因为可怜他，而是这些天周鸣一个人干的活，差不多能顶一个半搬砖工了，而且还能连续扛十多天，体力耐力如此惊人，包工头这么多年都没见过几个，哪里敢扣他的工资。

　　其实倒不是周鸣的体力强，后面几天他确实有点快扛不住了，好在注入模式下玩《张二狗的逆袭人生》找到了一点诀窍，靠着打闷棍、开后宫、强取豪夺等等无节操手段，连续三局都拿到了3S级评分，狂赚了8000多成就点。

　　这些成就点，全被他兑换成了【力量加点卡】，给身体增加了8点力量属性，工地搬砖自然轻松了许多。

　　回到出租房，花了一天时间，将房间内外打扫了一遍，再去附近超市采购了大量的方便面、饼干、面包、火腿肠等方便食品回家，数量之多，足够他吃一两个月之久。

　　洗了个舒服的热水澡，一身轻松的周鸣舒服地躺在床上，合上双眼，打开了脑中的游戏面板。

　　“系统，进入游戏吧。”

　　“滴~”

　　“玩家开始进入游戏……”

　　游戏背景介绍：

　　这是一个荒诞不经、愚昧保守的时代，领主们自私自利，骑士们沉迷武力，农夫们食不果腹，教士们传播伪善，奴隶们苟延残喘……在这个战乱频生、瘟疫流行、盗贼遍地的世界里，作为格兰领蔷薇镇一普通农夫之子的你，该如何介入这场领主的纷争……

　　……

　　……

　　“哇~哇~”

　　一声清脆响亮的啼哭，从一间破旧歪斜的土屋中，传遍了整个蔷薇镇。

　　“@#￥#……￥%”一深黄色头发、白色皮肤的妇女虚弱地说道。

　　“@#￥#@！￥@#！”一波浪卷白人男子，兴奋地将婴儿抱在手中，嘴里叽里呱啦，显然十分激动。

　　“这两位到底在说什么？”

　　婴儿状态的周鸣懵逼了，但看到这两位典型白人特征的男女，那一脸高兴的样子，就知道，这二位一定就是自己的父母了。

　　“听不懂慢慢学吧，反正我现在还只是个婴儿。”

　　吃完白人妇女喂给自己的母乳后，感觉头脑有些昏沉的周鸣，进入了香甜的睡梦中。

　　……

　　眨眼，三年过去了。

　　坐在篱笆前的圆木桩上，周鸣摆动着小腿，打量着这方世界的环境。

　　麦苗青青的田野，宁静祥和的小镇，河水清澈的溪流，山头高高耸立的城堡……

　　“真是世外桃源一般的世界啊。”

　　是的。

　　如果没有驻守在那座城堡里的领主与骑士，没有那面目可恶的收税官与领主管家，没有那遍布山野时不时跑来骚扰小镇的盗贼……那这里就是世外桃源了。

　　周鸣在这个世界的名字叫做“莱恩”，父亲名叫德里克，母亲叫朱莉娜，还有一个一岁的小妹妹，取了个好听的名字叫“爱丽丝”。

　　一个还算幸福的四口之家。

　　但这种幸福，也是建立在这几年风调雨顺，年成不错，一家人勉强维持温饱的基础上。

　　农夫身份的父亲德里克，租种了领主康纳男爵一百公亩的土地。

　　这一百亩土地，三分之一会用来休耕，另外三分之二，会用来种植大麦、燕麦、小麦和黑麦等农作物，还有少量的豌豆与牧草。

　　这个世界的农作物产量普遍很低，在稍好的年景里，种子的回报率大概是4倍，即种下一斤种子，能收获四到五斤的粮食。

　　这种收获看起来还不错，但其中的一半，是要交给领主的地租。

　　除了领主的地租，教会还要收什一税，虽然不多，最后能剩下的也只能保证农夫不饿死罢了。

　　除此之外，父亲德里克还有义务为领主做周工，每周三天，要替领主做杂役犁地、运输、播种、打谷直至入仓后，才能拖着疲惫的身躯，回到自己的地里干活。

　　服完劳役后，父亲德里克还要替领主服兵役，每当康纳男爵要和格兰领周边的霍华德男爵或加西亚男爵打仗，父亲德里克都有被征召入伍的义务，站在队列最前，给后方的骑士老爷们充当炮灰。

　　这两年，父亲德里克已经被两次征召入伍，一次是打西边的加西亚男爵，侥幸获胜后，得到了一小袋黑面粉的赏赐（黑麦磨成的面粉，做成黑面包后，硬度可比砖块）

　　第二次打一伙流窜的盗贼就没那么幸运了，右手被人射了一箭，虽然入肉不深，但也影响了三个月的正常工作，到现在都没好利索。

　　如果只是地租高、劳役重、服兵役危险也就算了，施加在父亲德里克这类农夫身上的，还有各种千奇百怪，名类繁多，甚至精确到一只鸡一只蛋一根柴的税。

　　河里的鱼不能捕，山上的野兽不能打，田里的兔子不能抓，哪怕领主家里的鸽子正在糟蹋你地里的庄稼也不能碰……因为所有这些都是领主的。

　　甚至连父亲德里克自己，都不能随意离开这个小镇，随意嫁出自己的女儿……

　　总之，对于父亲德里克而言，除了老老实实种地、交税、服劳役兵役，其他都是不允许、不可以，除非仁慈的领主老爷大发慈悲。

　　周鸣对这种对农夫压榨已到了极致，甚至比视做私人财产的奴隶还要悲惨一些的封建农奴制度，竟能存在于这个世界上无比吃惊。

　　难道那些领主老爷们，不怕这些农夫们联起手来，在一个绝望而愤怒的日子里，一拥而上把他们撕成碎片么？

　　但……

　　看看那座高大坚固的城堡，看看那盔甲明亮裹满全身的骑士，再看看父亲德里克那营养不良的孱弱身躯……

　　这种身体状况的农夫，恐怕凑出一千个，也攻不下那座守卫只有十名骑士的高大城堡吧？

　　周鸣眉头紧蹙。

　　难办啊，实在是难办，这图简直是不给底层人民一点活路啊，跟这些领主老爷们相比，《张二狗》里面的李守正，简直仁慈的跟菩萨一样，张二狗的生存处境，真是比自己好太多太多。

　　“暂且走一步看一步吧。”


第13章 饥荒、战争与瘟疫

　　周鸣五岁那年。

　　饥荒，一场严重的饥荒。

　　老天爷连续六个月只下了一点小雨，土地皲裂，河流干涸，树叶发黄枯萎，地里的庄稼差不多全部都死了。

　　粮食几乎颗粒无收。

　　这一年周鸣不知道是怎么熬过来的，除了早上喝点能看清碗底的稀粥，剩下的大部分时间，周鸣和父母、妹妹一起躺在草席上，身体一动不动，大脑停止思考，尽量减少能量消耗。

　　这样的日子只持续了三个月，浑身浮肿的周鸣就发现这样不行，这样下去真的会死。

　　镇子附近的河里有不少鱼，山上有不少野兔，因为很少被人抓过，这些东西见到人都不会乱跑，笨的很……

　　周鸣走出了家门。

　　……

　　镇子前的小河边，人声鼎沸。

　　“领主大人，这个该死的贱民竟然偷了您的鱼，没有经过仁慈的领主大人的允许，可耻地盗窃了您的私有财产！”

　　矮胖的管家布诺德唾沫飞溅地指着一个跪在地上的瘦弱男孩道。

　　瘦弱男孩的旁边，躺着两条体型肥硕的鲈鱼，尾巴还在一动一动。

　　看到两条肥鱼，围观的一众满带菜色的男女，苍白的嘴唇忍不住动了动，脚步下意识地向前挪了一步。

　　但又看到前面几位身材高大、体格健壮的骑士，拔出了腰间的长剑，闪烁着雪亮的光芒，又畏惧地后退了两步。

　　“领主大人，这个贱民应应该怎么处置？”管家哈着腰问一旁穿着身绘有各种花纹铠甲的中年男子道。

　　这位一身华丽铠甲的中年男子，自然是格兰领的拥有者与最高权威——康纳男爵大人。

　　“按照领地法令，他应该被如何处置？”康纳男爵问。

　　“根据领地法令第十五条偷盗罪惩罚规定，偷窃领主私有财产，应该被斩去一只手，领主大人。”管家布诺德道。

　　“那就斩一只手吧。”宣判完毕后，康纳男爵面无表情地骑上马，一阵铠甲叶片的哐哐声中，回到了城堡之中。

　　一名骑士走了上前，高高举起了手中的剑。

　　一声惨叫过后。

　　站在人群中的周鸣，看到那只掉落在地布满血迹的小手后，脸色苍白地回到了家中。

　　又在家里躺了几天，周鸣在一阵剧痛中醒来。

　　三岁的妹妹爱丽丝，正抱着自己那浮肿如萝卜的胳膊，牙齿用力啃咬了起来。

　　“走开！停嘴，给我停嘴！”周鸣一把将妹妹推开，捂着自己那已被啃下一大块肉的胳膊，痛的嗷嗷大叫。

　　这时，父亲与母亲也醒了过来，一眼看到周鸣那流出黄水混着血液的胳膊时，竟然也忍不住舔了舔嘴。

　　“啊！”

　　周鸣大叫一声，赶紧打开房门，冲出了这个家。

　　饿，前所未有的饿，再不找点能吃的，他肯定会饿死。

　　吃的，吃的在哪里？哪里能找到吃的？

　　鱼，河里有鱼，这不能抓，抓了砍手，兔子，山上有很多野兔，这个也不能抓，这也是领主大人的财产。

　　草，地上有草，这种草虽然叶子很硬，很割嘴，但根部比较嫩，带点甜，含有少量的蛋白质跟淀粉，能吃，这个肯定能吃。

　　周鸣从田埂上拔了一大捆草，然后飞快地跑到了税务官迪拉克哪里，告诉他他要交税。

　　身材肥胖、昏昏欲睡的税务官迪拉克，看了看周鸣手里的那捆草，叫他留下了三分之一，然后在周鸣的千恩万谢中，带走了剩下的三分之二。

　　“这个贱民已经饿昏头了，这种牛都不会吃的草怎么能吃？”迪拉克不屑地将桌上的草丢到一边，这种草他看不上眼，但领主大人该收的税，一点也不能少！

　　那怕是拿了领主大人一块石头，也要交税。

　　当天晚上，周鸣感觉自己的命被缓过来了，父母妹妹也跟着精神了一点，第二天一早，一家四口都去拔那种草去了。

　　好不容易挨过了秋天，寒冷的冬天到了，田野里的草都没有了，这个时候，周鸣一家，不得不与镇里还没饿死的农夫们一起，跪在领主大人的城堡门口，恳求领主大人发发慈悲，最终领到了一小袋黑面粉后，这个荒年，总算是挨过去了。

　　灾年过后，盗贼四起。

　　领地周边的盗贼，已经被领主大人的骑士赶走十几伙了，没想到还是驱赶不尽，这些盗贼掳走人口，烧毁房屋，杀害牲畜，甚至严重影响了格兰领的春播计划。

　　“今天，我一定要把那些在我领地里胡作非为的盗贼杀光！”

　　愤怒的康纳男爵召集了全部骑士与仆从，征召了领地内所有还能拿的动兵器的农夫，发放了一些简陋的武器后，气势汹汹地要找那些打着格兰领主意的盗贼们算账。

　　一番激烈的领地围剿作战之后，周铭的父亲德里克，没有出现在凯旋回归的队伍中。

　　“西尼尔，我的丈夫德里克呢，你看到他了么？他怎么没有回来？”母亲朱莉娜焦急地拉着一邻居家男人的手问。

　　“德里克啊，他不小心掉到盗贼布置的陷阱里去了，那模样真是可怜啊，三根棍子插穿了他。”一认识父亲的男人摇着头，咂咂嘴道。

　　“德里克！我的德里克！”

　　母亲坐在地上撕心裂肺地哭着，这一天，对于周鸣一家来说，都是无比寒冷与黑暗的。

　　战争过后，疫病流行。

　　天气变得温暖之后，格兰领的蔷薇镇里，出现了几例感冒咳嗽的人群。

　　不久后这几人咳嗽加重，患感冒的人也增多了，有些感冒严重者，即便喝了教会售卖的圣水，也无法挽救他们的生命。

　　康纳男爵慌了，除了留了几个税务官守在镇子里，他和他的骑士们，紧锁城门后，死死躲在了城堡里。

　　母亲朱莉娜也病倒了，病情越来越重，即使周鸣每天烧开水、打扫家里卫生、上山采草药熬药并保持房间内空气流通，都没有用……

　　父亲走了，母亲也走了，镇里的很多大人和小伙伴都走了……

　　破败的家中，只留下不到六岁的周鸣，与三岁出头的妹妹爱丽丝。


第14章 最强粪肥

　　父母走后，如何养活自己与三岁的妹妹，成了摆在周鸣面前最现实的难题。

　　作为农夫之子，做一个以种田为生的农夫，是周鸣唯一的选择。

　　恰好这场瘟疫过后，格兰领的人口减少了大半，空闲的土地多了起来，管家布诺德耐不住周鸣的再三恳求，对方这才同意，让他在距离镇子河边不远的一块休耕地里，选了十亩还算肥沃的，作为了他的耕作地。

　　有了十亩地，对于这十亩应该如何种，周鸣有自己的一套打算。

　　和东方主要以农田和桑树结合的耕作模式不太一样，西方农业文明是以农田与牧场相结合的方式进行耕作。

　　即一半左右的土地用于种植大麦、小麦、黑麦、燕麦等粮食作物，一半左右的土地用于种植豌豆、牧草，放养牛、羊、马等牲畜。

　　西方的人口较少，空闲土地较多，其农牧结合的种植模式，一方面能产出供人们食用的主粮，另一方面，也能产出大批的牛羊马等牲畜。

　　这些牲畜，不仅可以提供充足的畜力，还能提供大量的肉食、奶类与毛皮，满足了人们在衣食上的大部分需求。

　　不仅如此，被牲畜啃食过的牧田，牲畜遗留下的粪便，也是土地很好的肥料来源，具有较好的肥田效果。

　　从这几个方面来看，西方农牧结合的种植模式，要比东方的需要精耕细作、耗费大量人力时间的农桑结合式的种植模式，要省时省力的多。

　　毕竟，在一头牛顶七丁的古农业文明里，牲畜越多，意味着种田种地省时省力的多。

　　更何况，这些牲畜还能提供大量的肉食，即便在天时不好，粮食作物歉收的年景里，也不会出现大量饿死人的现象（当然，这些人，主要指的是牲畜的所有者——领主们）。

　　不过，东方农桑结合式种植模式，也不是没有它的优点。

　　譬如靠着精耕细作与合理施用粪肥，东方农业的平均亩产量，能做到西方农业平均亩产量两到四倍，平均种子回报率能达到10-20。

　　周鸣自己在脑子里算了算，上缴完六成地租后，他大概需要种5-6亩地，就能养活自己跟妹妹两口。

　　前提是，这些土地的平均亩产量，能达到450斤左右。

　　这在平均大麦亩产还不到120斤的格兰领，几乎是个天文般的数字……

　　周鸣却很有这个信心！

　　因为在《张二狗》那个副本里，种了几百年地的他，起码有十几种方法，能提高这里农作物的产量。

　　譬如如何深耕，如何套种，如何保持作物间距，如何观察天时，如何保水保温，如何防治病虫害，如何快速除草等等。

　　最重要的，就是如何合理施肥。

　　肥料是农业三宝（水、肥、种）中，堪称最重要的一环之一，任何种过地的农人都知道，肥料，对于粮食产量到底意味着什么。

　　根本！

　　或者说是粮食高产的基础！

　　在水和种子两项因素变化不太大的情况下，90%的农业增产，都是靠肥料实现的。

　　而这个世界，虽然人们对牲畜粪便的重要性，已经有了一定的模糊认识，但还没有重视到开挖粪池，有计划地收集人畜粪便，无氧发酵后，再施回到田地里的做法。

　　日常生活中，这时代的人们随地大小便，房前屋后，处处可见人畜粪便，臭气熏天之处，成了瘟疫发生的温床。

　　即便是住在高大城堡里的领主骑士，住在华丽王城里的国王公主，要方便的时候，也是这样四处乱拉。

　　周鸣打算将这些随处可捡的粪便收集起来，放在粪坑里发酵一下，打算在种地的时候，派它们用上大用场！

　　……

　　接下来的半个多月里。

　　蔷薇镇里的男女老少们，发现了一件十分滑稽可笑的事情。

　　德里克家的儿子莱恩，竟然提着一个木桶，在镇子里到处寻找那些肮脏难闻的粪便，兴高采烈地把这些粪便，收集一起，然后当宝贝一样，埋在了自家门口的大坑里，每天都乐此不疲。

　　镇上议论纷纷，德里克的儿子莱恩是不是被巫女施了什么魔法，或者是被魔鬼吃掉了脑子，以至于做出这样荒诞离奇的事情。

　　“这可怜的孩子，父母都去了父神的怀抱，没人管的他，竟然对这种东西产生了兴趣……”邻居的苏珊大婶忍不住抹了抹眼泪。

　　“是啊，可是我们帮不了他们，我已经有了汤姆和杰瑞克两个孩子了，再多两个……哎……”好心肠的奥尼尔大叔无奈地叹了叹气。

　　“屎莱恩，屎莱恩，铲了大便埋大坑，来年掉进屎坑里，他的名字叫莱恩！”镇里调皮捣蛋的小屁孩们，围着周鸣唱起了他们自编自导的歌谣。

　　“走开走开，你这个疯小子，以后别把这种东西带到我这里来！”周鸣提着一大桶粪来到税务所交税的时候，税务官迪拉克在一旁围观者的哄笑中，愤怒地把他赶了出去。

　　“你不稀罕，我还怕别人以后会抢着要呢。”周鸣奋力地提着那桶粪，哼着小曲回了家。

　　……

　　镇子里各处的粪便被收集的差不多后，任其在粪坑中发酵，周鸣开始了春播的准备。

　　他请了好心的奥尼尔大叔帮忙，按照他的要求，在六匹牛拉的重犁的帮助下，用一上午时间，帮他犁好了六亩地。

　　然后就是选种、播种、平整土地，因为身小力弱，这六亩地，他忙活了足足一周时间。

　　另外四亩土地，因为原本就是休耕地，不需要播种，就能长出牧草了。

　　种子种下去后，接下来的两个多月时间，成了他最忙碌的日子。

　　家门口大坑里的那坑粪便，被他挖了出来，放在地上暴晒了几天，直至其全部变成了黑色的粉末状固体。

　　然后，他又去镇子外的森林里，在一些年头很久的树根下，挖了一些腐殖土过来，这些腐殖土里有很多腐殖细菌，能加快有机物的分解速度。

　　此外，因为人畜粪便发酵晒干后，还是会带有一定的酸性，不利于适宜种植在中性土壤环境下的大麦生长，他还从河边挖一些河泥过来中和。

　　人畜粪便固体粉末+腐殖土+碱性河泥，周鸣按照一定比例混合后，就这样，肥力强、易于农作物吸收、时效性强的有机肥料制作完成了。

　　这种有机肥料，是周鸣曾用上百年时间进行摸索才配制出来的、在古农业文明社会，制成原料来源最广、肥地效果最显著的终极肥料！

　　哪怕是在一块极度贫瘠的土地上，正常天时情况下，只要施了这种肥料，也能保证大丰收！

　　“可惜啊，如果我能走出这个小镇，去外面找几种含有稀有元素的矿石回来，把这些矿石磨成粉，添加到这种肥料里制成的‘稀有矿粉终极复合肥’，这种肥料，肥力等级又将提升到一个新层面，亩产千斤都不是神话……”

　　不过，就算没有稀有矿粉，靠着这种完全版的终极有机肥，实现亩产450斤目标，简直不要太轻松。

　　第二天，周鸣将他配制的“最强粪肥”，施撒到农田中后，没过几天，他就看到，自己地里的麦苗，明显比隔壁地里的麦苗高出半公分后，他的心里，充满了自信与信心！


第15章 大丰收

　　秋天到了。

　　森林的树叶变黄了，田野的牧草枯萎了。

　　农田中，金黄色的麦浪在微风下如海浪般翻滚。

　　沉甸甸的麦穗，将麦秆压得几乎抬不起头来。

　　路过这块农田，看着这颗颗饱满、粒粒浑圆、每一株都有三四十粒麦粒的金黄麦田，蔷薇镇的农夫们，没有一个视线不被吸引进去的。

　　渐渐地，收获的时刻快要到了，围观议论这块农田的农夫越来越多，热烈的讨论声甚至传到了领主康纳男爵的耳朵里，领主大人，带着家眷和几位骑士一起来到了这块农田边，难以置信地看着这一幕。

　　“哦上帝啊，这几块土地的产量，起码在10塔伦（1塔伦≈20kg）以上吧，一定是有什么神迹发生在了这块土地上，只有神的力量，才能让这块土地长出这么多的麦穗！”

　　一穿着斗篷束腰长衣、下身长裙用庞大裙撑支起，露出胸部雪腻的贵族妇女，捂着嘴唇惊呼起来。

　　“妈妈，管家布诺德说这块土地也有可能被女巫施了黑魔法，只有女巫的黑魔法，才有可能让一块从来没长出过这么多粮食的土地，突然长出这么多粮食，所以这些粮食都是魔鬼的果实，一定要烧掉！”

　　贵族妇女旁边一五六岁，脸上长了许多小雀斑的小男孩大声道。

　　“是这样么，布诺德？”贵族妇女面带疑惑地问管家道。

　　矮胖管家布诺德哈下了腰，一脸谄媚地道：“尊敬的玛德琳夫人，我想应该是这样的，这块土地二十年都没长出过这么多的粮食，而且，我听说种这块地的小莱恩，只是一个六岁的小孩，他怎么可能做到大人都不可能做到的事情？还有前段时间，小莱恩在镇子里做了很多奇怪荒诞的事情，他竟然把那些肮脏难闻的粪便，全部捡到了自己家里去，镇上的人都怀疑，一定是女巫，暗中用黑魔法迷惑了小莱恩！”

　　布诺德言之凿凿地下定了结论。

　　“是这样么，上帝啊，没想到那些邪恶的女巫，连一个六岁的孩子都不放过。”玛德琳夫人捂着胸口一脸担惊受怕。

　　“凯尔，去吧小莱恩带过来，我有点事情要问他。”康纳男爵意识到了问题的严重性，对身旁一位金发骑士道。

　　“是，领主大人。”

　　……

　　不一会，一脸不知所措，眼里带着“惊恐”的周鸣，被骑士带到了康纳男爵的面前。

　　“小莱恩，说！你种的这几块麦地，是不是被女巫施了黑魔法？你是不是已经被女巫偷偷控制了？”康纳男爵一脸严肃地问。

　　周鸣颤颤巍巍地趴在地上，不停地磕头道：“没有啊领主大人，没有领主大人！没有女巫对我施黑魔法，这些麦子是我自己想办法种出来的。”

　　“你敢在我面前撒谎？说，控制你的女巫到底是谁！”康纳男爵脸上闪过一丝戾气，右手已经放在了佩剑剑把上。

　　“亲爱的，小莱恩只是一个孩子而已，你别这样吓唬他。”

　　身为三个孩子的母亲，一身母性光辉的玛德琳夫人劝了丈夫一句，微微蹲下身子，把周鸣拉了起来，拿出手帕帮他擦了擦眼角的泪滴，一脸和蔼慈祥地道：“小莱恩，你跟我说，你是怎么种出这块麦地的呢？”

　　周鸣这才停止了哭泣，一五一十地，把自己种出这块麦地的前因后果说了出来。

　　“牛粪？”

　　“你是说给这块地用了牛粪以后，麦子就长成这样了？”

　　“不可能，小莱恩在撒谎！牛粪再怎么厉害，一亩地也不可能种四亩地的粮食出来。”管家布诺德断然否定道。

　　“是真的！我看到很多有牛粪的地方，旁边的草都长的很高很密，所以我想：如果把这些牛粪，弄到麦田里，麦子会不会也跟那些草一样，长得也又多又密呢，我就把那些牛粪、羊粪都收集了起来，把它们弄碎一点，每株麦苗下面都施了一点，这样这些麦子不也都又高又密了么？”

　　周鸣的解释，周围人听得都点了点头，这种解释，似乎是有点道理。

　　几位骑士也在附近的草地上找了找，果然在不少杂草丛生的地方，都或多或少发现了牛粪或者其他动物粪便的存在。

　　“好聪明的小莱恩！”

　　玛德琳夫人一把抱起了周鸣，波波在他脸上连亲了好几口，看的一旁的那位五六岁的雀斑小男孩嘟着嘴，重重哼了一声。

　　“虽然你说的有点道理，但牛粪有没有用，还得要在地里用过了才知道，如果没用，小莱恩，你知道后果吗？”

　　康纳男爵其实已经有点相信这个六岁小男孩说的话了，不过看着这个似乎有点聪明过了头的小男孩，康纳男爵心里有种异样的感觉，总觉得这个小男孩，跟领地里的其他人都不太一样，也不知道是好是坏。

　　“谢谢男爵大人，谢谢男爵大人！”

　　知道自己被放过一马的周鸣，立刻千恩万谢地磕起头来……心里也长长松了一口气，这一关，总算是过去了。

　　很快，在不少镇民的“热心帮助”下，周鸣的这六亩麦田，只用了半天的时间，就全部收割、打谷、装袋完毕了。

　　放在天平秤上一称，惊呼声一片，六亩麦地，足足打了70塔伦的粮食，产量是普通麦田的四倍！

　　周鸣心里颇为满意：“这个世界的土地，并没有我想象的那么贫瘠，我只是稍微改进了一下种植方式，多施了点肥料，亩产量就能达到460多斤，产量提升潜力还是很大嘛，在这个世界搞种田，绝对非常有前途！”

　　不过，周鸣也知道，匹夫无罪怀璧其罪，这个世界的领主老爷们，都不是什么善茬，在没有触犯其根本利益的前提下，把田种好点没关系，如果触犯到其根本利益，让对方产生要清除自己这个“威胁”想法的时候，改变策略，如何生存下去，就成了那时候的当务之急了。

　　现在的他种了几亩好地，主要是为了解决温饱，另外，也是为了探探路而已。

　　70塔伦的大麦，将其中的42塔伦上交给税务官迪拉克后，剩下的28塔伦属于自己的大麦，周鸣请几位好心邻居帮忙下运到了他家，看着谷仓这些堆的满满的足够自己和妹妹吃一年的粮食，他心里都踏实了很多。

　　没过两天，领主堡的玛德琳夫人，听说周鸣家只剩下他和一个三岁的妹妹后，同情地落下了几滴眼泪，让仆人送了一大袋面粉跟一块熏肉过来……这固然有些同情的成分在里面，也未尝不是周鸣发现了牛粪增产的秘密后，领主康诺男爵，默许给予的一点小奖励。

　　不久后，镇里面捡牛粪的人变多了，甚至开始学着周鸣家的样子，也在家门口挖了一口口的粪坑。

　　至于他那个小屁孩口中的外号“屎莱恩”，现在也已变成了“聪明的小莱恩”……


第16章 身强体壮

　　转眼，时间又过去了六年。

　　此时的周鸣，已经年满12岁了，但他经过有意锻炼的体格，飞快蹿升的身高，让他看起来比18岁的成年人还要强壮。

　　他租种的康纳男爵的土地，从六年前的10公亩，增加到了20亩。

　　其中6亩仍旧用于种麦，另外14亩，则用于种植豌豆和牧草。

　　随着种地技术的不断娴熟，最强粪肥的功效不断显现，周鸣种的那6亩麦地，平均总产量从六年前的70塔伦，提高到了100塔伦。

　　其他农夫的麦田里，虽然也学着施用了粪肥，也都有了一定的增产，但产量都只是有了略微小幅的提高，远没有周鸣家的这块麦地夸张。

　　镇里的农夫议论纷纷，向他请教诀窍，但看了看后还是觉得周鸣那种种地方式太过繁琐，推广到上百亩地里根本不实用，于是，又给他取了个外号——“幸运的小莱恩”。

　　至于另外那14亩牧地，周鸣用20塔伦的粮食，先后从牧场管家雷奥多那换了四只小羊羔，并以2塔伦粮食每年的租金，领养了一头小母牛。

　　这一牛四羊，周鸣让妹妹爱丽丝跟着学习放养，三年不到，这些牛羊就长势喜人，纷纷下崽产奶，四年不到，数量就翻了一番，并给这对小兄妹，带来了大量的肉食和奶制品。

　　还有周鸣为了防治麦田牧场病虫害而放养的上百只小鸡，每天下的几十个鸡蛋，不仅改善了这对小兄妹的家庭条件，发育速度也比同龄人快的多。

　　加之周鸣年纪较小，还没有满16周岁，还没到义务给领主做周工的年龄，麦田里的活也不重，妹妹爱丽丝也能帮着放放小鸡牛羊，周鸣每天都有大量时间，锻炼他的身体。

　　以及锻炼过程中，他在学习的对象——骑士。

　　骑士，是这个时代武力的终极代表，是统治阶级维持统治的坚固基石，成为高贵而又强大的骑士，几乎是这个时代所有底层人物的梦想。

　　周鸣自然也去了解了一下，骑士这种人形坦克，究竟是怎么训练出来的。

　　借着几次送礼物给玛德琳夫人的机会，进入城堡的周鸣，偷偷观察了一番正在训练场进行训练的骑士，看看他们身上到底有什么不同。

　　横劈、竖砍、直刺、盾牌撞击、马上冲刺、射箭、投斧、投标枪……就这些花样。

　　周鸣感觉，这些骑士的战斗技巧，跟他曾玩过的一款叫《骑马与砍杀》游戏里的战斗方式，基本没有太大区别。

　　无非是出手速度更快、弓箭准头的更准、撞击力气更大……熟能生巧而已。

　　不过，看着那些骑士，一剑将碗口粗的原木应声劈断；一盾牌把门板大的厚木板撞的轰隆粉碎；穿上一身厚重盔甲，骑在马背上，高速状态下，把路旁稻草人的脑袋如砍瓜切菜般纷纷削落时，暗暗咋舌，这种恐怖的武力，在野外战场中，砍死一百个手持木棍的农夫，估计用不了一个小时吧？

　　“绝对不能跟这些防御力无敌、攻击力强悍的骑士正面硬刚，除非用破甲能力强的弓弩或长弓，来个百人集火射击，才有可能打败这么一个骑士，或者，进入热兵器时代，用火绳枪火炮轰死他们……”

　　周鸣一瞬间脑中闪现出了很多方案。

　　但……对他而言，目前这些方案都不太现实，黑火药不必多说，硝石硫磺这两种原材料都是很难大量搜集到的资源。弓弩里面复杂的机簧装置，也需要技艺高超的工匠才能做出。

　　至于长弓，身高要求在一米八以上，要拉开需要近四十公斤拉力的弓弦，还要保证1，200米外的准头……

　　“我还是从最基础的锻炼开始吧，有了一个强壮的身体，即便打不过这些骑士，自保也应该是绰绰有余了。”

　　于是，从八岁开始，周鸣每天早上喝完一杯牛羊奶、干掉几个鸡蛋、啃了一大根抹了奶油的大麦面包后，然后就开始做500个俯卧撑、100个蛙跳、2000米长跑。傍晚则是在身上绑几个沙袋，在后院里，拿着一根削尖的桦木杆，对准人形木头标靶的口、眼、脖、胸口、心口等五个部位，三步前冲后，再猛刺下去，如此循环1500次。

　　“哥哥，你为什么要做这些事情啊？你就不能过来陪我玩一会么？”这天，无聊坐在院子门口的妹妹爱丽丝，嘟着嘴对正在训练的周鸣道。

　　哥哥整天就知道做这些无聊的事情，也不知道陪我玩一会。

　　听到声音，周鸣完成最后一组长矛冲刺训练后，将桦木杆放在了一边，用亚麻布擦了擦脸，这才坐在了爱丽丝的旁边，用温柔的目光看了她一会。

　　自己这个唯一的妹妹，虽然只有10岁，却已经出落的俨然一个美人坯子了，或许是父母遗传的基因好，或许是这几年营养跟了上来，那晶莹剔透的乳白色肌肤，一头长长的金色波浪卷秀发，还有那精致如玉笋的小鼻，带着一点娇憨的樱桃小嘴与一双迷人的大眼睛，以及胸前开始小有规模的……周鸣承认，自己这个妹妹，将来一定会出落的婷婷玉立，成为一个远近闻名的大美女。

　　甚至，就是现在的她，走在路上，就已经能吸引一些农夫与骑士的注视目光了。

　　“莱恩，听说你妹妹爱丽丝长得很漂亮，明天你把爱丽丝带到城堡来，我要她做我的小情人。”某天周鸣去城堡给玛德琳夫人请安的时候，领主大人的小儿子唐尼这样对他道。

　　自古红颜多祸水，妹妹长得这么漂亮，才十岁就被人盯上了，长大了都不知道该怎么办才好。

　　“爱丽丝，不是哥哥不想陪你玩，是哥哥必须要快点强大起来，练出一身本领出来！这样哥哥才能好好保护你啊，保护你不被那些坏人伤害。”在爱丽丝的额头上亲了一口，周鸣把她搂在怀里说道。

　　“嗯，我知道了，哥哥你对我真好。”爱丽丝懂事地点了点头，她是这个哥哥一手带大的，这世上除了哥哥，就没有人对她最好了。

　　“爱丽丝真乖，这样，哥哥给你讲个故事吧，从前，有一个农民家的女儿，她的名字叫灰姑娘……”

　　一连讲了七八个故事，直到爱丽丝枕着自己的胳膊，嘴角露出微笑，进入到香甜的睡梦中，周鸣这才把她抱在了床上，轻轻盖上了一层毛毯。

　　“爱丽丝，那怕哥哥将来一无所有，我也不会让你受到半点伤害！”

　　看着睡梦中的妹妹，周鸣暗暗发誓道。


第17章 竞选侍从

　　盛夏八月的一天。

　　一名年轻英俊的金发骑士，打着一面金面红底绘有黑色雄鹰旗帜，一脸骄傲地来到了格兰领城堡。

　　康纳男爵的长子爱德华，从王都骑士学院以一等荣耀骑士的成绩毕业了，他带来的那面旗帜，是国王亲自授予的皇家鹰旗，这种旗帜，每年从王都骑士学院里毕业的数百位骑士里，只有最优秀的十位，才能得到这面旗帜。

　　康纳男爵非常高兴，举办了一次盛大的欢庆宴会，大宴宾朋，甚至连领地西边的死对头加西亚男爵都被他请了过来，一起欣赏他儿子从王都骑士学院带来的皇家鹰旗，红光满面地称赞着自己儿子的厉害。

　　加西亚男爵一脸不爽，他儿子前年去了王都骑士学院后，整天就知道寻花问柳，流连忘返于王都的各种销金窝中，到现在连见习骑士的勋章都没拿到，看到这个死对头家里出了个麒麟儿，不服气的他，让自己的侍卫骑士肖恩站了出来，跟爱德华比拼了一番剑术。

　　结果，以一手精湛剑术闻名于世的中年骑士肖恩，在比试中，竟以半招的差距，输给了二十出头的年轻气盛的爱德华，气的加西亚男爵喝完杯里的麦酒就走了，康纳男爵更是得意大笑。

　　对于康纳男爵的长子，未来格兰领的继承人爱德华，领民们私下讨论最多的，除了这位领地继承人的性格与喜好，还有就是骑士爱德华的骑士侍从人选。

　　骑士侍从，是一种专门为骑士提供照顾马匹、帮忙穿戴盔甲、携带武器随从作战等服务的仆役人员，为骑士从事一些类似下人的工作。

　　即便如此，骑士侍从，也是无数平民与低等贵族次子们趋之若鹜的热门职业。

　　因为，每位骑士侍从，在为骑士提供服务的同时，都有机会从骑士那里，学到一些文化知识、战斗技巧或宫廷礼仪等等骑士必修功课，骑士与骑士侍从，名义上虽然属于主仆，但实则是类似一种师徒的关系。

　　其次，在参与战斗期间，为骑士提供辅助服务并在无人可用时替补上场的骑士侍从人员，往往是构成骑士阶层的大部分来源。

　　所以，每位骑士侍从，都有成为一位骑士的可能。

　　这也是无数平民阶层甚至低等贵族次子们（这个世界的贵族次子不享有继承权，长子袭承爵位后，次子们的出路成了一个大问题）趋之若鹜的原因。

　　得知爱德华身边还缺少一名骑士侍从后，一直默默关注的周鸣有些意动了。

　　而骑士侍从，一般是从12-16岁年龄段的少年中间选拔出来的，他今年刚好12岁出头，可以去碰碰运气。

　　又是借着送一篮奶油蛋糕给领主夫人的理由，周鸣进了城堡，见到了玛德琳夫人。

　　这几年来，在玛德琳夫人心里留下聪明、乖巧、懂事等等好印象的周鸣，每到逢年过节，都会带些别具匠心的礼物（譬如他发明的奶油蛋糕、奶酪、曲奇饼干、月饼等）来孝顺自己，对于周鸣，玛德琳夫人几乎将他看成了自己的半个儿子。

　　就连玛德琳的小儿子唐尼，之前对周鸣一直不太感冒的他，吃过一次周鸣送给他的生日蛋糕后，也渐渐把他当成了自己最好的朋友与玩伴。

　　“莱恩，你又送好吃的奶油蛋糕给我了，我要挑一块大的！”

　　一眼看到桌上的那篮蛋糕，小唐尼飞快把手伸了进去，张大嘴巴狠狠咬了一口，心里啧啧称奇，这种蛋糕厨娘也会做，但不知道为什么，就是没有莱恩带过来蛋糕的好吃。

　　“我的小宝贝，慢点吃。”玛德琳夫人一脸宠溺地拍了拍小儿子的后背，怕他因为吃的太快而不小心噎着。

　　不过，又看到站在一旁，一脸局促不安的周鸣，玛德琳夫人温雅的脸上还是闪过一丝为难。

　　“玛德琳夫人，求您帮帮我吧，我想成为一名骑士侍从，我想更好地为领主大人效力！”

　　噗通！

　　周鸣突然跪在玛德琳夫人的长裙前，一脸渴望地恳求道。

　　“莱恩，你有什么事要我妈妈帮忙啊？跟我说说，说不定我能帮你。”没几个朋友的唐尼，觉得莱恩这人还不错，现在看他好像遇到了一点困难，看在好吃的蛋糕的份上，说不定他能帮上一点忙。

　　玛德琳夫人把唐尼拉到了身边，摇了摇头道：“宝贝，这件事你帮不上忙。”又对着周鸣道：“这样吧，莱恩，我带你去见一下我的丈夫康纳吧，这种事只有他能做主。”

　　“谢谢夫人，谢谢夫人！”

　　周鸣一脸感激地道。

　　……

　　城堡，骑士训练场中。

　　光着膀子，露出上身块块肌肉的周鸣，站在一群12-16岁的小孩中间。

　　周鸣的胳膊上有几条红色的印记，已经微微发紫了，这是刚刚爱德华在他身上留下的——面对爱德华的犀利进攻，勉强抵挡的他，硬生生承受了六七次木剑的重击。

　　周鸣的表现还算可以，跟他一同参加“面试”的同龄人中间，只有他在圆圈里坚持的时间最长，其他人不到三四回合就被爱德华打出了界外。

　　“小家伙还不错，能坚持这么长时间，有做我侍从的潜力和资格，小家伙，你是谁家的孩子？”

　　接过仆人递来的毛布，爱德华优雅地擦了擦手上的汗，颇为欣赏地看着周鸣道。

　　“爱德华少爷，千万不要选这个人当你的侍从啊！这小子是一个卑贱的农夫之子，根本不配做你的骑士侍从！这要是传出去被外面的贵人知道了，不知道要在背后怎么嘲笑你呢，您的高贵与荣耀，不能被这个卑贱的农夫之子给玷污了啊！”

　　原本站在一旁的管家布诺德，突然迈着短腿走了上前，恶狠狠地指着周鸣对爱德华告状道。

　　“什么？你是一个农夫的儿子？你这个卑贱的农夫之子，想要当我的骑士侍从？”

　　素来视贵族的体面与荣耀为生命的爱德华，仿佛受到了莫大的羞辱与嘲讽，赤红着脸，指着周鸣勃然大怒：“是谁？把这个下贱的东西放了进来，是谁，在用这种方式羞辱于我？到底是谁？快给我站出来？！”

　　原本爱德华还以为，今天来参加他骑士侍从选拔的少年们，基本都是其他领地贵族出身的没有继承权的次子，身份跟他相差不多，可没想到，这里面竟然还混进了一个卑贱的农夫之子！

　　偏偏是这个农夫之子，击败了所有竞争对手，成了唯一入了他眼的好苗子……

　　到底是谁在跟我开这种恶作剧般的玩笑，我一定要把他的脑袋给拧下来！

　　“我亲爱的儿子爱德华，是我让这个孩子过来试一下的，我不知道你会这么生气，看在母亲我的份上，你就原谅这个孩子的鲁莽吧。”

　　玛德琳夫人走了上来央求道，希望这个脾气暴躁的大儿子不要太为难小莱恩。

　　一旁沉默不语的康纳男爵也开口道：“让这个有些上进心的孩子回去吧，他不适合成为一个骑士侍从。”

　　康纳男爵其实也不太中意周鸣，贵族有贵族的体面，一个农夫之子，怎么适合掺和到贵族的事情里面？

　　要不是刚刚夫人玛德琳求情，他根本不会给这个有点小聪明的孩子半点机会。

　　“给我滚，我不想再看到你这个卑劣肮脏的贱民！”对着周鸣怒吼了一句，爱德华夹着头盔头也不回地离开了训练场。

　　……

　　城堡门口。

　　周鸣木然地站在那里。

　　脸如死灰，心若寒冰。

　　他仍没有从刚才的巨大打击中走出来。

　　“该死的贱民，你也敢妄想成为高贵的爱德华少爷的侍从？高贵的爱德华少爷，是你这种贱民有资格侍奉的么？告诉你，你就是再努力一百年，一千年，也永远是一个该死的贱民！还想成为一名高贵的骑士，死了这条心吧！”矮胖管家布诺德在一旁喋喋不休。

　　“给我闭嘴！”

　　周鸣猛地转头低吼，恶狠狠的瞪了他一眼！然后头也不回地离开了这里。

　　管家布诺德向后缩了半步，被他眼里的凶光瞪的有些发毛，转而大怒：“该死的贱民，你给我等着瞧！”


第18章 周工

　　回到家中之后，周鸣很快调整了自己的心情。

　　的确，对于这个阶级固化程度相当之高的世界而言，留给平民阶层的晋升通道少之又少，虽然在一些平民口述的许多故事中，听说了不少农夫之子通过搭救一名骑士，幸运地成为骑士侍从，最后逆袭成为贵族的故事，但现实之中，这种例子又有多少呢？

　　或许正因为少，所以这种故事才能广泛流传开来吧。

　　摇了摇头，很明显，自己是被这些故事给误导了，走了一点弯路。

　　“看来自己得换个思路了，一直这么当一个种田的农夫是没用的，一辈子都没有出头之日。”

　　周鸣脑中闪过很多想法。

　　做商人？

　　这个世界已经有很多游走商人在各个领地之间进行商品倒卖活动了，因为各个领地的物产与物价都不同，加上信息交流不通，获取暴利的概率很大，自己加入这些游商，再靠自己脑中的一些想法，当一个大富翁难度是不大的。

　　做个盘踞山林的盗贼？

　　这世界的面积是十分大的，很多贵族的领地，开发度还不足10%，到处都是密不透光的黑森林（植物密度过高的情况下，里面的光线是黑的）与沼泽原野，野生动物很多，活动空间很大，如果自己竖起旗帜，在野外拉一竿子人马，当一个潇洒自在的山大王是没问题的。

　　还有手工艺人、雇佣兵、水手这些自由职业，自己都可以选择，只要他离开了格兰领。

　　不过……

　　爱丽丝。

　　自己这个唯一的妹妹，带着她一起远走高飞是不可能走很快的，很容易就会被领主抓回来。

　　而且，以爱丽丝的容貌，即便带她离开了格兰领，在外面遇到心怀不轨的强人，凭自己一个人的能力，根本阻止不了那些人贩子或者雇佣兵把她带到某些地方卖个好价钱。

　　周鸣有些头痛了，爱丽丝这个妹妹是他一手带大的，说没有感情是不可能的，抛弃她一个人出去闯荡更不可能，除非自己有那种强到能够一个打倒十几个骑士的超强武力。

　　在看看自己才12岁出头的身体，连自保的能力都不太够……

　　“再熬几年吧，把身子骨再打熬的好一点，有了自保之力，就什么都好办了。”

　　想到这点了，从这天开始，周鸣加大了每天锻炼的强度，早上的锻炼增加到了俯卧撑800个、蛙跳200个、单杠200个、跑步3000米，每天晚上的长矛冲刺训练，提高到了2000次。

　　然而，周鸣新的训练大纲还没执行多久，管家布诺德带着几个面色不善的仆役敲开了自己家的门后，他的训练计划，就被彻底打乱了。

　　“莱恩，从下周开始，你被安排到领主大人的农场里做周工，你可不要忘了去干活！”管家布诺德的脸上充满了报复般的快感道。

　　“周工？周工不是16岁以上的领民才开始去做的么，我才12岁，为什么要我去做周工？这不符合领地法令！”

　　周鸣反驳道，这世界的领主对领民虽然剥削严重，但还没到杀鸡取卵的程度，大多数的领地法令规定：16岁以上的领民，才有做周工的义务。

　　“爱德华少爷的话就是法令！对于你这种吃饱了没事干，老想着住进城堡，当上骑士侍从的卑贱农夫，爱德华少爷说，必须给你找到适合你的事情做才能打消你这些荒唐的念头！下周起你必须去做周工，不然我将收回你耕种的土地，取消你租用耕牛和重犁的资格！”

　　管家布诺德已经吃定了周鸣！耕地、耕牛与耕作工具，是一个农夫赖以生存的根本，失去了这些东西，等待农夫的，只有等死和逃亡这两条路。

　　“我下周会去的，布诺德管家。”

　　周鸣低下了头沉声道，一双拳头，已经偷偷攥在了一起。

　　“哈哈哈哈哈哈~”

　　“一个卑贱的农夫，还想飞上枝头当凤凰，死了这条心吧！”

　　“就是就是，也不自己照照镜子，看看他是谁？”

　　“这辈子他也就会和麦秆打交道了，等到老了，他就会意识到自己年轻时候有多搞笑了。”

　　布诺德带着一众仆役狂笑着走了，留在屋子里的周鸣，指甲却已快攥到肉里面。

　　……

　　三天后一早。

　　扛上锄头的周鸣，跟着镇里的农夫一起，去城堡东边的领主麦田里干活去了。

　　“莱恩，干活的时候不要太卖力，但也不要太慢，不然布诺德会让你干到很晚，还有，中间不要长时间偷懒，不然你这天的周工不算做完，明天你还会被要求接着来做，直到布诺德承认你干满了三个周工。”干活过程中，好心肠的奥尼尔大叔提醒周鸣道。

　　“我知道，谢谢奥尼尔大叔。”

　　埋头除草的周鸣点了点头，发现管家布诺德的目光一直盯着这里，看他脸上那似有似无的笑意，心里一沉，又低下头，默默除着地里的杂草。

　　临近傍晚，天上的稀星闪烁，田间的农人，依稀只能看到彼此的大致轮廓。

　　一天的工作忙完了，回头看看自己今天锄完的5亩麦地，并不比其他大人完成的少，周鸣心里松了口气，这下应该没有问题了。

　　“小莱恩，不达标，今天的周工不算！”

　　一个含着得意的声音传来，将周鸣心里的那丝侥幸，彻底打入谷底。

　　“布诺德管家，我今天锄完了5亩地，算一个周工。”周鸣上前小声争辩道。

　　“不不不，”布诺德摇了摇头道：“这5亩地不是你完成的，是镇里的瓦德先生完成的，你的任务完成量为0。”

　　一旁的农夫们议论纷纷。

　　“这也太无耻了吧，小莱恩在我们所有人的眼皮底下干了一天，布诺德竟然说小莱恩今天一天白干。”

　　“我说瓦德今天怎么没跟我来一起做周工，原来是靠着布诺德是他叔叔的关系，让小莱恩替他干活。”

　　“可怜的小莱恩，不知道是怎么得罪的布诺德管家，竟然被这样对待……”

　　“嘘，小点声！布诺德是个小心肠，吝啬鬼，可别被他惦记上了！”

　　因为怕得罪布诺德管家，没有一个人敢站出来为周鸣说话。

　　看到这幕，周鸣没有多说什么，只是默默地扛着自己的锄头，回到了自己的家中。

　　一连六天，在所有农夫做完了三天的周工并回到自己家的地里时，只留下周鸣一人，仍在领主的麦地里干活，管家布诺德也依旧带着几个仆从，坐在田边饶有兴致地监督他。

　　“爸爸，告诉你一个好消息，爱德华少爷，同意我当他的骑士侍从了！”

　　这时，田边一个圆脸胖墩少年跑了过来，脸上多余的肥肉甩来甩去，一脸兴奋地对着布诺德报告了一个好消息。

　　“真的么，太好了我的儿子！太棒了，太棒了！我真为你感到骄傲！”

　　矮胖的布诺德蹦了起来，激动地抱着儿子，两坨肥肉砰地撞在了一起，两人都激动的泪流满面。

　　“恭喜你鲍姆少爷，你以后一定能成为一位高贵的贵族！”几个仆役也纷纷上前恭维巴结着，把这个叫鲍姆的胖少年捧上了天。

　　“咦，爸爸，这个在地里干活的人是谁？今天是周工日么？”看到正埋着头除草的周鸣，鲍姆疑惑地问。

　　“不不，这个小子，就是上次去城堡参加侍从竞选的农夫小子，我现在正让他多锄点草，给他醒醒脑子呢。”布诺德笑着为儿子解释道。

　　“爸爸，醒脑子这样没用，这样来比较好。”鲍姆扭着肥硕的屁股走了过去，对着周鸣的屁股，一脚踹了下去。

　　“哈哈哈哈哈~”

　　看着躺在地里打滚的周鸣，布诺德与儿子鲍姆，以及几个仆役一起，哈哈狂笑起来。


第19章 转换方式

　　回去的路上，周鸣有些想不通。

　　管家布诺德那头肥猪一样的儿子，是怎么当上的爱德华的侍从的？

　　倒不是周鸣羡慕或者嫉妒，而是在思考，同样是平民出身，为什么身为管家布诺德的儿子鲍姆，能够击败那些其他领地更加优秀的贵族次子，当上了所有人都梦寐以求的骑士侍从？

　　管家布诺德儿子的能力？

　　或是布诺德自己的马屁？

　　还是爱德华脑袋里有坑，宁愿选个跟猪一样的队友，也不选个能力出众点的搭档？

　　“或许是出于一种莫名其妙的虚荣心吧，以及对自身实力的绝对自信，以至于让爱德华，宁愿选个会伺候人、会拍自己马屁的仆人，也不选择一个对自己有用的人才……”

　　“这一定会成为爱德华身上致命的弱点……”

　　已经几世为人的周鸣，在人性方面已经洞察的非常清楚，只要对方有明显的弱点暴露出来，周鸣就有自信，用自己的头脑去战胜他！

　　“也好，布诺德的儿子当上骑士侍从以后，起码布诺德现在的心思，不会再放到惩罚虐待我身上了，他现在的当务之急，是筹集一大笔钱出来，给他的儿子鲍姆置办一身骑士装备，这些装备价值不菲，短时间内，是不会刻意找我麻烦了。”

　　周鸣对骑士这种职业非常了解，每个骑士都是用钱堆出来的，光供养一个骑士的土地，就要四千五百亩，还不包括一匹优良的需要上千银币购买的战马、防御力惊人的价值上百金币一套的盔甲，还有长枪、重剑、盾牌、弓弩……都需要消耗大量金钱。

　　骑士侍从置办装备的开销当然要小很多，但一匹不错的马、一把剑、一套皮甲、一块盾牌还是要买的，加起来要80-100金币的样子，以管家布诺德的收入，估计有点够呛。

　　不过，出乎周鸣预料的是，不过一周时间，布诺德的儿子鲍姆，就穿着套外面罩着层护肩铁壳的皮甲、手里拿着柄中长佩剑、骑着匹灰色的高头大马，精神抖擞地出现在了所有格兰领的领民面前。

　　“贪污，除了贪污，我想不到一个男爵的领地管家，能在七天内凑出这么多的钱来。”

　　周鸣断定，管家布诺德这个手脚不干净的家伙，肯定在管理格兰领收入开支的过程中，拿了不少的钱，中饱私囊。

　　不过布诺德究竟有没有贪污，这跟周鸣他一点关系也没有，他也不会傻乎乎地跑到领主那里举报，毕竟，现在布诺德的注意力已经不在自己身上，最近这周，他也没有再刻意为难自己，这就已经够了，不怕得罪君子，就怕得罪小人，就怕小人惦记。

　　不止如此，为了让布诺德这类小人不再“惦记”自己，周鸣还开始了另一项计划。

　　……

　　傍晚。

　　昏黄的油灯光下，温馨的餐桌上。

　　按照往日晚饭三分之一的分量，周鸣细嚼慢咽地吃完一块面包后，拍了拍手，也没有喝他最喜欢的羊奶豌豆汤，就这样落下了碗。

　　“哥哥，你这几天怎么吃得这么少啊，你最近都瘦了好多？”

　　看到哥哥晚饭又只吃了这么一点，爱丽丝有些心疼地道。

　　最近这些天，哥哥不知道怎么了，家里明明还有那么多食物，他却突然将早饭的量减少了一半，晚饭的量，减少到了往日的三分之一，故意不吃饱，不知道这是为了什么？

　　哥哥那原本还算俊朗的脸，这几天都变得有些清瘦了。

　　“爱丽丝，你放心吧，哥哥会照顾好自己的身体的，如果哥哥饿了，一定会多吃点东西的。”

　　“如果不饿的话，哥哥你最近怎么会瘦了这么多，脸都没有以前好看了。”

　　“哥这不是瘦，哥这是在减肥，你不觉得在镇子里，哥的那身肌肉太亮眼了么？现在不能再这么亮眼了，哥哥得把它们减下去，不然，有你哥的苦头受了。”周鸣解释道。

　　“才不亮眼呢，这叫好看，我不要你把它减下去，减下去不好看。”爱丽丝噘着嘴生闷气道。

　　“不好看就对了。”

　　周鸣叹了口气，摸了摸爱丽丝的头后，走到后院，又拿起那柄握把处已经被握的深深凹陷、杆身油光发亮的桦木杆，在只有些许星光的夜色中，对着那具模糊的人形木靶，开始着今天的长矛冲刺训练。

　　……

　　时间一晃，两个月过去了。

　　现在的周鸣，已经完全看不出原先的模样了。

　　足足瘦了三十多斤！

　　现在，他身上的胳膊、大腿、胸腹等处的肌肉群全部消失不见了，屁股上的肉垫都薄了很多。

　　取而代之的是几乎能看穿眼洞、露出颧骨的干瘪脸庞，胸口处肋骨条条，肚皮处仿佛能看到一层薄纸，纤弱的身体，仿佛一阵微风就能刮走。

　　以及，日常生活中，他那行尸走肉般的状态……

　　“小莱恩被彻底给毁了，布诺德那个狠心肠，连一个小孩子都不放过……”

　　“魔鬼腐蚀了小莱恩的心灵，恶魔在吸食他的生命，如果小莱恩不能从那次打击中走出来，或许过不了多久，我们就看不到他了。”

　　“哎……要是这孩子的父母都在就好了，他就不会受这么多苦了。”

　　连经常在田边挖苦小莱恩的管家布诺德，也渐渐忽视了这个小人物，慢慢地，在布诺德的眼里，小莱恩跟那些瘦骨嶙嶙、营养不良的农夫们差不多一样了，不值得他去特意挖苦、针对了，捉弄这么一个可怜人，他也觉得没什么意思了。

　　然而，每天干完活回到家中的周鸣，他那死灰般的双眼，突然射出一道矍铄的光亮时，他那最真实的一面，才呈现在了自己的面前。

　　“最近两周，做周工的时候，管家布诺德嘲讽挖苦我的次数为0，罚工次数为0，甚至跟我说话的次数也接近0……”

　　“昨天，爱德华骑马出去打猎的时候，也不再用那种鄙夷厌恶的目光注视着我了，只有漠视……”

　　“‘聪明的小莱恩’、‘幸运的小莱恩’这些头衔外号，现在也从镇里的小孩子嘴里听不到了……”

　　“原先那个聪明活泼、屡屡创造奇迹、很有上进心的小莱恩，已经差不多在他们心里死去了吧？”

　　呵呵。

　　这不正是他想要达到的效果么？

　　只用身上三十斤随时可以长回来的肉，换别人印象中“死了一次”的自己，怎么看，都是一件十分划算的事情。

　　况且，只有原先的自己“死”了，那些憎恶、嘲讽、奚落、挖苦自己的“记忆”，不也跟着一起消散了么？

　　但……

　　只有周鸣自己明白，他一直都在活着，只不过换了一种方式，换了一种别人无法猜透、却最终会让他们大吃一惊的方式活着。

　　并且，还会让“他们”付出惨重的代价！


第20章 知识的阶梯

　　初冬十一月的一天，临近年末的时候，周鸣和格兰领的上千名农夫一起，被领主派到了距离领地南边一百多里的圣马恩修道院，去为教会做了为期一个月的“爱心工”。

　　这种“爱心工”的形式，跟农忙时为领主做的每周三天的周工差不多，也是一种不计报酬的义务劳动方式，只不过服务对象变成了教会而已。

　　然而不可思议的是，所有领地的农夫对这种“爱心工”都不抵触，甚至有人听说有爱心工做后，都欢呼跃雀起来，不需要领主怎么催促，就自己打包好东西，准备去修道院干活了，十分积极。

　　走了两天的路，到了圣马恩修道院后，才干了一天活，周鸣就明白为什么农夫们会喜欢上做爱心工了。

　　宽敞明亮的大教堂，干净整洁的住宿，免费提供的澡堂热水，一天三餐美味热乎的饭菜……

　　还有很多眼里流露出悲悯天人的目光，行走在农夫中间，为这些迷途羔羊们祈祷的神父修士们，用温声细语，抚慰着他们的心灵，让这里，简直舒服的跟天堂一般……即便每天需要完成的工作量并不轻松。

　　“果然，这个世界的教会凌驾于国王之上不是没有原因的，就拉拢人心这块，教会简直甩开了那些领主十几条街！”

　　这也就不难解释，为什么每到丰年丰收的时候，农民们不把多余的粮食面包储藏起来，而是一股脑地送到了修道院。

　　也不难解释，很多年之将老的农夫们，为什么不把自己辛苦积攒多年的财产留给子孙后代，而是全部捐献给了教会，以求升入“天堂”。

　　并不是这些农民无知或者愚蠢，而是这个世界的领主们，对他们压迫压榨的太狠了，以至于他们对自己所拥有的私人财产没有半点安全感，与其被领主用各种各样的手段剥夺，还不如全部送给教会，求一个心灵上的寄托。

　　而在休息间隙，跟着做集体祷告时，看到那些匍匐在地的农夫，那无比虔诚的样子，周鸣就明白，想要征服这个世界，比领主更可怕的敌人，就是这个几乎获得了所有底层民众拥护的教会。

　　人民的力量是伟大的，周鸣从未没怀疑过这点，而面对这些被教会洗了脑，经常被组织起来做集体祷告的农民，周鸣知道，想要动摇这种力量，单纯地使用武力，是不可能做到的。

　　不仅如此，再看到修道院内，墙壁天花板绘制的各种精美浮雕与彩色图案，藏书阁中，摆满的各种各样的羊皮纸书籍，周鸣知道，教会不仅垄断了信仰，还垄断了知识与艺术……而这些东西比武力还重要。

　　“知识，我需要了解这个世界的知识，越多越好！”

　　看到藏书阁后，立刻想把自己头脑“武装”起来的周鸣，苦苦恳求负责管理藏书阁的玛丽女修士，再三保证不会破坏书本后，这才征得了玛丽女修士的同意，进入到了藏书阁中。

　　从书架上，轻轻抽出一本厚厚的类似牛津词典的羊皮纸书，周鸣迫不及待地翻阅起来。

　　书本上，这些蝌蚪文一般的字母文字，除了少数的几十个，其余一个都不认识。

　　“早知道就应该求玛德琳夫人教我一点文化课了，她认识很多字，如果她能带我入门，教我这些拼音文字，我就不会看不懂了。”

　　可惜，他做错了选择，再去求马德林夫人帮忙的机会已经没有了……他可不想在城堡里，碰到她的儿子爱德华。

　　“孩子，你在干什么呢？”

　　这时，一名穿着灰色长袍，面带慈祥笑容的老者，不知道时候悄然站在了自己的身后。

　　“哦，对不起罗伯特神父，我正在看这本书，我马上把它放回去！”

　　周鸣认识这位老者，他就是这几天做祷告时，站在祭坛前做祈祷的罗伯特神父——一位在信众中间很有威望的仁慈神父。

　　“不用了孩子，我在你的眼里看到了求知的渴望，你想了解这本书么？”

　　罗伯特神父笑了笑，充满磁性的声音，带着一股安抚人心的力量。

　　“是的神父，我很想了解这本书的开头，第一页、第一段话是什么意思呢？”

　　周鸣表现的“急迫”起来，把书放到神父面前，目光直勾勾地看着他，希望他能帮忙释疑解惑。

　　“这段话的意思是：神明在上，使者在下，谨宣告世人，起初，天是黑暗的，地是空虚混沌的，神灵，运行在水面上，神说，要有光……”

　　罗伯特神父很乐意带着这只迷途的羔羊，从《圣父经》这部宗教宝典中，指引他找到前行的方向……

　　时间过去的很快。

　　一整夜的时间过去了，蜡烛也燃到了尽头，这一晚上的时间，周鸣足足背下了四百个单词。

　　“孩子，你的天份让我感到惊讶，你只用一晚上的时间，就学会了别人需要半年才能学会的东西。”

　　罗伯特神父一脸惊叹地道，他教过的学生很多，天资聪慧的也有，但还没有聪慧到像周鸣这样一晚上就能看懂十多页《圣父经》的程度。

　　这个孩子，一定跟神有缘，一定是遗落人间的上帝使徒，甚至，这孩子都有成为他神父侍从的资格。

　　不过……

　　这孩子的眼里，好像并没有对神的那种皈依与虔诚，只是单纯地对那些文字很感兴趣。

　　“尊敬的罗伯特神父，我明天还可以再过来么，我能跟您多学点《圣父经》里的东西么？”

　　脸上兴奋还未褪去的周鸣，一脸期盼地看着罗伯特神父道。

　　“可以的孩子，只要你愿意来。”

　　罗伯特和蔼地笑道，作为最虔诚的神之使徒，他不会放弃那怕一头最不起眼的迷途羔羊，即便这头羔羊现在还不够虔诚。

　　“谢谢神父，谢谢神父！”

　　……

　　之后的大半个月，不管白天干活多累，周鸣晚上都会准时来到藏书阁，向罗伯特神父请教。

　　不过二十来天的时间，他就能看懂拥有数万词汇量的教会经典《圣父经》，认得了里面90%以上的字。

　　“上帝啊！这个孩子天份实在太高了，如果他能成为跟随我的侍从，将来一定能继承我的衣钵，把我对神的那份虔诚与感悟传递下去……”

　　“但……”

　　“这孩子是一个普通农夫之子，哪怕继承了我的衣钵，在教会中，也会受到打压和排挤……”

　　罗伯特神父有些心动了，但十分犹豫，跟骑士阶层一样，修道士阶层，也主要来源于贵族，平民出身的极少，也只有最穷困偏远的教区，那些平民出身的神父，才有一丝出人头地的机会。

　　譬如罗伯特神父自己，就出身于一个丧失爵位的没落贵族之后，不辞劳苦为圣马恩修道院服务了二十多年，也只是一个祈福长老，职权在圣马恩修道院中，排在七八位的位置，尚且遭到严重排挤，如果小莱恩……

　　最终，罗伯特神父还是打消了这个想法。

　　周鸣并不知道有一个改变自己命运的机会，已经与他失之交臂，但学到了不少知识，并获得罗伯特神父赠送的一本亲笔笔记的他，在回格兰领的路上，都感觉此行收获巨大。

　　“以后如果还有做爱心工的机会，我一定要再找罗伯特神父请教一些问题！”

　　寻找到一条通往知识殿堂阶梯的周鸣，自然想通过这条阶梯，往上爬的再高一点。


第21章 麋鹿战争

　　两年后。

　　六月的一天。

　　格兰领城堡，训练场，武器库房门口。

　　一群衣衫褴褛的农夫排着队，领取着发放到他们手中的武器。

　　库房中武器很多，有锈迹斑斑的狼牙棒、破损的短铁剑、缺了一角的短斧、被虫蛀烂了的尖头木盾……

　　数量最多的，还是顶部有一小截铁制枪头的、用桦木杆制作的长矛。

　　“喂！这是你的武器。”

　　一名骑士侍从，将一跟杆身弯曲到像虾背一样的长矛，递到了周鸣的面前。

　　接过长矛，周鸣摇了摇头，低下腰道：“尊敬的大人，这根长矛太弯了，您能不能换根直点的给我？”

　　“自己去里面挑吧，反正你们这些农夫也派不上什么用场。”骑士侍从懒洋洋地道，这武器仓库里的长矛有几百根，他也懒得帮周鸣挑了。

　　周鸣谢了一声，走进了武器库房，准备在琳琅满目的兵器中，挑选一样十分称手的。

　　刀枪剑戟，弓斧盾甲，标枪投矛，十八般武器，样样都有。

　　但……

　　这间专门用于收集各类报废破损武器的仓库内，没有一样武器是好用或者说能用的——除了那几百杆带有一点铁制枪头的长矛。

　　选来选去，周鸣最终还是选了一根还算笔直结实的长矛，另外还选了一柄破损的短剑——他准备回去打磨一下，制作成一把小巧的匕首。

　　毕竟是第一次上战场，周鸣可不想留妹妹爱丽丝一个人活在这个危险的世界上。

　　他必须做好万全准备。

　　这场战争爆发的原因十分简单：康纳男爵在领地西边的森林里打猎的时候，意外发现了一群麋鹿，他正要跟骑士们捕杀这群麋鹿的时候，西边伯多领的加西亚男爵，也带着一批人，堂而皇之地越过边界，当着康纳男爵的面，抢走了几头肥壮的麋鹿。

　　“加西亚男爵，你这个该死的窃贼！要么把偷走我的麋鹿以十倍的数量还回来，要么，我们在边境打一架，我跟我的骑士，一定要把你这个老窃贼的脑袋打开花！”

　　这封求战信送出后，很快就得到了对方给予的回复：乐意奉陪。

　　“出发！”

　　城堡前，简单检阅了这支包括11名骑士和200名农夫在内的“军队”后，康纳男爵让侍卫骑士打起了一面绘有一朵蔷薇花的黑色旗帜，按照约定时间，意气风发地朝着西方加西亚男爵的领地方向进发。

　　行军路上，周鸣心里不免有些紧张，加西亚男爵手里也有十多个骑士，如果这些骑士朝自己冲过来，那他可就完蛋了。

　　虽然这几年从来没有放弃锻炼，但真枪实弹地干仗，这还是第一次。

　　“小家伙，别紧张，我已经跟着领主打了上百次仗了，你只要跟着打两次不会怕了……我跟你说，只要不站在最前面，不冲的最快，保证你能活着回家。”

　　人群中，一个头发花白的猥琐老者，露出半口黑黄的牙齿对周鸣道。

　　“老乔伊，你又在向菜鸟传授你的逃跑经验了？”

　　“莱恩，你可别听懦夫乔伊的话，这个老家伙每次打仗都跑的无影无踪，我们这些打仗的人里面，就属他最会逃跑。”

　　“莱恩，等会跟在大叔我旁边，不要到处乱跑，也不要害怕，这种仗一般是不会出什么事情的，比打那些盗贼容易多了。”好心肠的奥尼尔大叔把周鸣拉到了他身边道。

　　“谢谢奥尼尔大叔。”

　　周鸣点了点头，注意力，却一直放在那名绰号“懦夫乔伊”的猥琐老者身上。

　　或许是感受到了周鸣的注视，老乔伊转头对着他裂嘴一笑，又露出半颗烂黄的门牙。

　　走了二十里路，中途休息的时候，周鸣屁股悄悄挪了挪，坐到了躺在一片斜坡上，一副懒散模样，不停打着瞌睡的老乔伊旁边。

　　胳膊肘轻轻碰了碰他，周鸣低下头小声问：“老乔伊，能教我两招么？教我怎么在战场上完好地活下来。”

　　老乔伊眼睛睁开一条细缝，一道精光不经意间从眼缝中迸出，长长打了一个哈欠道：“小家伙，看你这身板，练了有六七年了吧，身板练得不错，只要把你平时练得功夫，发挥十分之一出来，你就能活着回去了。”

　　什么？

　　周鸣满脸骇然，心底激起了一股骇浪。

　　老乔伊是怎么看出来的？

　　他平时都是晚上偷偷练习，尽量不发出声音，旁边的邻居都不知道，这老乔伊……

　　“不过啊小家伙，你这点能耐，可别想着跟那些骑士对上，看到骑士过来了，有多远跑多远，你还不是他们的对手。”

　　老乔伊疲倦的话语又传了过来。

　　周鸣转头看去，对方已经把脖子一歪，闭着眼睛，小声打起呼噜来。

　　这位才是真正的影帝啊。

　　……

　　领地边界。

　　一片灌木丛生，地势开阔的草地上。

　　两支人数都在两百人上下的“军队”，相隔两百余米，摆出了打仗的阵势。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　随着一声令下，两支蓄势已久的军队，经过短暂的冲刺后，激烈地碰撞在了一起。

　　跟随奥尼尔大叔冲进战场的周鸣，这才发现，这场所谓的战争，不过是双方的农民拿着木棍、长矛、草叉等武器，在一条单薄的兵线上，彼此批头盖脑地疯狂对打而已。

　　没有整齐有序的章法，没有一往无前的杀气，只有因恐惧和亢奋而发出的呐喊。

　　只要稍稍做出格挡姿势，注意闪避前方刺来的枪尖，就不会有什么大事。

　　这时，地面传来一阵轻微的震动，后方的骑队传来了喊杀之声。

　　“不好了，骑士大人冲过来了！”

　　“跑啊！快跑啊！”

　　“莱恩，快把武器扔了，跟我朝树林那边跑！”

　　“救命啊，我被骑士大人追上了，谁来救救我……啊！”这人一声惨叫，脑袋飞在了半空中。

　　两支骑队发动冲锋后，纠缠在一起的农夫们，飞快把手里的武器一扔，惊若鸟兽散，窜入一旁的树林中。

　　除了几个倒霉蛋因为跑得慢被骑士追上后砍成了两段，双方的伤亡率都接近于零。

　　这场大战的胜负，还是双方骑士通过进行一对一的单挑决出来的，康南男爵最终以6：4的比分拿下了这场胜利，得到了加西亚男爵付出的200金币的赔偿……


第22章 大盗杰罗

　　自打参加了那场“麋鹿战争”之后，此后的两年间，发生在领地周边几场大战中，周鸣就成为一根“老油条”了。

　　这种战争，归根到底还是贵族骑士之间的战争，跟他这类的农夫没有半点关系。

　　而且，这些一天到晚窝在城堡训练的领主和骑士，早就闲的蛋疼，还不如跟周边的领主打几架，活动活动一下筋骨。

　　至于那些上场的农夫，一个作用是增加战场的热闹气氛，另一个就是给他们刷刷战场人头，死上几个十几个的农夫，根本无伤大雅。

　　真正对农夫们而言十分危险的，确实如奥尼尔大叔所言，是那些长期活跃在山林之间，精通各类陷阱与毒药的盗贼。

　　周鸣跟着围剿过一次盗贼，一伙不过只有八九人的盗贼，康纳男爵带着上千人围剿了十多天，付出了二十多人的伤亡代价后，才把这伙盗贼赶出了领地，且只杀死了其中的三个。

　　而那次围剿过程中，周鸣也差点一脚踩空，掉到了布满削尖木棍的陷阱里。

　　不过，这次围剿，周鸣也不是没有收获。

　　这伙狡猾的盗贼中间，有个倒霉鬼，中了爱德华射向他大腿的一箭，因为跑不了太快，这个倒霉鬼被他的同伙们抛弃了。

　　循着淡淡的血迹，在一处不显眼的山沟里，周鸣发现了躲藏在这片灌木丛里的倒霉鬼。

　　“出来吧，别躲了。”

　　周鸣手里的长矛对着那片灌木丛道。

　　“啾~！”

　　一柄泛着蓝光的匕首直朝周鸣的门面而来！

　　早有警觉的周鸣脑袋一偏，匕首贴着脸门飞了过去，插在后面的土坡中。

　　“我数三下，再不出来我就捅下去！一、二……”

　　还没数到三，灌木丛就传来一个自嘲的声音：“没想到我大盗杰罗，今天会死在一个不知名的小子手里，幸运的小子，把我交给梅森伯爵领的威廉伯爵吧，你能从他那拿到500金币的赏金。”

　　周鸣冷笑一声：“等我拿到那500金币赏金的时候，想必也是我死到临头，金币被抢走的时候吧？”

　　这个狡猾的盗贼，死到临头了还在玩这一手。

　　大盗杰罗微微一愣，转而笑道：“很聪明的小子，看来你是想直接杀了我了？”

　　周鸣收起了长矛道：“要杀你我还要这么多废话么，刚才就已经把长矛刺进去了。”

　　大盗杰罗更惊讶了：“你不打算杀我？我的脑袋可以在你的领主那里换到不少赏赐啊。”

　　“那点赏赐我还看不上，留着你对我用处更大！”

　　周鸣把长矛扔在一边，蹲了下去，把这个三十来岁，一头黄头发、褐色眼睛、精瘦体型，很像西边蛮族人的盗贼，背到了一个安全的地方，给他处理了一下伤口，喂他吃了一些肉干和奶酪。

　　“嘿，小家伙，你为什么要救我？”

　　十多天后，伤口好的差不多了的大盗杰罗，满心疑惑下终于忍不住开口问。

　　任他走南闯北认识形形色色的人物，还真没见过一个只有十六岁，心里却藏了这么多东西的少年，做出了这么多让他难以理解的事情。

　　“我救你一命，是想给自己的将来留条后路。”

　　给他伤口换药的时候，周鸣抬起头直言不讳地道。

　　“后路，什么后路，你想跟我一样，做一个盗贼？小家伙，我承认你是跟好苗子，但做盗贼可不是一件好玩的事情，当通缉令上你的脑袋值五百金币以上的时候，你就得小心身边随时可能对你动手的同伴了……这活可不轻松。”

　　大盗杰罗摇摇头，盗贼潇洒是潇洒，但潇洒的背后，谁又能清楚背后的风险呢？

　　周鸣解释道：“你理解错我的意思了，我指的后路，不一定是加入你们做一个盗贼，是希望将来在我遇到问题的时候，能找到一个帮的上忙的帮手，我救你一命，你欠我一个人情，所以我要你来帮我。”

　　“小家伙，你救了我一命是不错，但我可没答应要帮你什么忙，尤其是这个忙可能会搭上我这条性命的时候，别一厢情愿！”

　　大盗杰罗摇头道，他认识的人里面，有为了一百金币对队友拔刀相向的，有为了一个姿色不错的妓女捅兄弟两刀的，还真没有遇到过几个，被人救了一命以后，就拿自己那条命去还的。

　　“放心吧，我有分寸，不会把你的小命搭进去的，再说，你自己也有脑子，危险的事情，就是有人逼你去干，你自己也不会干……”

　　周鸣又抛出一个诱饵道：“而且，你们这些做盗贼的，杀人放火、打家劫舍之前，也不知道动动脑子？来到一个什么都不了解的领地里，看到值钱的东西就冲上去抢，看到漂亮女人就往上扑，也没派个耳目过来打探一下，去看看谁家藏得钱最多，谁家的女人长的漂亮，谁家防备比较松懈好抢……难道所谓的大盗，都是你们这样的么？”

　　“咳咳！小鬼你给我闭嘴！我们动手前都是摸过底的，这附近的十几个领地就属格兰领最有钱，不然我们怎么会来这里？”

　　大盗杰罗剧烈咳嗽两声，老脸一红，这小鬼说的好像头头是道，难道还有他这个行走江湖十几年的人更懂？

　　实际上，这说起来这跟周鸣还有点关系，这十来年，因为形成了集中处理粪便、经常施用粪肥的习惯，格兰领的农作物产量提高了，瘟疫爆发的次数变少了，即便因为战争损失了一些人口，但比起周边的不少领地，确实是格兰领人口最多，物产最丰裕。

　　“国王的国库里也有钱啊，你们怎么不去抢……要我说，你们还是在情报工作上重视的太少，不然不会钱没捞着，反而人员损失惨重了。”

　　被一个几乎比小一辈的小鬼说成这样，任是大盗杰罗明白这小鬼说的有些道理，但还是很不服气道：“你这小鬼也就会嘴巴说说而已，大爷我闯荡江湖十几年了，什么样的财宝跟女人没抢过？这次只是稍稍出了点小意外，你又不是盗贼，你懂什么？”

　　“我确实没那个资格说你……这样吧，等你伤养好了，你把你剩下的那几个同伴都叫过来，我给你们探探路，再去蔷薇镇抢一次，如果成功了，财宝全归你们，失败了，我任你们处置，顺便把你欠我的人情也一笔勾销，这样如何？”

　　周鸣觉得，不拿出点实际成绩来，这个大盗杰罗，恐怕不会那么轻易听命于自己。

　　“小鬼，这可是你说的？”

　　大盗杰罗心动了，这小鬼虽然口气有点大，提出的方案确实很有吸引力，而且，正如这小鬼说的，在情报方面，他们的重视程度实在太低了，只知道这里有钱，然后就来抢，哪知道这里的骑士队那么厉害……

　　要是靠着这小子，打探清楚了路线跟行动目标，捞一把就走，风险绝对比上一次要小很多。

　　就按这小鬼说的试一下！


第23章 钱财到手

　　不久后，伤口痊愈的大盗杰罗，很快就把他的四个同伴带了回来。

　　这四个同伴，三男一女，三个男的中，一个高大强壮、善使重斧、脸上有道刀疤的叫强森，外号大斧强森，一个善使弓箭的独眼侠叫莱昂多，一个善挖陷阱的矮个子名叫鲁多姆，外号矮人多姆，至于唯一的那位身材火辣性感的黑发女盗贼，真实名字不知，因为善用毒药，脾气捉摸不定，被人称为蛇蝎美人，外号“蛇女”。

　　加上资历最老，算是他们四人中老大的大盗杰罗，这五人的精干小团队，让周鸣感叹，这简直是一个打家劫舍、杀人夺宝的黄金组合。

　　一时间，周鸣都产生了加入这个组合的冲动。

　　不过，这也只是一时冲动而已，不到迫不得已，他是不会加入这个组合的。

　　行动前，在密林中短暂寒暄之后，周鸣从衣兜里拿出了三张图纸。

　　第一张，是潜入蔷薇镇的路线图，根据这张路线图，一能躲开城堡守卫的视线，二能以最快的速度到达目标地点。

　　第二张，是管家布诺德在蔷薇镇上的住宅的布局图，这张图，是周鸣通过去布诺德家送东西的机会打探得到的，只是微微扫了一眼，他就把布诺德家里的狗圈位置、房间布局、可能藏宝地点全在大脑中绘制了出来，并标注了行动路线。

　　第三张，是宝物得手后，怎么进行财宝运输路线了，他估计，布诺德的住宅里，至少会私藏数百金币与数千银币的财物，这些金银财产加起来得重上百公斤，所以他建议，他们五人，最好每人携带一个能装20公斤重物的布袋，装入财宝后，再从布诺德家的后院开门离开。

　　而周鸣，则在后院等待，负责把风。

　　“小家伙，你怎么知道管家布诺德家里会有很多财宝？而且还会藏在他的床底下，你亲眼看到过？”

　　蛇女盯着这三张图，实在无法认同周鸣这个过于主观的行动方案。

　　周鸣解释道：“一定会有很多财宝的，我敢断定，布诺德这些年，一定贪污了领主的不少财产，因为领主是不关心领地每年的收入在增加还是减少，这些事情，全部掌控在管家布诺德手里，而且，跟十年前相比，格兰领的物产量，已经足够康纳男爵培养15-20个骑士了，但到现在却仍然只有12个左右，骑士们的装备也没有明显的升级，这些钱到底去了那，估计只有布诺德清楚……”

　　“另外，以管家布诺德贪财、吝啬、小心肠的性格，这笔财产，交给谁管他都不会放心，除非放在自己的眼皮子低下，放在离他身边不远、并时时能触摸到的地方……恰好，布诺德放着舒适安全的城堡客房不住，天天都要回到镇上的住宅休息，我想，除了他这种守财奴性格的人，别人是不会做出这种怪异举动的，所以，去抢布诺德一把，绝对不会出半点差错！”

　　看着有理有据滔滔不绝的周鸣，大盗杰罗等人面面相觑。

　　面前的这个小家伙，真的是个只有十六岁的小鬼么？

　　“小家伙，我们按你说的干了！”

　　大盗杰罗拍板做了最终决定。

　　于是，在一个乌云遮月的夜晚，一行六人，趁着漆黑的夜色，摸到了管家布诺德住宅边。

　　最难对付的还是看守宅院的看门犬，只要稍微有点动静，这些狗就会狂吠起来，惊动宅内主人，导致行动失败。

　　对付这些看门犬也容易，丢几根抹了毒药的骨头进去，狗鼻子很灵，在没有做专门做抗陌生人喂养训练的情况下，闻到香味，很快就把骨头啃完了。

　　一小时后，等到听不到院子里看门犬发出的呜吟声音后，五个盗贼搭成人梯，送人进入前院把大门打开后，五人按照图纸上的路线，很快摸进了管家布诺德的卧室。

　　蛇女用一块沾了具有使人昏迷效果的芘麻草汁水的麻布，捂着布诺德的口鼻一会，使其进入昏迷状态后，布诺德藏在床下的财宝，如同脱光了衣服的美女，无比诱惑地呈现在大盗杰罗等人的眼前。

　　出乎预料。

　　足足六箱财宝！

　　一箱存放了数量近千枚的金币，还有四箱，全是银灿灿的银币，每箱都有上千枚之多。

　　还有一箱放满了祖母绿石、琥珀扳指、玛瑙石等各类价值不菲的宝石，以及少量南方海边出产的珍珠、玳瑁等宝物。

　　这些金币银币、宝石珍珠，重量加起来，足足有近150公斤，大盗杰罗每个人的身上，都背了沉甸甸的接近30公斤的财宝，步履缓慢地通过宅院后门，消失在静谧的夜色之中。

　　得手之后，将财宝堆成一堆，在密林中商议分赃的时候，大盗杰罗建议：把这些财宝的三分之一，分给功劳最大的周鸣。

　　其他四人都没有反对意见，毕竟，即便是剩下的三分之二，他们五个分一分，衣食无忧一辈子也没问题了，他们几个都是没什么道德底线盗贼，但分赃这种事情上，他们也是要遵守职业操守的，盗亦有道嘛。

　　看着这些金光灿灿，无比晃眼的财宝，周鸣却是连心动一下都没有，推了回去，摇了摇头道：“这些财宝，放我这里就是杀身之祸，你们全拿走吧，拿去招兵买马，扩充一下人手，拿去买点武器，提升一下你们的装备，不要想着马上把它们挥霍一空，你们还有很多更好的机会……相信我，最后一笔大生意，我能保证你们一辈子都在衣食无忧中渡过，还不用担惊受怕。”

　　一辈子衣食无忧？

　　还不用担惊受怕？

　　就你这小家……

　　五人面面相觑，都想出言反驳挖苦一番，但不知怎么的，话到了嘴边就是吐不出来。

　　心脏，却扑通扑通加速跳了起来。

　　又呆呆地看了这个小家伙好一会，在这个小家伙的身上，他们仿佛看到了一种自己不曾见过的大格局。

　　……

　　“我的宝贝！”

　　“我辛辛苦苦积攒了几十年的宝贝！”

　　“是谁！是那个混蛋，把我的宝贝全拿走了！”

　　“混蛋！快把我的宝贝还回来！快把我的宝贝还回来！！”

　　“啊~！啊~！！啊~！！！”

　　这天，镇上管家布诺德的住宅中，传来了一阵无比凄厉的哭喊。

　　这哭喊，惊天地，泣鬼神，响遍了整个蔷薇镇。

　　镇里的领民无比惊讶，这杀猪宰羊般的哭声，莫不是管家布诺德死了爸妈？但布诺德的爸妈死的时候，也没见他这么伤心啊？

　　又听他嘴里还不断喊着宝贝啊宝贝什么的，是不是丢钱了？吝啬鬼性格的他，只有在丢了钱的情况下，才会发出这种割了肉般的痛叫吧？

　　镇民们议论纷纷，周鸣躲在一旁心里暗笑，布诺德这次受到的打击应该不小吧，他那些大部分靠贪污得来的钱，跟领主报告不太好报告，憋在心里又十分难受，估计很长一段时间内，他都会是这一副精神失常、如丧考批的状态吧？

　　呵呵，呵呵。


第24章 熊患

　　今年的一场春雨过后，格兰领北边的森林里，来了一群饥饿的黑熊。

　　这群黑熊袭击了领地内一个骑士领所属的村庄，咬死了十几头牲畜和几个前往驱赶的农夫，这个村庄的村民只得逃离家园，把这个情况报告给了康纳男爵。

　　“这群黑熊足有七八头，召集所有骑士跟500名健壮农夫，一定要把这些黑熊全部杀死！”城堡议事厅内，康纳男爵下达了征召令。

　　“爸爸，我也要去打黑熊，能带我一起过去么？”

　　听说有黑熊进入了格兰领，康纳男爵的十六岁的儿子小唐尼非常兴奋，很想跟着一起去打黑熊。

　　“我的乖儿子唐尼，你还是在城堡跟着埃伦学士学习吧，一头成年黑熊的力量比一个骑士还大，很危险，你就别跟着去了。”

　　跟玛德琳夫人一样，康纳男爵很喜欢这个活泼好动的小儿子唐尼，奈何唐尼从小身体就不太好，不是当骑士的料，所以他高薪聘请了一位曾在王都宫廷里当过学士的家教过来，希望把小唐尼培养成一位知识渊博的学士，虽然比不上领主骑士，但靠着一身学识，也能混个不错的出身出来。

　　不过生性好动的小唐尼，实在静不下心来去学习那些枯燥的书本知识，每天只想着骑马去城堡外面转转，去农田里看看那些正在耕作的农夫，去森林河边抓抓猎物放松心情，去镇子上看看那些可爱的农夫少女。

　　尤其是要去小莱恩家里，去看看他那越来越标致水嫩的妹妹爱丽丝……但那个该死的小莱恩，总是把他妹妹藏在他怎么也找不到的地方，害的他平均去他家三次，才能见到一次爱丽丝。

　　“爸爸，你就让我跟过去吧，就让我跟在后面看看黑熊长什么样子就行了，不会有危险的，我在城堡里呆了都快一周了，再这样我会闷死的！”

　　小唐尼拼命恳求道。

　　“好吧，你跟着一起去吧，我会派人保护你。”

　　康纳男爵点头同意后，小唐尼兴奋的蹦了起来。

　　……

　　领地北边的茂密丛林中，一群拿着长矛的农夫拉成一条长线，紧密靠拢一起，向着树林深处搜索前进。

　　这些农夫身后，康纳男爵亲自带领着二十多位骑着马的骑士跟骑士侍从，手里拿着弓箭，精力高度集中，注视着前方密林的一切动静。

　　这里已经十分接近黑熊活动的区域了，地上也发现了不少黑熊的脚印与粪便，再往前走一点，就能看到这群黑熊了。

　　“据说一头成年黑熊用力拍打之下，能把碗口粗的杉木拍断，一屁股坐下去，能把老虎背坐断……”

　　“我得小心一点，要是看到了黑熊，我得躲开着点……”

　　人群中的周鸣，一边搜索着前进，一边暗暗嘀咕着。

　　“昂~！”

　　一声巨响忽然传来！

　　一头体型硕大，身高超过两米的黑熊，突然从一片灌木丛中窜了出来，仿佛对别人惊扰了它的美梦极度不满，挥舞着粗壮的胳膊，怒吼着，朝几位瑟瑟发抖的农夫冲去。

　　嗖！嗖！

　　噗！噗！

　　两支利箭精准地插在了这头黑熊的眼睛上，“吼~吼！”瞎了眼睛的黑熊发出两声惊天怒吼，胡乱挥舞着熊臂，如同无头苍蝇，在树木间横冲直撞，一路扫断多根树木。

　　“还愣着干什么？你们这些没用的农夫，快点用长矛刺它！”

　　看黑熊周围的农夫们害怕的不断后退，爱德华怒吼一声，手里的马鞭狠狠抽打在一名农夫身上。

　　“捅它！”“一起上！”“我们一起捅！”农夫们壮起了胆子，围着黑熊，拿着长矛一起捅了下去。

　　“吼~吼~”

　　一阵凄厉的惨叫声中，这头瞎了眼的黑熊，用力拍飞了几位农夫后，还是抵挡不住几十个农夫在它身上一起扎出的上百个血洞，喷了一地的熊血后，终于不甘地倒在了地上。

　　“喔喔喔~”

　　“我们杀死黑熊了，我们杀死了一头黑熊！”

　　上百名农夫们一起欢呼起来。

　　“昂~昂~昂~昂~昂！”忽然！一旁的树林中又传来几声巨吼。

　　“不好了，这里也有黑熊！”

　　“这里有两头，它们一起朝我们冲过来了！”

　　“大黑熊把小罗姆拍死了，我们快挡不住了！”

　　五头体型硕大的黑熊，仿佛商量好了一般，一起从灌木中冲了出来，将薄弱的农夫防线冲击的摇摇欲坠。

　　“别乱，都别乱，都给我顶住，一起围上去把熊杀死！”

　　爱德华还是第一次面对这种混乱局面，他拿着把搭上箭支的长弓，却不知射向那头熊比较好。

　　这五头黑熊，眼睛毕竟都是好的，加上皮糙肉厚不怕那些长矛，一时间，这些体型硕大，力气惊人的黑熊，拍死拍伤了几十个农夫。

　　“跑啊！”

　　一名胆小的农夫退缩了，将手里的长矛一扔，拔腿就往后跑。

　　旁边苦苦支撑的农夫们一看，也扔掉了长矛，跟着一起跑了。

　　“噗！”

　　那名最先逃跑的农夫，脑袋被一柄长剑削了下来，其他农夫见状纷纷停下了脚步。

　　“逃跑者死！”

　　却是康纳男爵拔剑将那名胆小农夫斩杀，喝止住其他农夫后，举起了手中的长剑，对身旁的所有骑士道：“扔掉你们的长弓，拔出腰间的长剑，三人一组，斩杀黑熊！”

　　“是！男爵大人！”

　　骑士们纷纷把弓箭扔掉，抽出了腰间的长剑，策动战马，对着五头黑熊发动了冲锋。

　　“噗噗噗噗！”

　　只一个错身而过，这五头黑熊的身上出现了几道触目惊心的伤口，其中一头黑熊，甚至被直接斩断一只熊臂。

　　“再冲！”

　　调转马头，又一个错身而过，黑熊身上的伤口更多了，甚至有一头黑熊，脖子上出现了一道深入喉管的恐怖伤口，喷射出一米多远的熊血，没一会，这头黑熊直挺挺地栽倒下去。

　　“我考，真特么都是人形坦克啊，这些骑士对上黑熊，竟然能直接把黑熊秒杀。”

　　周鸣看的呆了，只感觉浑身热血沸腾，要是自己也有这么厉害……

　　“昂~！”

　　突然，附近忽然又传了一声巨吼，一头体型稍小的幼熊，不知怎么的突然出现在了骑士队的后方，直冲停留后方的骑士侍从当中。

　　“昂律律~”

　　骑士侍从们胯下的马屁，毕竟很少经历过战阵，被突然冲出的黑熊一吓，很快吓的四散开来，这头黑熊，直朝骑士侍从们严密护卫在中间的那人冲去——领主的儿子小唐尼。

　　“爸爸，救我！”

　　小唐尼骑的马受到惊吓后，一个蹦跳把他从马背上甩了下来，摔倒在地的小唐尼，眼睁睁看着那头黑熊，离自己越来越近。

　　“唐尼！”

　　回头看到这幕的康纳男爵目呲欲裂，催动战马欲返回救援，但相隔着数十米的距离，怎么可能马上就到，只能惊恐大喊：“唐尼！快躲开！”

　　“爸爸！”

　　躺在草地上，看看越来越近的黑熊，脚踝受了伤的小唐尼只能绝望大喊。

　　“砰！”

　　正当黑熊举起粗壮的熊臂，准备把小唐尼拍成一摊肉泥时，一道人影突然从旁边飞射过来，重重撞在了黑熊身上，黑熊闷哼一声，与这个人影滚在了一起。

　　“小莱恩？”

　　惊魂甫定的小唐尼，看到被黑熊压在身下不断拍打的那个人影后，立刻认出了救自己的人是谁。

　　“爸爸，快去救救莱恩！”

　　康纳男爵赶回来后，看到被黑熊压在身下暴怒拍打只能勉力抵挡的莱恩时，小唐尼无比焦急地道。


第25章 立功，仆人

　　肋骨断了两根，两条手臂肿的比萝卜还粗的周鸣，在病床上躺了足足两个多月。

　　幸好，这种惨重的代价并不是没有回报，几乎天天都来探望他的小唐尼，已经把自己当成了最好的朋友。

　　或者说兄弟，救了他一命的兄弟。

　　“幸好那头黑熊只是一头还没长大的幼熊，如果是一头成年黑熊，恐怕我现在的坟头草已经……不不，我根本就不会冲上去……”

　　周鸣一阵庆幸，都说机会是留给有准备的人，当看到那头黑熊冲出来后，离小唐尼最近的他，几乎在一瞬间就做出了决定，丢掉长矛后，以最快的速度，把小唐尼从熊爪下救了下来，就那么0.1秒的机会，终于还是让他给抓住了。

　　是的！

　　周鸣一直在等这么一个机会，他一直在等，现在终于被他给等到了。

　　“莱恩，你有什么愿望想要实现的么，虽然我可能帮不上什么忙，但只要是我能帮到的，我一定会帮你！”

　　小唐尼坐在床边说道，对于他这类属于贵族身份的人，虽然平时并不把农夫这类的平民放在心里，存在价值跟一头牛啊马的差不多，但如果这个平民在危难关头救了自己一命，跟自己宝贵的生命相比，于情于理，都得赐予一些回报。

　　当然，在他能力范围之内的回报。

　　坐躺在床上的周鸣心里乐开了花，他躺床上养伤两个多月了，等的就是这句话！

　　但脸上还是波澜不惊地道：“唐尼少爷，我救你不是图你给我的回报，你是尊敬的玛德琳夫人的儿子，我不能看着尊敬的玛德琳夫人的儿子出了危险而不救，我这么做，都是为了报答玛德琳夫人这些年对我和爱丽丝的照顾。”

　　“莱恩，再怎么报答我妈妈，也不用把你这条命搭上去啊？再说我妈妈也没帮到你什么，竞选我哥哥骑士侍从的时候，你最后不还是没有选上，如果那次能帮到你就好了，爱德华身边的那个胖子鲍姆，吃的比我还多，经常去厨房偷我的蛋糕吃，连你也没再去给我送蛋糕了……”

　　小唐尼陷入一阵回忆之中，那时候虽然他还小，但小时候很多美好的回忆，确实是这个莱恩给他带来的，譬如莱恩送给他的生日蛋糕，莱恩发明的象棋、纸牌游戏，给他无聊的童年带来了很多欢乐。

　　但哥哥爱德华回来以后，莱恩再也没去城堡陪他玩过了。

　　“唐尼，那件事真的跟玛德琳夫人没关系！她已经帮到我很多了，我心里一直非常感激她为我做的那么多事情……还有你，我也很谢谢能有你这么一个好朋友，也只有你，把我当成了你的伙伴。”周鸣一脸真诚地道，眼角，泛发着些许晶莹的亮光。

　　“莱恩！”

　　感动不已的小唐尼，一把抱住了周鸣，忍不住呜呜抽泣起来。

　　周鸣则轻轻拍打他的后背，安慰着他。

　　“咦，我想到了！”

　　抱了一会，小唐尼忽然推开了周鸣，一脸兴奋地道：“我想到该怎么帮你了！”

　　“……你想到什么了？”周鸣不解地问，实则心跳已经加速了起来。

　　“爸爸妈妈希望我去王都学院当一个学士，最好是能当王宫里的一个大学士！既然我要成为一名学士，身边当然要有几个侍从仆人伺候啊，莱恩，要不你给我当仆人吧，跟着我混，以后我罩着你！”

　　唐尼发动了自己还算聪明的脑瓜子，想出了一个绝妙好主意！

　　“这个可以是可以，但是，男爵大人会同意么，我只是一个农夫而已？”周鸣脸上有些犹豫道，心里却在不断回响着两个字：成了！

　　的确，侍从或者仆人，从字面上看起来是一种低贱的职业，但这个世界，哪怕是在贵族身边做一个小小的仆人，也远比一般的农夫强的多。

　　因为贵族的仆人，不需要一天到晚在田间忙碌，不需要做周工、爱心工！

　　领地里的许多种苛捐杂税，也不会从这些仆人头上征收。

　　每个月，这些仆人还能领到少量的薪水，讨到主人的欢心了，逢年过节还有额外赏赐……

　　有这么一份好工作放在眼前，身为农夫的周鸣还需要考虑么？

　　小唐尼双手叉腰，昂着脑袋道：“这有什么？只不过是一个仆人而已，爱德华身边都有两个女仆了，我身边还一个都没有，这不公平！回去我一定要跟爸爸妈妈说，让你做我的仆人！”

　　“太感谢唐尼少爷了，唐尼少爷，我一定会尽心尽力，把您服侍伺候好！”周鸣连连哈腰，感激涕零，心里在想：不容易啊，真特么不容易，终于实现自己计划里的第一个小目标了。

　　“哥哥，你们在聊什么呢？该吃饭了，我给你做了点你最爱吃的牛肉豌豆羹，还有加了点蜂蜜的酸奶。”

　　这时，手里捧着一个餐盘的爱丽丝走了进来，给这间简陋逼仄的卧室，带来了一阵好闻的香风。

　　闻到香味，小唐尼鼻子用力吸了吸，看到来人后更是眼睛一亮，上前笑呵呵道：“嗨！爱丽丝，你今天这身打扮可真漂亮，头上的辫子绑的真好看，是你自己绑的么？咦，这是你做的午饭，真香，我都想尝一口了，只要是你亲手做的东西，我都想尝一尝……”

　　说着说着，唐尼就变得口花花起来了，目光，直勾勾地盯着爱丽丝那颇具规模的胸部，还忍不住舔了舔嘴。

　　“咳！咳！”

　　后面两声咳嗽传来，周鸣把他的注意力拉了回去道：“爱丽丝，午饭放在桌子上吧，唐尼少爷，你也一起尝点吧，尝尝我妹妹的手艺。”

　　“哥哥，唐尼少爷，那我先出去了。”

　　餐盘放在桌上后，爱丽丝屈身福了一礼，低着头逃跑似得离开了这个房间。

　　“好吃！莱恩，你妹妹的手艺真不错……咦，不如这样，你跟你妹妹一起去城堡里伺候我吧，我身边还缺个女仆……”唐尼一边吃着牛肉豌豆羹，一边提出了一个让自己十分心动的设想。

　　“咳咳！这个唐尼少爷，这个我得问一问爱丽丝的意见，她现在还小，才只有13岁，还不太会伺候人……”周鸣打了个太极道。

　　“不小啊，我看都快比得上爱德华哥哥身边的安妮了，你妹妹一点不比她小……”不知不觉，唐尼又联想到某个部位的尺寸上去了。

　　“咳！这个事情以后再说，吃饭吧，把饭吃完，下午呢，我们还有别的事情……”

　　周鸣强行把这个话题终结了下去。


第26章 埃伦学士

　　小唐尼回到城堡后，就把希望莱恩当他贴身仆人的事，告诉了母亲玛德琳夫人。

　　“好啊，莱恩这孩子很久都没来城堡看望过我了，这次就让他来城堡里侍候你吧，唐尼，小莱恩救了你一命，你可别把他当成随意使唤的下人。”

　　玛德琳夫人没什么意见，小儿子唐尼也满十六岁了，长大成人后，最终还是要展翅高飞离开这小小的格兰领……即便她也不希望这个最疼爱的小儿子离开，但一旦等到康纳走了，爱德华当了领主，他是不会容忍唐尼继续住在城堡的——因为领地的一切，都属于长子。

　　如果小莱恩一直陪伴在唐尼身边的话，她就会放心很多了，跟调皮好动的唐尼不一样，小莱恩从小就表现出了让她惊叹的聪明、懂事、沉稳，让他跟在唐尼的身边，将来出去闯荡，总能避免很多挫折与危险。

　　玛德琳夫人点头了，康纳男爵更没什么意见，一个贴身仆人而已，又不是骑士侍从，而且小莱恩聪明又机灵，关键时刻又忠心，正好可以辅佐他这个淘气又不省心的儿子。

　　“四年了，我莱恩又回来了！”

　　站在城堡门口，背着一包裹换洗衣服的周鸣，再次踏进这座阔别四年的城堡的时候，心里忍不住感叹一声。

　　或许，从今天开始，自己要么站在那城堡白色塔楼的高高尖顶之上，俯瞰众生，要么，从那高高尖顶笔直坠落，永堕凡尘。

　　或者，粉身碎骨。

　　……

　　进了城堡后，在城堡主楼第三层的仆役居住区，内务管家给周鸣分配了一间面积十平米左右的单间，环境布局不错，有张舒适的单人床，有冬天取暖用的小壁炉，一套橡木桌椅，面朝蔷薇镇的窗户，可以将山下的小镇风景尽收眼底。

　　经过几天的仆人礼仪与技能培训后，周鸣很快换上了仆人特制的短打与礼服（短打平时干活的时候穿，礼服尊贵客人来访的时候穿），还别说，这些仆人衣服穿在他身上后，形貌气质立刻变得跟以前不一样了，还真有点像模像样，仿佛是为他量身定制的一般。

　　正式上岗后，周鸣每天的工作也很轻松，一个是照顾小唐尼的日常生活起居，另一个是陪书侍读，陪他一起上课、出行，保证他的人身安全。

　　就照顾他人生活起居这件事上，几乎没有人比周鸣更拿手了。

　　小唐尼口味比较刁？

　　简单，煎炒烹炸煮，生吃、火烤、腌制、发酵，这个世界可以说没人比他在行了，甚至可以给你来个一年三百多天不重样，同一种食材，给你整出八十种不同的菜样出来，还怕你嘴刁。

　　当然咯，周鸣要是有这个闲工夫，当然可以在厨艺方面进行深入的研究，对于小唐尼，他那拿手的奶油蛋糕、水果派、蛋挞与各种口味的饼干就能轻松摆平了，实在不行就放个“叫花鸡”的大招，包他不再厌食胃口大开。

　　还有为了方便小唐尼日常洗澡用的淋浴澡堂，方便上厕所用的抽水马桶，方便冬天取暖用的暖炕……等等这些东西不仅小唐尼觉得很方便，领主康纳男爵跟玛德琳夫人也觉得很方便，叫周鸣给他们也弄了一套，并很快在城堡中流行起来。

　　不过，这些都只是在城堡侍候小唐尼过程中发生的小插曲，真正让周鸣感觉收获巨大的，还是陪同小唐尼一起学习过程中，从埃伦学士那学到的不少宝贵知识。

　　埃伦学士，一个五十出头的小老头，花白的络腮胡，身材微胖，穿着一身宽袖灰袍，早年曾在王都宫廷里当过几年学士，身居高位，见多识广，要不是遭到政敌诽谤，被国王赶出王都，他也不会混到给一个男爵次子当家教的惨境。

　　提起那段在王都宫廷里的岁月，埃伦学士总是忍不住怀念和憧憬，在小唐尼跟周鸣面前，吹嘘着自己跟国王说过什么话、跟王子私下喝过酒、跟美丽的王后私下探讨过文学等等……当然，吹的最多的，还是年轻英俊时候的他，跟许多上流贵妇有过的一腿……

　　周鸣懒得拆穿这位浑身上下看不出一点帅的埃伦学士，到底是怎么吸引那些美貌动人、风情万种的上流贵妇的，他最感兴趣的，还是王国上层的权利结构与内部纠纷，到底是怎么构成与处理的。

　　“我们沃里斯王国只是这片广袤土地上的一个边缘小国而已，除了直属王都的国王领，四周还有十四个分封的伯爵领，每个伯爵领的下面，又分封了十个左右的子爵或男爵领，男爵领再往下，就是直接分封给骑士的采邑了，采邑是最小的一级分封单位，一般只有一个村子跟几千亩地。”

　　“教廷裁决着所有王国王位甚至是皇位的授予与继承权，国王裁决着国内所有伯爵爵位的授予与继承权，伯爵裁决着自己封地内所有子爵、男爵的继承权，男爵只裁决自己封地内骑士的继承权，至于骑士的授予权，只有男爵在征得上级伯爵的同意或获得骑士名额的赏赐后，才能增加领地内骑士采邑的数量，男爵、伯爵一样如此，下级封爵数量的增加，必须得到上层贵族的许可或赏赐。”

　　“如果王国内的男爵与男爵之间，伯爵与伯爵之间发生了矛盾和冲突呢，那应该怎么处理呢？”周鸣问。

　　“由贵族法庭处理，就如男爵领的法庭，能裁决所有领民间的矛盾一样，男爵与男爵之间的矛盾，可以在上层伯爵领的法庭中进行裁决，伯爵与伯爵间的冲突，可以在王国贵族法庭中进行裁决，王国与王国之间的矛盾，则由教会法庭进行裁决，至于教会内部的矛盾，那就由上帝来裁决吧。”

　　“既然有贵族法庭的存在，法律呢？每个法庭里面，是不是都存在一些法律呢？”周鸣又问。

　　“当然，格兰领的法庭里，不就有一部领地法令么？这部法律一共有155条，包括农民应当上缴的地租杂税，游商应当缴纳的商税，对于破坏领地人员财产的小偷、盗贼、骗子、杀人犯、强奸犯等罪犯规定的处罚措施，都有十分详细的规定，领地内发生的各种情况，根据这部法律进行审判就行了……至于伯爵法庭与王国贵族法庭，那些由学士和大法官们制定的法律更复杂了，有些问题上甚至要进行仲裁表决，分成了不同的派系……”

　　不过。

　　在一些现实利益问题上出现巨大分歧，贵族法庭都无法仲裁调解时，动用武力，或许就成了解决争端的最后途径了吧。

　　正如康纳男爵跟加西亚男爵打的那场“麋鹿战争”，没去伯爵法庭申请仲裁的原因，不正是因为知道谈不拢，才用一场战争解决的么？

　　“看来，跟周密严谨的法律条文相比，这个世界理气最壮的，应该还是那只最强的拳头吧……”


第27章 战争前奏

　　今年八月的一天，康纳男爵大人，带着几位骑士急匆匆地去了趟伯爵领城堡后，没过两天，又带着骑士急匆匆回到了格兰领。

　　随之而来的，是一股压抑紧张的氛围，在格兰领中弥漫开来。

　　要打仗了。

　　一场真正的战争。

　　所有人都有可能流血，包括领主、骑士，更包括哪些辅兵农夫。

　　事情的起因，还是得从王都贵族法庭上，两个争斗超过三百年的贵族派别说起，这两个派别，以南北为界，王国南方的七个伯爵领联合起来称为“南派”，王国北方的七个伯爵领联合起来称为“北派”。

　　或许是国王默许的原因，这两个派别在贵族法庭中争斗非常激烈，时常在一些如上贡国王贡品的多少、法庭大法官的人选、对邻国作战的将帅人选、王国内政的宫相人选……等等事情上，时常因巨大分歧而发生争吵，且无任是南派还是北派，都想在贵族法庭上，为己方争取更大的利益。

　　譬如说这次，在今年应上贡国王500匹战马的分配问题上，南派以北方高地多、优良战马多的理由，要求北派承担400匹马的上贡任务，南派则承担100匹。

　　北派则以南方温暖富庶，北方寒冷贫穷的缘故，要求南派承担400匹，而北派的财力，只能承担100匹。

　　双方各有各的理，争得不可开交，在贵族法庭上，甚至撸起了袖管，上演了一出全武行，鼻青脸肿的贵族们，风度与体面荡然无存。

　　国王被惊动之后，让大法官做出仲裁：南派与北派可各派出一个代表，在双方的边境上打一仗，赢了的那方，每年只需要上贡100匹马，输了的那方，则需要上贡400匹。

　　如果双方打平了，那就一方承担一半，各上贡250匹马。

　　南北两派贵族经过一番磋商讨论后，同意了这个仲裁，甚至还往上面加码！输了的那方，不仅要多承担上贡的战马，还得割让一个伯爵领三分之一的土地与人口。

　　这如同在煮沸的油锅中倒入了一盆冷水，两派的伯爵们纷纷请战，要把那些早就看不顺眼的“南（北）佬”的脑袋打开花。

　　最终，康纳男爵的直属上级——劳齐茨伯爵拿下了这个任务，由他的“罗兹伯爵领”出兵，与北方相邻的威廉伯爵的“梅林伯爵领”进行这场战争，如果能把威廉伯爵的军队打垮，那“梅林伯爵领”三分之一的土地和人口，就归他劳齐茨伯爵所有了。

　　至于会不会输？

　　劳齐茨伯爵表示，他根本没有想到过这个问题！

　　劳齐茨伯爵没有想过输的问题，但康纳男爵必须得想啊，因为他的格兰领，正好靠在梅林伯爵领的边上，一旦劳齐茨伯爵打输了，毫无疑问，格兰领肯定会被割让到梅林伯爵领的属地范围内。

　　到时候，格兰领与另外几个会被割让的男爵领的领主与骑士，将彻底失去他们的领地与领民，成为流浪的领主与骑士，需要依靠别人的施舍，才能找到一块容身之所。

　　“征召所有骑士，拿出城堡里所有的财产，雇佣一些战斗力还行的雇佣兵过来，还有领地里所有的健壮农夫，马上停下手里的农活，全部征召起来，拿起武器，参加这场战斗！”

　　城堡议事厅内，康纳男爵很快做出了决断。

　　“爸爸，没必要这么兴师动众吧？现在农夫们正在麦田里收割呢，战争要到九月份收了麦子以后才打，现在叫那些农夫停下农活，不是把秋收给耽搁了么？再说那些农夫也没什么用，临时给他们发根长矛就行了。”

　　坐在议事长条桌一旁的爱德华不以为然道，听说那帮北佬很厉害，但还没厉害到需要如此重视的程度。

　　“必须马上停下农活！抓住那点剩下的时间进行一些训练，爱德华，这是一场真正的战争，不是你在骑士学院里一对一的比武，比武输了，最多养几天伤而已，如果这场战争输了，我们将一无所有！”

　　看着爱德华，康纳男爵站起身无比严肃道：“必须使用一切手段，增加我们获胜的可能，哪怕牺牲领地内的所有农夫！”

　　“是，爸爸！”爱德华收起了脸上的轻视，郑重地点点头道。

　　“威拉德、莫里斯，你们负责训练那些缺乏训练的农夫，争取一个月内，让他们布出一点像样的阵势来。”康纳男爵对两个跟随了他多年的护卫骑士吩咐道。

　　“是，男爵大人！”两位骑士起身护胸道。

　　……

　　城堡里的周鸣，很快察觉到了这股异样的氛围。

　　一队队的农夫放下了手里的农活，被集中到了城堡前的训练场，每人都发下了一根崭新的长矛与一块厚实的硬木盾，在两名骑士的亲自指挥下，热火朝天地进行着队列行进、长矛刺杀与防弓箭射击训练。

　　甚至，一向以吝啬闻名的管家布诺德，破天荒地让厨娘准备了整锅香喷喷的牛羊肉、烤的松黄柔软的燕麦面包以及大量的肉干奶酪鸡蛋等等伙食，给这些辛苦训练的农夫补充体力，天天都有。

　　训练的间歇，管家布诺德还走到这些农夫中间，大声道：“把你们手上的长矛都练好了！男爵大人说了，到了战场，杀死一个农民，奖励50银币，杀死一个佣兵，奖励1个金币，如果你们能杀死一个骑士，奖励50个金币！都好好表现，谁要是立了功，男爵大人一定不会亏待你们！”

　　听到这充满诱惑力的话语，在场的农夫中，除了一些年轻人会眼睛一亮问“这是真的么？”“真有这么多奖励？”并暗自下定决定一定要杀死几个敌人外，大多数农夫，脸上都是不冷不热，仿佛事不关己。

　　一旁默默关注的周鸣暗道：除了少数被奖励冲昏头脑的年轻人外，对于这场战争，这些农夫考虑最多的，应该还是怎么在战场上保命吧？

　　再看看城堡训练场内，正在紧张训练的九名骑士，与康纳男爵重金雇佣、昨天刚到城堡的一百多名雇佣兵，也在一旁摆刀弄斧时，周鸣猜测：这些装备精良、模样凶悍、队伍中间甚至有不少蛮族野人的雇佣兵，打打顺风仗绝对没有问题，但真要他们舍生忘死，与强敌战至最后一刻，恐怕百分之百是不可能的吧。

　　“也就是说，格兰领现在真正能派的上用场的，就是这110多人的骑士与雇佣兵了，至于城堡外那一千多正在训练的农夫，估计就是挡枪眼当炮灰给敌方骑士消耗体力用的吧……”

　　周鸣身体不由打了个哆嗦，幸好他现在成了小唐尼的仆从，不然要是他也跟着一块上战场，肯定吉凶难料，福祸不知。

　　“莱恩，男爵大人刚刚说了，城堡里一些健壮的仆役也要参加训练，你身体这么好，跟我们一起上战场吧！”

　　爱德华的骑士侍从——胖子鲍姆不知道什么时候出现在了身后，一脸奸笑地看着自己。

　　周鸣心里一个咯噔，上前低声说道：“鲍姆大人，我的胸口去年被黑熊拍伤过，到现在还没有完全好……”

　　“都过去一年多了怎么可能还没好？别找借口了莱恩！男爵大人养你不是让你整天在这白吃白喝的！为男爵大人效力的时候到了，刚刚我也跟男爵大人说了，男爵大人说既然你有这个心意，就跟着当一个辅兵，帮忙搬运一些粮草吧……难道这点小事你都做不了么？”鲍姆端着腔调不满道。

　　“做的了，当然做的了。”

　　周鸣紧咬着牙齿蹦出话道，这个该死的鲍姆，竟然要陷害自己！

　　但即便他现在跑去跟康纳男爵解释，也会在男爵心里留下极其糟糕的印象……只能打掉牙齿，往肚里咽。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看着周鸣渐远的背影，鲍姆心里哈哈大笑，莱恩，跟我们一起上战场吧，我会让爱德华少爷，把你安排到战场最前面的位置，等你死了，你那娇嫩可人的妹妹，就由我鲍姆来照顾吧，当然，我也跟爱德华少爷说了，爱丽丝的初夜，要留给他先享用……


第28章 营地

　　城堡前的露天训练场上。

　　周鸣拿着一杆长矛，对着前面的稻草人不断地冲刺着。

　　周鸣非常认真，注意力全集中在稻草人上，每一次冲刺，都又快又准地刺中稻草人的口、眼、脖、胸口、心口五个部位，面前的稻草人，一会就被扎的面目全非。

　　十年了，将近十年，除了中间养伤的那两个多月，他一天都没有拉下过他的长矛刺杀训练，即便是住在城堡里，每天晚上，他也会把放在床底下的沙袋与桦木杆拿出来，对着画在墙壁上的几个点，进行着模拟训练。

　　这次的临战训练，他没有隐藏自己的实力，在一个别人不太注意的角落，一下又一下地用尽全力，把他面前的稻草人，当成了战场上的敌人。

　　“莱恩，你是从什么时候开始练习长矛的？你的长矛术，比我见过的希伯莱枪兵（一种来自南方希伯莱王国的雇佣兵，以长枪阵闻名）还好。”不知什么时候站在一旁的莫里斯骑士开口道。

　　“是么？我这手长矛刺杀术，能从战场上活着下来么？”

　　周鸣停了下来，转头看着这位中年骑士道。

　　莫里斯骑士顿了顿，想了一会，摇了摇头道：“我不知道，长枪兵只有聚在一起才能对骑士有点用，你这手长矛术，对付农夫还是有点用的，至于骑士和雇佣兵……还是祝你好运吧孩子。”

　　周鸣埋头继续练着他的长矛刺杀，虽然这场战争只给他安排了搬运粮草的任务，但他心里已经隐隐猜到，等待他的绝对不是运送粮草这么简单，站在战场第一线拼死搏杀，或许正在等待着自己——几百年的生存经历里，他这种预感从来没有出错过。

　　……

　　二十天后。

　　天空晴朗，秋日暖人。

　　格兰领的城堡门口的道路两旁，站满了前来送别的人群。

　　细小的蔷薇花瓣抛洒在半空，香甜的面包被母亲塞在儿子的手里，年轻的女人抱着出征的丈夫痛哭——这个晴好的天气里，笼罩着一层沉重的阴霾。

　　“莱恩，你一定要注意安全，小心那些天上乱飞的箭矢，等你回来了，我们一起去教训那个该死的肥猪鲍姆！”

　　唐尼拉着周鸣，一脸愤慨地道，他就莱恩这么一个贴身仆人，鲍姆竟然让他去搬运粮草，这偌大的城堡里，还差几个搬粮草的下人？

　　正赶着一辆牛车，车上载着许多辎重粮草的周鸣，稍微停了下来，对唐尼说道：“唐尼，我不在的这段日子，麻烦你照顾一下爱丽丝，不管我能不能活着回来，你一定要帮我照顾好她，这点你能对我保证么？”

　　“这事包在我身上！莱恩，我向你保证，你不在的这段日子里，任何人都别想欺负爱丽丝！”唐尼拍着自己的胸脯保证道，就保护女人这件事情，没人比他更在行了，尤其是保护美女……

　　“那我就放心了。”周鸣点了点头，继续驱赶着手上的牛车。

　　“哥哥，哥哥，你一定要小心啊，一定要完好无缺地回来啊！”

　　这时，一身材姣好、容貌可人的少女，在一众男人的注视中，提着一装满蛋糕、肉干、面包等食物的篮子，走到周鸣面前，将篮子递到他的手中，梨花带雨地拉着他的手，眼里满是不舍地道。

　　“我知道，爱丽丝，相信哥哥，我一定会回来的！”

　　周鸣坚定地点了点头，告别了这个让他牵挂不已的妹妹。

　　“啧啧，那惹火的身材，那可爱的脸蛋，那饱满的屁股和胸部……爱德华少爷，整个格兰领，比的上爱丽丝的女人，应该没有第二个了吧？”骑在一头高头大马上，痴迷地望着爱丽丝那远去的背影，胖子鲍姆只觉的自己口干舌燥，浑身血液都加快了起来。

　　“这场战争打完，就让爱丽丝当我的贴身女仆吧，安妮已经老了，该换个新人了。”爱德华对女人其实并不那么感兴趣，但听鲍姆这么一说，那背影看的也有些心热的他，忽然觉得自己或许该换个女仆了。

　　“是，爱德华少爷！”胖子鲍姆一脸谄笑着，心里很想抽自己嘴巴两巴掌。

　　……

　　格兰领北面的一片高地上。

　　一个错落有致的用木栅围了一圈的营地矗立了起来，给这片宁静的草原，带来了前所未有的喧闹。

　　来自各地的口音在营地中响起，马厩中的战马在嘶鸣，吟游诗人坐在草堆上吟唱着英雄史诗，闻讯而来的游商在兜售着各种商品纪念品，坐在偏厢车中进行揽客的流莺，日夜发出让人脸红的娇吟。

　　周鸣目瞪口呆地看着营地中的这一切，这就是军营？即将要出征打仗，所有要在战场浴血搏杀的战士们所处的军营？

　　不如说是集贸市场+演唱会现场+马场+流动妓院再加杂七杂八组成的一锅大杂烩。

　　不过一切事物的存在，自然有其存在的道理，看看那些敞开钱袋花钱如流水的雇佣兵们醉生梦死的表现，躺在酒桶里的高贵骑士，甚至那些平时连一个铜子都舍不得花，今天大方地拿出十个铜钱，只为在流莺那雪腻的胸口上摸一把的农夫，周鸣明白：存在即合理，面对一切未知随时可能遭遇死亡的明天，及时行乐，成了这些战士们缓解压力的主要手段。

　　周鸣也花了十个铜子，从一位贩卖麦芽酒的酒商手中，购买了一杯麦芽酒，希望借着这杯酒，舒缓一下心中的压力。

　　“莱恩原来你在这里，我在到处找你呢，是这样，瓦德先生今天行军的路上，不小心扭伤了脚，明天的战场，他不能顶在前面了，但第三农夫队就缺了一个人，爱德华少爷跟第三农夫队的队长商量了一下，准备从辎重队补一个人上去，你身强体壮，派你顶上去没有问题吧？”

　　刚准备尝尝麦芽酒是什么味道的周鸣，耳边听到了他最不希望听到的话语。

　　“没有问题，鲍姆先生。”

　　周鸣将手里的麦芽酒倒在地上，杯子还给酒商老板，捏着拳头，回到了辎重队的帐篷里。

　　鲍姆，早晚有一天，我会亲手宰了你！


第29章 血腥之战

　　一南北走向的凹型山谷的两边坡地上。

　　隔着上千米的距离，陈列着两支已经摆好阵势的军队。

　　两方军阵布置大致相同，人数最多的农夫拿着长矛站在中间最前，雇佣兵、弓箭手列阵两旁，军阵的最后方，是重装重甲的骑士队。

　　手里拿着十字架的教士们来回走在这些方阵前，手指点着胸口脑门，为这些即将步入战场的战士们祈福。

　　南边军阵旌旗最茂密的地方，一群穿着精良盔甲的贵族男爵，簇拥在一位发须苍白、内套华美铠甲、外面披着狐狸皮大髦的贵气老者身旁，对着下方的军阵不时指点。

　　这位贵气老者，自然是主导这场战役的主角——劳齐茨伯爵。

　　劳齐茨伯爵深邃的目光在战阵上扫视，看到军阵中，一片打着蔷薇花旗帜的人马后，微微有些惊讶道：“格兰领的农夫怎么来了这么多？那些农夫看起来有上千人了吧？”

　　劳齐茨伯爵拥有的罗兹伯爵领，一共有十二个男爵领，这十二个男爵领，今天都把领地内的所有骑士带了过来，加上劳齐茨伯爵自己带来的骑士卫队，一共有150多位骑士，是属于核心力量。

　　除了骑士，还有劳齐茨伯爵自己与下属男爵们招募的雇佣兵，也有500多人，属于主干力量。

　　剩下的，就是那些充当炮灰的农夫部队了，劳齐茨伯爵自己没带农夫过来，下属的十二个男爵都带了一些农夫，少的有1，200人，多的有3，400人，加起来有3000多人。

　　但像格兰领这样，一下就凑出了1000多精壮农夫的，着实是非常罕见。

　　要知道，就是劳齐茨伯爵自己的直属领，想凑齐一千农夫都十分困难，难道真像传言说的那样：格兰领这些年物产颇丰、人丁兴旺？

　　“伯爵大人，这是我领地里能召集起来的所有农民了，这场仗打完，我领地的很多土地，可能都要荒芜了。”康纳男爵策马上前解释道。

　　“康纳男爵，你不会把领地里所有孩子的爸爸都叫过来了吧，等这些孩子的爸爸死了，都去城堡里喊你爸爸？”老对头加西亚男爵出言讽刺道，康纳男爵真是越活越胆小，竟然把这场战争的胜利，寄托在这些人数众多的农夫身上。

　　“康纳男爵，听说格兰领的农夫种地都挺厉害的，这次可别都死光了，我还想请几个格兰领的农夫，去约肯领教教我那些懒惰的农夫种地呢。”跟康纳男爵也不太对路的霍华德男爵笑道。

　　“够了！都回去指挥你们的部队吧，对面的人马已经出动了，做好战斗准备！”

　　听到对面传来一阵号鼓声，又看到对方的军阵缓缓向前移动后，老于军伍的劳齐茨伯爵挥手道。

　　“是，伯爵大人！”

　　众男爵纷纷策动战马，回到了各自的指挥位置上。

　　……

　　咚咚，咚咚，咚咚。

　　战鼓声从军阵后方传来，这两声咚咚的节奏，表示按照正常速度行军。

　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。

　　鼓声的节奏加快了，这表示前方行进的军阵，要加快速度了。

　　咚咚咚咚咚咚咚……

　　直到鼓声再也没有停顿，两支相隔不到十五米，近在咫尺的农夫军队，相继爆发出了一阵呐喊！

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　战线上，两支衣衫褴褛手持长矛的农夫军团碰撞在了一起。

　　“杀！”

　　战阵中，位于格兰领第三农夫队第一排靠中间位置的周鸣，一声怒吼过后，一个箭步上前，将矛尖精准插入对面一可能只有十六岁的少年脖中。

　　噗！

　　炽热的带着一股腥味的鲜血喷洒在周鸣身上，周鸣从这位少年清澈的眼神中看到了一丝痛苦与迷茫，但他没有半秒钟的时间去同情或者迟疑，用力拔出卡在他喉管间的长矛，转而直捅入旁边一瘦弱农夫的腹中，并举起了左手拿着的硬木盾，格挡住了左边刺向他的几根长矛。

　　“杀！杀！杀！”

　　跟战场中的所有农夫一样，此时的周鸣心中没有任何想法，只有不断的杀，杀死站在眼前的任何敌人，不管他是白发苍苍的老者，还是青涩未成年的男孩，只有一个字，杀！

　　“五个、六个、七个……八个……九个！”

　　敌我双方混做一团的战场中，周鸣已将长矛刺入九人的体内，全部刺中要害，没有活口。

　　“还我弟弟命来！”

　　一声怒吼从身后传来，埋头厮杀的周鸣陡然一个恍惚，忽然想起了最开始刺死的那个少年，他那看向自己的目光……晃过神转头一看，一体格壮硕的少年，正举着长矛，朝自己的后心刺来，矛尖已近在咫尺。

　　“吾命休矣……”

　　正像许多人遭遇车祸前最后一刻的表现一样，周鸣忘记了躲开，愣愣地看着离自己越来越近矛尖，将要刺入自己的身体。

　　“莱恩躲开！”

　　一声大吼传来，却是一旁的奥尼尔大叔，用长矛捅入了这名壮硕少年的体内，壮硕少年吐出一口鲜血，脸带不甘地瞪了周鸣一眼，就此倒下死去。

　　“奥尼尔大叔，你救了我一命！”

　　惊魂稍定的周鸣，来到奥尼尔大叔的跟前，十分感激地说道。

　　“孩子，这是在战场上，可不是发呆……噗！”奥尼尔大叔还未说完，一杆长矛从他的后背刺入，前胸透了出来。

　　“奥尼尔大叔！”

　　周鸣怒而将手里的长矛掷出，将偷袭者钉在了地上，上前抱着嘴里呕出大块血块的奥尼尔大叔，眼泪夺眶而出。

　　“奥尼尔大叔，不要死，千万不要死！”

　　“莱……莱恩，活下去……替我，替我照……照顾……”还未说完，奥尼尔大叔身体一软，双目圆睁，就这样告别了人世。

　　“奥尼尔大叔，我一定会照顾好你的家人的！”

　　周鸣阖上了奥尼尔大叔的双眼，从旁边捡起一根长矛，两眼通红，状若疯魔地将长矛刺入一个又一个敌人的身体之中。

　　“跑！”“快跑啊！”“我们都要死了！”“……！”

　　这场惨烈血腥的厮杀只持续了半刻钟，北方人数上明显处于劣势的威廉伯爵的农夫队，面对巨大的伤亡，士气崩溃后纷纷向着北边逃窜，慌不择路甚至被己方的弓箭手射杀不少，大部分只得通过两侧的陡坡高地逃出生天。

　　周鸣这方的农夫军团以较大优势取胜了，却还没到完成任务脱离战场的时候，后方咚咚的鼓声又响了，周鸣和其他农夫，不得不重新整队，向着北方威廉伯爵的雇佣兵军团走去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　北方雇佣兵中的弓箭手从高地抛射下的密集箭矢，经过一定高度的加速后，强大的穿透力，射倒了一大片毫无防护的农夫。

　　周鸣幸运地捡到了一块盾牌，他将盾牌挡在身前，冒着箭雨，硬着头皮向前冲去，手里的硬木盾上，已经插上了十几只透出半截箭身的箭矢。

　　“扔斧！”

　　“掷标枪！”

　　一声令下，雇佣兵中的投斧兵与投枪手，将密集的飞斧与标枪投向周鸣所在的农夫队中，周鸣转头骇然发现，自己的身边，竟然全是倒在潺潺血泊中的队友，连他手里的硬木盾，也被一柄飞斧击的粉碎，手臂又胀又麻。

　　“杀啊！”

　　看着一群高矮胖瘦都有，拿着刀枪戟斧等五花八门武器的雇佣兵，吼叫着朝自己冲来时，周鸣头皮一麻，再也没有硬充好汉的心思，把手里的长矛一扔，怪叫着闪避从后方扔来的各式投掷兵器，拔开双腿拼命逃窜，向着安全地带逃去。

　　十多年坚持跑步的训练，此刻在战场上终于发挥了一点作用，那些拿着铁制武器、穿戴着厚重盔甲的雇佣兵，体能毕竟有限，速度渐渐追赶不上跑的比兔子还快的周鸣，只得放弃追杀他这个单个目标，转而奔着从对面冲来的、劳齐茨伯爵这方的雇佣兵军团冲杀而去。

　　“安全了，谢天谢地！这条小命总算是保住了。”

　　逃到高地一安全地域后，躲到一片草丛中，不停喘着粗气的周鸣，等心跳慢慢降下来后，视线和目光，才重新转向了那片尚未结束战斗的战场。


第30章 拯救康纳男爵

　　毕竟是靠着打仗吃饭的，雇佣兵的战斗力与伤亡承受能力，确实要比农夫强出一大截，双方的雇佣兵，更是混在一起足足厮杀了一刻分钟，仍未停歇。

　　不过眼尖的周鸣隐约发现，这些雇佣兵虽然看起来砍杀的异常凶狠，招式上实则都是大开大合，并没有用上死力，特别是看到对面雇佣兵部队里的一些老相识后，竟然装起了样子，玩起了刀剑对碰的游戏。

　　“这那叫什么打仗，分明是战场叙旧。”周鸣暗暗摇头道。

　　二十多分钟后，或许体力消耗殆尽了，威廉伯爵一方的雇佣兵，丢下三十几具尸体，向着后方退却了。

　　劳齐茨伯爵这方的雇佣兵，追着退兵屁股跑了一会，忽然听到一声高亢的号角声，一眼看到威廉男爵的骑士队发动了冲锋后，立刻丢掉了手中的兵器，没做任何抵抗就逃离了战场。

　　“这些只认钱的雇佣兵一点用处都没有，所有骑士队准备，开始冲锋！”

　　劳齐茨伯爵看着那群逃跑的佣兵痛骂一声，一挥马鞭，对封臣们的骑士队下达了冲锋的号令。

　　“冲啊！”“杀啊！”

　　各男爵的家族旗帜纷纷高举了起来，120多名的重装骑士，端着长长的骑枪，举着闪烁银光的重剑，甩着笨重的流星锤，策动着不断加速的战马，怒吼着，向着威廉伯爵的人马杀了过去。

　　威廉伯爵拥有封臣数量要比劳齐茨伯爵少一些，他只带了110多位的骑士过来，人数明显要少一些。

　　但北方高地酷寒，培养出来的战马高大而又精壮，训练出的骑士勇悍而不畏死，这110多个骑士，竟然和人数稍稍占优的劳齐茨伯爵的封臣骑士打的难分难解，不分胜负。

　　“杀！干死这帮南佬！”

　　威廉伯爵是一位四十多岁的中年男子，身形精壮，剑术非凡，不一会就有四人倒在了他的剑下。

　　“威廉伯爵，我来会会你！”

　　年纪只有二十六岁的爱德华已到了骑士体能技艺的巅峰期，一身同样非凡的剑术，也已收割了五个人头，看到战场中间在大杀特杀的威廉伯爵后，一心想证明自己武艺的他，催动战马，一剑朝着威廉伯爵的头上砍去。

　　“哪里来的小毛孩，也敢在我面前逞能？”

　　威廉伯爵也不是吃素的，冷笑一声，转身与爱德华对阵起来，一时间，两人长剑盔甲之上，交撞出了声声巨响，碰擦出了耀眼火花。

　　战场上倒下的人马越来越多，散发出的血腥味越来越重，突兀发出的惨叫声更叫人头皮发麻，这一刻，战场上厮杀的这些骑士与贵族们，也和普通的士兵一样，通红着双眼，没有优雅和体面，只有怒吼与搏杀。

　　“昂律律！”

　　这时，一个突发情况发生了，康纳男爵的战马，不小心踩踏到了一片泥泞的草地，突然陷进了淤泥之中，因为驼扶的骑士与盔甲太重，这匹有些年迈的战马，失去平衡后，厮叫着倒在了地上。

　　马背上的康纳男爵，直接摔了下来，重重砸在了地上。

　　“爸爸！”

　　还在与威廉伯爵交锋的爱德华，看到这幕后吃了一惊，手上的招式变得凌乱起来，再也不复先前犀利。

　　敏锐观察到这点的威廉伯爵嘴角一笑，抓住机会对身旁的骑士道：“快去杀死那个堕马的男爵，最好也杀了这小子！”

　　腰椎受伤的康纳男爵无法再从地上爬起，看着眼前一片凌乱的马腿，与不断斜刺下来的长剑，他只能拼命挥舞着手里的长剑，格挡着来自上面的攻击。

　　“昂律律~！”

　　一匹高头大马高高抬起了前蹄，厉声厮叫着，狠狠践踏在了康纳男爵的胸口，康纳男爵胸口的板甲猛地塌陷了下去，他喷出一口鲜血，发出一声难言惨叫。

　　“爸爸！”

　　爱德华急了！飞奔上前，含怒出手，一剑将那名骑马践踏自己父亲的骑士斩杀，刚要下马救人，一阵强风从耳边袭来，脑袋使劲一偏，一阵蚂蚁噬咬的痛感从颈部传来，却是威廉男爵出手，在他的脖子上砍了一剑，要不是他躲得快，恐怕不是削一层皮这么简单了。

　　“莫里斯骑士，快去救救我的爸爸！”

　　爱德华只能将注意力重新转为对付威廉伯爵，并呼叫一旁的家族骑士救援。

　　……

　　“康纳男爵有危险？”

　　又回到交战区域不远处的周鸣，看到被一圈骑士围在中心反复争夺，受到重伤躺在地上，处于十万分危险之中康纳男爵后，周鸣心脏不由跳动了起来。

　　救？

　　还是不救？

　　如果救的话，康纳男爵或许还有一丝活命的可能。

　　如果不救，除非等到劳齐茨伯爵带着他本部的三十多名精锐骑士加入战阵，不然以他那些已处于下风的封臣骑士队们，肯定保不住躺在地上的康纳男爵。

　　“救，必须得救！不然康纳男爵死了，爱德华当了领主，我和唐尼在格兰领就没有半点容身之所了……”

　　刚好此时，一匹无主的战马朝他这边的方向跑来。

　　周鸣眼睛一亮，上前牵住了这匹披挂重甲的战马，让它停了下来。

　　想了想，周鸣解开重甲活扣，把这匹战马身上披挂的重达上百公斤的甲胄全部解了下来，只保留坐垫马鞍，然后骑上这匹马，捡了一根插在地上的投枪，一阵风般冲进了战场。

　　轻装上阵的周鸣，策马奔跑的速度要比重装骑士快很多，更何况战场中的重装骑士们，已在奋战中消耗了不少体力，对一阵风般穿过的周鸣根本无可奈何。

　　“呜呜~呜呜~呜呜~”

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　周鸣拿着标枪，对威廉伯爵一方的骑士不断地骚扰着，用标枪敲打他们的头盔，用怪叫吸引他们的注意，让这些原本占据优势，已把劳齐茨伯爵封臣骑士队打的节节败退的骑士们，骚扰的不胜其烦。

　　就连已在爱德华身上制造了不少伤口的威廉伯爵，头顶上戴的那顶有不少艳丽羽毛的漂亮头盔，也被周鸣的标枪重重敲打了一下。

　　“快去干掉那个该死的贱民！我要把他的骨头碾成粉末！”

　　威廉伯爵羞恼交加，仿佛受到了极大的挑衅！他放走了与他对阵的爱德华，指着周鸣远去的方向，命令骑士们一定要让这个贱民，付出惨痛的代价！

　　很快，单枪匹马的周鸣身后，跟上了十几位要将他置之于死地的重装骑士。

　　对付这些重装骑士，周鸣用的还是一个“跑”字诀，构成重装骑士的装备和战马，仅乘员与盔甲就重达两百公斤，再加上战马本身超过半吨的体重，奔跑状态下，能连续跑五公里就是奇迹了，周鸣只带着这些骑士兜了两三圈，这些骑士的战马，就慢的跟龟爬一样了。

　　这些骑在马上的骑士，只能用吃人般的目光瞪着他。

　　“男爵大人，快骑上这匹马吧！后面那些骑士快要追过来了，我得先走了！”

　　周鸣快马奔回了战场中心，来到康纳男爵的身边，费力地把他背上了马，抽了马屁股一鞭子让它快跑，在后面的那群追兵赶到前，“呼呼~呼呼~”又对着追兵们吹起了挑衅般的口哨，追兵们被他一激，原本还想把康纳男爵截留下来的他们，又愤怒地朝周鸣追去。

　　不过，他们胯下已筋疲力尽的战马，连双腿跑路状态的周鸣，都追赶不上咯。

　　“所有骑士本队，发起最后的冲锋吧！”

　　一直待在后方等待时机的劳齐茨伯爵，目瞪口呆地看完了战场上的这一幕后，发现威廉伯爵的骑士队差不多都已精疲力竭，便抬手一挥，本方剩下的30多名还未上场精锐骑士，发动了决定胜负的一击。

　　是役，劳齐茨伯爵以伤亡88位骑士的代价，毙伤威廉伯爵方骑士94人，并将威廉伯爵一并俘虏，取得了这场“500匹马”战争的绝对胜利。


第31章 杀死骑士

　　这场战役的胜利，劳齐茨伯爵可以说赢得一头雾水。

　　如果按照实际战斗力，南方骑士，确实要比北方骑士弱一些，虽然人数少了三四十个，威廉伯爵的骑士队却不一定会处于下风，最糟糕的情况，不过是打成平手。

　　奈何这场战争中，出现了一个从未预料到的变数，这个变数，将威廉伯爵的十几个骑士耗的精疲力竭，最后让劳齐茨伯爵捡了个便宜，被俘虏后的威廉伯爵，只能心里滴着血，从自己的领地中，割让了靠近罗兹领的三块男爵封地，并暗自发誓将来一定要把这三块封地夺回来！

　　劳齐茨伯爵畅怀大笑，多少年了，在武力方面一向不占据优势的南派，今天一下子就把那些北佬打的这么惨，痛快，真痛快！

　　一下多了三个男爵领的劳齐茨伯爵，接收完这三块领地后，很快就把自己的两个次子与一个忠心耿耿的手下，加封男爵后，分封到了这三块新的领地上。

　　当然，对于跟随自己出战的十二个男爵，劳齐茨伯爵也没有亏待他们，每人都发放了不少赏金，并赐予了每位男爵15个骑士名额，让在这场战争中损失了不少骑士的男爵们，回去后不仅可以满编自己的骑士队，还能再扩编几个——只要这些男爵的领地能分封的出这么多的采邑。

　　“尊敬的伯爵大人，我不想要赏金的奖励，我想成为一名高贵的骑士！”

　　大帐篷内，周鸣单膝下跪，一脸渴求地对上首的劳齐茨伯爵道。

　　劳齐茨伯爵对这个战场上表现尤为亮眼的“农夫”印象十分深刻，特意召见他后，问他想要什么赏赐时，周鸣这样道。

　　“小伙子，你的忠诚和勇气让我非常惊讶，但成为一名骑士，拥有这些还远远不够，你能够通过成为骑士的考核，并拿到骑士勋章么？”

　　成为骑士，并不是口头上一句话那么简单，任何领地的骑士，都必须通过王都骑士学院的武技考核，才能得到骑士认证。

　　这些考核就包括骑术、剑术、枪术、弓术等等，通过这些武技项目的考核后，还得以见习骑士的身份，为国王服务两年，服务期满，才能被授予骑士勋章，就职正式骑士。

　　当然，这还要有一个重要前提：任何想要成为骑士的人，都必须得是贵族之后。

　　就这一个前提，就把身为“农夫之子”身份的周鸣，给刷了下去。

　　“尊敬的伯爵大人，我会通过勤奋刻苦的努力，通过这些考核的，请您给我一个这样的机会！”

　　周鸣知道，还有一种方式可以改变自己的命运，那就是伯爵大人的“推荐信”，这种“推荐信”的名额很少，每位伯爵每年只有十个，如果劳齐茨伯爵愿意将一个推荐名额给自己的话，即便自己是农夫之子，王都骑士学院的教授，也会看在劳齐茨伯爵的面子上，给他一个入学的机会。

　　“孩子，你的潜力很大，但你的年纪实在太大了，已经错过了成为骑士的最佳时期，拿着这袋金币回去吧，回去娶妻生子，平静富裕地渡过一生，这是你最应当得到的。”

　　劳齐茨伯爵摇摇头，将一个钱袋丢在了周鸣的面前，钱币在袋中发出哗哗脆响，周鸣却目光呆滞，好一会才捡起钱袋，黯然离开了帐篷。

　　被周鸣救了一命，身负重伤躺在病床上的康纳男爵，从议论纷纷的骑士口中，了解到这件事后，把周鸣叫了过去，安慰了他一番。

　　“孩子，你的天赋和努力我都看在眼里，如果将来你还愿意留在格兰领的话，我可以将城堡外的庄园全部交给你来打理，如果你想辅佐唐尼，跟他一起去外面闯荡，那就好好跟着埃伦学士学习，或许在将来，你也能成为一位受人尊敬的学士。”

　　康纳男爵给了周鸣两个选择，也是他能给予周鸣的两个最好选择，再多，他也给不了。

　　“谢谢男爵大人，如果还可能的话，我还会坚持我的梦想，如果没有，我会去做一些我擅长做的事情。”

　　周鸣没有给出明确的答复，就像这场战争一样，连他也意想不到，他那有些疯狂的举动，会给自己带来100金币的奖赏，如果在某场战争中，自己发挥的作用更大一些呢？

　　富贵险中求，这个战乱频生的世界里，或许正有许多机会，在野外等着自己吧？

　　周鸣刚动了一些让自己跃跃欲试的心思，下一声带着挑衅意味的逼问，就将他这些心思打乱了。

　　“小子，就你这鸡仔体格，也想当高贵的骑士？你不会是晚上做梦到现在还没睡醒吧？”

　　一刀疤脸骑士不知什么时候出现在自己的面前，浑身带着一股酒气，面目丑陋可憎，嘴里更是聒噪不已。

　　刀疤脸骑士眼里露出一丝贪婪，目光盯着周鸣绑在腰间的那个袋子道：“小子，听说你在战场上立了功，伯爵大人给了你不少赏钱？识相点快把那个袋子给我！你立的那点功对我们骑士简直是一种侮辱，你还想把这些靠侮辱骑士得来的钱揣进自己的口袋？”

　　刀疤脸的话引来周围几名骑士的一致认同，纷纷要求周鸣把钱交出来。

　　“费南迪，好好教训这个下贱的小子，我们骑士的尊严，怎么能任由这种下贱的东西亵渎？”

　　“小子，老实点把钱交出来吧，等大爷喝酒喝高兴了，兴许就不会找你的麻烦了。”

　　“莱恩，你还是把你口袋里的200金币拿出来吧，请这些骑士老爷们喝杯酒，他们就会放过你了！”不知什么时候，胖子鲍姆站在了这群骑士的后面，用挑唆的语气道。

　　“好家伙，200金币，都可以考虑宰了这个小家伙了……”有人眼睛一亮，在心里道。

　　看着这些越来越逼近自己的骑士，周鸣心里咯噔一声，又是钱财惹来的祸害，看来今天这事是没法善了。

　　不过，他脸上还是毫无表情道：“这么说，你是想抢劫了，尊贵的骑士大人？”

　　听到抢劫两个字眼，费南迪心里一火，喷出一口酒气，一把揪住周鸣的衣领道：“小子！少给我扯嘴皮子功夫，老实点！快把你身上的钱都拿出来！”

　　“如果我不拿呢？”周鸣问。

　　“呵呵！”

　　费南迪怒极反笑，很想拔刀马上把面前这个小子砍死，但这么多人在场……还是略收怒容道：“小子，我给你一个不拿的机会！我们进行一场一对一的比试，如果你赢了，钱归你，如果我赢了……”

　　“钱归你？”周鸣接话道。

　　“回答正确！小子。”

　　“但你是一个骑士，我只是一个农夫，这公平么？”

　　“喂！我要跟这小子比一场，大家说公不公平？”费南迪大声向四周问。

　　“公平！非常公平！”周围众人齐声回答，尤其以胖子鲍姆的声音最大。

　　“好！我跟你比一场。”

　　周鸣脱下了自己的外套，将腰间的钱袋扔在牛车上，钱袋口一松，一片金光撒了出来，四周的围观者一阵惊呼，好多金币啊！转而心里大怒，这个该死的小子，身上藏了这么多钱，却不请他们喝杯酒！

　　不一会，周鸣把他那杆曾杀死过十七位农夫的长矛拿了过来，用麻布擦了擦上面干涸的血迹。

　　骑士费南迪，却是全身重甲，还骑了自己的战马过来。

　　“费南迪，对付这么一个小子，至于把马骑过来么，你也太没有骑士风度了吧？”围观人群中，骑士费南迪的一熟人惊呼道。

　　骑上战马的费南迪露出残忍一笑，咧着嘴道：“都在一边看着吧！看看我是怎么把这小子踏成肉泥，剁成碎片的！今天，我就是要用这小子的死，证明我们骑士到底有多厉害！”

　　“说的好！”“好样的费南迪！”“费南迪，为了骑士的荣耀，碾碎这个小子！”

　　众人纷纷叫好，心里无比期待，都想看看，这个讨人嫌的农夫小子，到底是怎么被费南迪碾碎的。

　　一片平坦的开阔地带。

　　隔着二十米左右的距离，一人一骑相对而立。

　　“小子，给我受死吧！”

　　比试刚一开始，迫不及待地就要将对面农夫小子碾成肉末的费南迪，策动战马，挥动长剑，朝着周鸣急冲而来。

　　看着越来越近的高速战马，那铺面而来的冲击力，周鸣没有选择硬抗，而是将手里的长矛放在一边，低头在地上一滚，躲过了这绝对会带来死亡的致命一击。

　　一次冲锋。

　　两次冲锋。

　　多次冲锋。

　　连续十余次的来回冲锋，都被小心谨慎的周鸣，险而又险地躲了过去。

　　“可恶的小子，有种你别跑，让大爷砍你一剑！”气急败坏的费南迪挥剑大吼。

　　不急不缓的周鸣又灵活躲过一击，心里冷笑：站着让你砍，当我是傻瓜？

　　三十多个来回的战马冲锋过去，费南迪还是没能击中周鸣一次，反而把战马累的气喘吁吁，自己也汗流浃背，只觉身上的盔甲越来越沉重。

　　“差不多可以了……”

　　看着慢吞吞朝自己冲来的战马，因为酒精上头而反应迟钝的骑士……周鸣把刚才放在地上的长矛捡了起来，调整呼吸频率，目光死死地盯着费南迪脸上那没有戴防护面罩的眼睛部位。

　　“小子，这次你终于不躲了，给我去死吧！”

　　见周鸣弓着腰站那一动不动，费南迪心里大喜，兴奋地举起手中的长剑，再次用力向下挥砍！

　　然而，还没看到下面的小子变成两半，一条黑影如毒蛇般钻入自己的眼窝，接着就是一股剧痛，再然后，就陷入到深深的黑暗中。

　　“轰隆~！”

　　伴随着费南迪尸体栽倒在地的轰然巨响，在场的骑士与所有看热闹的围观者，都哑口无言，目瞪口呆。


第32章 踢爆鲍姆

　　一矛刺死这个要“教训”自己的骑士后，周鸣浑身煞气地回到牛车，长矛放在一旁，穿上自己的外套，找了个舒服的地方，半眯着眼躺了下去。

　　至于那袋给自己招来灾祸的钱币，被他抛洒到了不远的草地上，那些高贵的骑士大人们，谁想要，谁弯腰去捡。

　　所有骑士都一脸怒容，手指放在了腰间的剑把上，恨不得把这个嚣张的农夫小子砍成碎片！

　　但没有人上前，不是不想，而是不愿再徒增笑料。

　　骑士的所有脸面，已经在这个卑贱的农夫面前丢尽了！哪怕是宰了他，他们也会成为别人口中的小丑和笑料，再次玷污骑士的荣誉。

　　围观的人群相继散去，也没有人来找周鸣的麻烦，一路都相安无事……至于地上的金币，早就被那些农夫杂役给捡走了。

　　……

　　回到格兰领后。

　　从战场还算完好归来的周鸣，生活又回归了些许平静。

　　每天陪着小唐尼一起上课，或骑马出去放松下心情，而那些在田间干活的农夫农妇们，看周鸣的目光中，也都带有了些许崇敬。

　　不是所有农夫，都能从战场上幸存回家。

　　不是所有农夫，都有那个本领，能从万军之中，救回领主大人。

　　也不是所有农夫，都能得到伯爵大人的赏识，获得200金币的赏金（实则是100金币，只不过以讹传讹了）。

　　也不是所有农夫，都有那个本领，杀死一名强大的骑士……

　　关于周鸣的种种传闻最近实在太多，甚至整个罗兹领的下层农夫，都在口口相传着关于他的传闻，经过艺术化加工后，甚至将他塑造成了一个能打败十个骑士、用一根长矛就能杀死重装骑士的非凡人物，或者说是“偶像”，一位农夫当中的传奇。

　　对于这些下层传闻，周鸣都是一笑了之，他最近比较担心的事情，还是康纳男爵的身体。

　　康纳男爵估计快不行了。

　　一匹连人带马重量接近一吨的骑士战马，在马蹄踏下的一瞬间，产生的近一吨的重力，任是康纳男爵身上的那套板甲防护力足够强，也无法承受如此巨大的踏力。

　　那套板甲深深凹陷，康纳男爵胸口的肋骨断了六根，断裂后的肋骨，再插入到他体内的内脏器官中，导致的脏器大出血，让康纳男爵曾经旺盛的生命力，一下虚弱到了极点。

　　十月以后，天气渐寒了，康纳男爵的身体状况越来越糟糕，伤口化脓导致的重感冒，让他身体一日虚弱过一日。

　　康纳男爵的长子，未来的领地继承人爱德华，这时也不得不暂停了招募骑士的计划，派出大量仆役，遍访名医，甚至亲自去圣马恩修道院，请来了几名德高望重的神父，又重金购买了一些“圣水”，希望挽回父亲那随时可能熄灭的生命之火——作为一名拥有“忠君”美德的骑士，他能为父亲做到的，也只有这些了。

　　十月中旬，在一名精通药理的知名游医的药剂帮助下，康纳男爵的病情总算稳定了下来，这时，圣马恩修道院的罗伯特修士也来了，沐浴在主的荣光下，康纳男爵身上的痛苦，都仿佛减轻了许多，他甚至能跟罗伯特修士有说有笑地探讨着神学。

　　城堡里的所有人都松了一口气，男爵大人暂时没有事了，如果男爵大人再出点事，这个在“500匹马”战争中本来就伤亡惨重的男爵领，又要经历一阵更剧烈的震荡了。

　　看男爵大人病情稳定并略有好转后，周鸣也放松了下来，找内务管家维克请了两天假，想回有一阵没回的家中看看。

　　维克管家同意了，还支取了10个银币的薪水给他，让他买点东西带回去。

　　从镇上摆摊的游商手中，花掉手里所有的钱，买了小半罐蜂蜜的周鸣，刚走到家门口，就听到屋里传来一阵打闹之声。

　　……

　　“小美人，你哥哥今天不在家，你就从了我吧！”

　　胖子鲍勃兴奋的满脸晕红，目光中充满着炽热的淫欲，脱掉了上衣的马甲，准备将这个日思夜想的美人，彻底占为己有！

　　实际上鲍姆今天来爱丽丝家的目的，是想跟她说下要她去城堡给爱德华少爷当女仆的事，可这小美人摇头不同意，说要征求她哥的意见。

　　鲍姆又许诺了不少当女仆的好处，警告她得罪爱德华少爷的下场，可这美人就是软硬不吃，非得要征求她哥哥的同意，才会去城堡服务。

　　鲍姆急了，拽着这美人的手，就往城堡的方向走，爱丽丝只能拼命挣扎，奋力叫喊，挣扎的过程中，甚至把衣服撕破，泄出了一片春光。

　　看到这幕，胖子鲍姆已经忘了他来这的目的是什么了，迅速被淫欲完全占据的大脑里，此刻只有一个声音：占有她，占有她，占有她……

　　“爱丽丝，你是我鲍姆的，今天我一定要得到你！”

　　将上半身脱光的胖子鲍姆，一个饿狗扑屎的姿势扑了上去，拼命撕扯爱丽丝的衣服，并将她往卧室里抱。

　　“放开我，放开我！救命啊，谁能来救救我！”

　　爱丽丝手脚乱蹬，拼命哭喊，尖叫着希望有人来阻止这个禽兽。

　　“美人，别叫了，别叫！从了我吧，只要你从了我！以后，你就可以做我的骑士夫人，爱德华少爷已经答应了，过段时间，就送我去王都骑士学院，成为一名真正的骑士大人，你从了我，保证以后吃香的喝辣的，一辈子不用愁！”

　　胖子鲍姆用力按住爱丽丝的手脚，嘴上说着诱惑的话语，虽然会娶她为妻这句是假的，其他倒全是真的。

　　“不要，我不要！”

　　爱丽丝被捂住的嘴唇呜呜地说着，一只手用力拍打着对方。

　　“不要也得要！”

　　鲍姆火了，呲拉一声将爱丽丝的衣裙彻底撕开，看着眼前白晃晃的两团山峰，他惊喜地大叫一声，就要向下扑去。

　　“砰！”

　　大门传来一声巨响，一个急冲进来的人影，飞快冲进了房间。

　　“莱恩，你怎么……”受到惊吓的胖子鲍姆坐了起来，一脸吃惊地看着来人。

　　“混蛋，给我去死吧！”

　　看到房间一幕，瞬间火冒三丈的周鸣，一脚飞踹了过去，胖成一团球的鲍姆，在地上摔成了狗啃屎。

　　“莱恩，你想得罪爱德华少爷么，你还想在格兰领待下去……”鲍姆威胁的话语，换来周鸣一顿劈头盖脸的暴打。

　　打到后面，周鸣甚至搬来一张结实的木椅，猩红着双眼，拼命往他身上砸，只想把眼前这个恨之入骨的仇敌，砸成一堆屎，打成一摊浆。

　　“啊！别打了！别打了！”

　　“莱恩，啊！我错了，啊！求你别打了，啊！我真的错了啊！”

　　“错了……错了……错……”打到后面，鼻青脸肿已分不出人形的鲍姆，只能发出有气无力的求饶。

　　“哥，别打了，别再打了，再打就出人命了，哥快停手吧！”

　　用衣服遮掩着胸口的爱丽丝，拉着周鸣苦苦劝道，如果哥哥真把爱德华少爷的侍从鲍姆给打死了，爱德华少爷，肯定不会饶了哥哥的。

　　打了十多分钟，周鸣这才放下了手上只剩一条腿的椅子，但是还没有完全解恨的他，想着反正已经打成这样了，爱德华已经被自己得罪了，还不如把自己心中的愤怒释放的更加彻底一点。

　　“鲍姆，就让我给你一个刻骨铭心的教训吧。”

　　周鸣用脚给胖子鲍姆翻了个身，拨开他的双腿，对着裆部正中的位置，一脚用力跺踏下去！

　　“啊！！！”

　　整个蔷薇镇，都能听到这声惨叫。


第33章 死斗

　　将胖子鲍姆打成残废后，这时的屋外，已围上了大量围观群众。

　　看到周鸣家中，那被打成死狗模样的鲍姆后，一人惊叫一声，飞快朝着管家布诺德的住宅跑去。

　　这人边跑还边喊：“不好了，莱恩把鲍姆少爷打死了，布诺德老爷，莱恩杀死鲍姆少爷了！”

　　很明显，这人正是管家布诺德家的一名仆役。

　　“不好！爱丽丝，快去收拾一下你的东西，我们快点走！”

　　周鸣决定跑路了，虽然他原先的计划，是等爱德华成了领主后，他跟唐尼、爱丽丝一起离开，现在出了这种突发状况，不提前跑路是不行了。

　　“哥哥，我们真的要走么？”

　　爱丽丝有些犹豫，在格兰领过的还算安稳快乐的她，突然之间，还没做好逃亡异国他乡的准备。

　　“时间不多了，现在就走！”

　　周鸣飞快打了一个包裹，将两件衣服跟一些积攒了多年的积蓄放在了里面，一眼看爱丽丝还在慢吞吞地收拾着东西，直接对她吼道：“杂七杂八的东西别拿了，带两件衣服就行了！”

　　说完，他把爱丽丝经常穿的两件衣服塞入自己的包裹中，其他一样没拿，拽着爱丽丝的手，夺门飞奔而逃。

　　……

　　蔷薇镇三四里外，一条长满杂草的小路上。

　　“莱恩，你跟你妹妹要到那里去啊？”

　　背后传来的一个没有丝毫温度的声音，让周鸣的心情，拔凉到了极点。

　　完了，彻底完了。

　　……

　　城堡议事厅内。

　　后背带着几条马鞭抽打血痕的周鸣，与妹妹爱丽丝一起，跪在了一名年轻贵气的男子脚下。

　　“说！为什么要把鲍姆打成这个样子？”

　　爱德华指着地上、正躺在一块木板上、没有一丝人形的鲍姆道，这个忠心耿耿，一心服侍自己的忠仆，被打成这个样子，他很愤怒，有种要杀人的冲动。

　　如果不是看在眼前这个小子，救过自己父亲一命的份上，刚刚在追捕他的路上，他就已经了结这个小子了。

　　“爱德华少爷，刚刚我回家的时候，鲍姆正在侵犯我的妹妹，我一时气急，就揍了他一顿。”周鸣低声解释道。

　　“什么侵犯？分明是你这个下贱的妹妹，想攀上我儿子鲍姆的高枝！”

　　半头银发依旧矮胖的管家布诺德，走上前指着爱丽丝怒骂道，然后又一把扑在儿子鲍姆的身上大哭：“我可怜的儿啊，本来想给尊敬的爱德华少爷找个听话的女仆，可这个下贱的女人，不甘心只做个女仆，还想引诱将来会成为高贵骑士的鲍姆大人，她竟想成为一个骑士夫人啊。”

　　“你血口喷人！”

　　爱丽丝气的脸色涨红起来，指着地上的鲍姆大声道：“是他硬拉我来城堡做女仆的，我不同意，他就动手非礼我！”

　　“你这个下贱的女人还敢嘴硬！成为爱德华少爷的女仆不知道是格兰领多少女人的荣幸？你竟然敢说你不同意，爱德华少爷，这个下贱的女人在撒谎！请您给这个撒谎的女人施以最严厉的刑罚！”管家布诺德厉声说道。

　　“够了！别再说了！”

　　爱德华脸色铁青地制止了布诺德话语，转头问身旁的一高壮骑士道：“哈罗德骑士，按照领地法令，这两个人应该给予什么惩戒？”

　　哈罗德瞥视了下方两人一眼，淡淡地道：“根据领地法令，私自逃离罪与以下犯上罪，两条加起来的话，他们应当被当众施以绞刑，尸体吊挂道路两旁，警示他人。”

　　“那就处以绞刑吧，马上带出去执行。”

　　爱德华拍了拍有些发胀的脑袋，只想让跪在下方的这两人，尽快、彻底地消失在自己的视线里！

　　“爱德华少爷，这件事交给我去办吧，对犯人处以绞刑这种事情，我最拿手擅长了……”

　　旁边的一高瘦骑士站了出来，搓着手满脸兴奋，他蜥蜴般的黄褐色瞳孔中，释放出着极其渴望的光芒。

　　“住手！谁也不许伤害莱恩！”

　　却是拿着一柄短剑的小唐尼走了过来，拔出短剑护在周鸣的面前道：“只要有我唐尼在，谁也不许伤害他们！”

　　“亲爱的爱德华，放过这对可怜的兄妹吧，更何况莱恩还救了你父亲一命，难道你就这样把你父亲的救命恩人绞死？”一身宽大裙装的玛德琳夫人款款走来，语重心长地对爱德华道。

　　“我亲爱的妈妈，我的侍从鲍姆被打成了这个样子，你说我该怎么办？”爱德华红着眼睛，对玛德琳夫人吼道。

　　“爱德华，鲍姆是什么人你还不清楚么？放了这对兄妹吧，让他们离开格兰领，让他们去外面的世界闯荡吧，格兰领有那么多农夫，不差他们这两个了。”玛德琳夫人上前苦劝道。

　　“妈妈，让我也跟着一起去闯荡吧！这座城堡我早就待不下去了，我也跟莱恩他们一起走！”

　　小唐尼心里越想越气，爱丽丝是他喜欢的女人，哥哥爱德华却要让爱丽丝当她的女仆，连他的侍从胖子鲍姆，也都敢欺侮凌辱她，难道这偌大的格兰领，就没有一样东西是属于他的？

　　“滚吧！都特么给我滚，滚得远远的，我再也不想看到你们了！”

　　爱德华愤怒地摆了摆手，按着剑离开了议事厅。

　　……

　　两天后。

　　城堡五楼，小唐尼的房间内。

　　“你确定真要这么做么，唐尼少爷？”周鸣看着正在整理行李的唐尼问。

　　“非常确定！”

　　唐尼点了点头，将一封母亲写好的信小心放在了包裹里，抬头对周鸣道：“这是我妈妈写给王都一位伯爵夫人的信，妈妈跟那位伯爵夫人是关系很好的堂姐妹，有了这封信，等我们到了王都，就不怕没有落脚的地方！妈妈还说，如果没有太大问题的话，这位伯爵夫人，会安排我到王都学院学习，将来做一个大学士！”

　　唐尼脸上满是期待，十八岁的他，还没怎么离开过格兰领，也没怎么去外面的世界看看，这一次，他总算是达成心愿了。

　　“但离开了格兰领，你可能永远也回不来了。”周鸣问了个沉重的问题。

　　“这有什么关系呢，早晚会有这么一天不是么？现在只是稍微提前了一点而已，再说，我不是还有你这个好朋友么，还有爱丽丝，我以后能天天跟她在一起了！”唐尼的脸上，浮现了往常少有的成熟，说到爱丽丝，更是兴高采烈。

　　“你开心就好……”

　　周鸣心里的想法跟唐尼并不一致，以后还能不能在一起都不确定呢，他是不会一直给人当个仆从的，反正昨天晚上，他就已经在秘营做好暗号了，以现在的时节，最多等个三五天，那些人就会循着暗号，找到自己吧……

　　最后一个包裹打包完，唐尼用手拎了拎，感觉挺沉，就让周鸣给他拎着，叫他放到城堡门口的马车上。

　　小唐尼自己，则还要去楼上见父亲最后一面，跟父亲康纳男爵告个别。

　　城堡门口。

　　周鸣把属于唐尼的最后一个包裹放上马车后，便静静地靠在马车旁，等候小唐尼下来。

　　城堡门口有一片开阔广场，是骑士经常进行训练的地方，这时，有三名并排走来的骑士，看到了马车旁的周鸣后，三人互视一眼，其中一人还跟另外两人耳语了一番，商量好了后，谑笑着朝周鸣走了过来。

　　“尊贵的各位骑士大人，不知你们有什么事么？”周鸣尽量回避着三人戏谑般的眼神，低声说道。

　　“小子，听说你长矛使的很厉害，我想跟你比试一下，跟我们去训练场一趟吧。”

　　领头的这位高瘦骑士，手搭在马车厢上，俯视着周鸣道。

　　“各位骑士大人，我还要帮唐尼少爷整理行囊，等有空了一定向你们请教。”周鸣转身对着车厢，作势欲整理一番行李。

　　“老实点小子！文森特给我架住他，哈罗德捂住这小子的嘴，别让他叫出来！”

　　“别这样，各位骑士老爷……呜呜……”

　　这三位骑士如绑票般，强行将周鸣架到了城堡后院的武器训练场。

　　砰！

　　训练场的大门一关，这个封闭的院子内，就剩下这三名骑士与周鸣四人。

　　“乓愣”一声，一根简陋的长矛落在周鸣的脚下，他的心情，一瞬间跌入了井底。

　　而对面的三位骑士，都纷纷戴上了厚重的盔甲，拿出了厚重的长剑。

　　“文森特，哈罗德，你们两个别跟我抢，我先来会会这个小子。”

　　三人中，领头的高瘦骑士说道，手里的长剑耍出了一朵剑花。

　　“亨利，小心点，不要轻敌，这小子长矛确实有一手。”一旁的哈罗德骑士提醒道。

　　“费南迪那个酒鬼死有余辜，我今天可没有喝酒。”

　　亨利骑士转头笑道，舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，黄褐色的瞳孔中，尽是暴虐的寒光。

　　他往地上跺了两下，身上的甲叶梭梭作响，边耍着剑花边朝周鸣走来道：“小子，快点把地上的长矛捡起来，高贵的亨利骑士要进攻了。”

　　“亨利，悠着点，别一下把这小子弄死了，等我还要会会他。”旁边的文森特喊道。

　　“放心，我有分寸。”亨利骑士说完，一剑朝着周鸣削来。

　　周鸣只得低头把地上的长矛捡起，躲过攻击，弯下腰，想从亨利骑士的盔甲缝隙中，寻找一些漏洞。

　　“哈！”

　　周鸣大叫一声，长矛一刺，如毒蛇般对着亨利的眼睛刺去。

　　“哎呦~！不错不错，有点意思。”

　　亨利脑袋一偏，轻松躲过了这一堪称闪电的攻击。

　　“喝！”周鸣又低吼着刺出一矛，又被轻松躲过。

　　十几个回合过去，亨利任由周鸣进攻了十几次，都闲庭信步般，迅捷躲了过去。

　　“小子，累了吧，该换我了。”

　　戏耍了周鸣十几次后，看他脚步变得有些迟缓了，亨利嘴角邪气一笑，耍了个剑花，突然对着周鸣头部重重斩来。

　　“危险！”

　　望着闪烁逼人的剑光，周鸣往地上一滚，堪堪避过了这次攻击，刚要闪到一个安全的地方，对方的攻击却又如跗骨之蛆般粘了上来。

　　如此多次，对方总是等周鸣狼狈爬起身后，又一剑劈头砍来。

　　“哈哈哈哈，躲啊，给我躲啊，看你还要往那躲……”

　　亨利如同猫戏老鼠一般，无任周鸣闪到哪里，他的长剑都能跟到那里，直到把周鸣逼到一个退无可退的角落。

　　又一次长剑落下，周鸣举着长矛迎上，蹭地一声，木质长矛应声而断，周鸣再挡，手上的半截木杆又断一半，直至手无寸铁，自己已缩在一个无路可逃的死角时，面对长剑，只能闭上眼睛，感受着死亡的到来。

　　然而……

　　预料中痛感没有传来，胸口的右边，却抵上了一把锋利长剑。

　　“骑士大人，你赢了。”周鸣看着胸口上的剑道。

　　“是么，我赢了啊，我怎么没感觉到呢？”亨利手上加了一点力度，嘴里喃喃地道。

　　“是的骑士大人，你赢了，你赢了！放了我吧。”周鸣闷哼一声，感觉剑锋已划破肌肤，抵到了肋骨，割开的皮肉，正在大量出血。

　　“放了你？求我啊，快点求我，说不定骑士大人我一高兴，就放了你呢？”

　　亨利手掌拍打了剑柄一下，满脸戏谑地，将长剑刺入的更深一些。

　　“啊！啊！求你放了我吧！骑士大人，快放了我啊！！”胸口衣服已被染红的周鸣，只觉胸口一阵剧痛，呼吸也变得困难起来了。

　　“不够啊，不够，再求再求！声音再大一点，大爷我听不见！”

　　亨利用手掏了掏自己的耳朵，然后开始转动手上的剑柄，先左转一下，再右转一下。

　　“骑士大人！快放了我！求你快放了我啊！！”

　　周鸣脸上全是汗滴，剜心刮骨般的疼痛，更让他徒手握住了锋利的剑身，用力向外拔出，不一会，割破的手掌，渗出了大量鲜血。

　　“差不多就行了，亨利，别再折磨这小子了，要么给他一个痛快，要么还是放了他吧。”一旁的文森特骑士劝了一句道。

　　“不不不……”

　　亨利摇了摇头，手上再加了一把劲！“给他一个痛快太便宜他了，我还得再慢慢玩一会……小子！刚刚你在说什么？我没听清楚，你再说一遍，再说一遍吧。”

　　“放了我！快放了我啊！！”周鸣眼泪直流，叫的撕心裂肺，右手，却是悄悄放在了身后。

　　“我没听到！再说一遍，再说一遍！”

　　“我特么叫你放了我！！”

　　周鸣怒吼一声，握着剑锋的左手，突然反向用力，剑身深深插入自己体内，右手突然从背后掏出了一把匕首，在亨利失去平衡、身体倒向自己的瞬间，将匕首，用力插入了他的眼窝之中。

　　“啊！！！”

　　捂住眼睛的亨利骑士，躺在地上疯狂打滚，发出凄厉嚎叫。


第34章 不要拔剑

　　“砰！”

　　训练场的大门被一脚踹开，一身铠甲的爱德华走了进来。

　　“发生什么事了？”看着满地的血迹，爱德华一脸惊诧地问。

　　“爱德华少爷，亨利骑士被这个农夫用卑鄙的手段刺伤了，在一场公平的比武中。”文森特骑士恭敬地上前解释道。

　　哈罗德骑士也补充道：“我们只是想跟这个农夫小子切磋一下，没想到他在身上私藏了匕首。”

　　“够了！这些话去给三四岁的小孩说吧，格兰领只剩下五个能用的骑士了，现在又瞎了一个，你们想让我当一个光杆领主么？”爱德华心情非常糟糕，这些脑子里除了肌肉就没别的手下，一天到晚，就知道给他惹些不省心的事！

　　“非常抱歉，爱德华少爷！”

　　两人同时弯腰致歉，极度后悔，他们对上帝发誓，去找那农夫小子比试，只是想“小小的”教训这小子一下，可没想到这小子竟然这么狠，身上还多带了把匕首。

　　文森特把躺在地上打滚的亨利扶了起来，让仆役把他扶到房间去，叫住在城堡里的那位游医给他治疗一下。

　　“爱德华少爷，这小子该怎么办？”哈罗德指着躺在地上，胸口被长剑插穿的周鸣道。

　　爱德华看了地上的周鸣一眼，摇了摇头：“他的肺被剑刺穿了，活不了了，给他一个痛快吧。”

　　“是，爱德华少爷。”哈罗德拔出了腰间的佩剑，走到周鸣的跟前，高高举了起来。

　　“够了，都给我住手吧！咳咳咳！”

　　一个苍老的声音传了过来，声音中，带着剧烈的咳嗽。

　　正要下手的哈罗德扭头看去，赶紧把剑收了起来，对着门口的方向，单膝跪在了地上。

　　康纳男爵过来了，不顾伤重体虚的身体，在小唐尼和玛德琳夫人的搀扶下，站在了众人的面前。

　　“爸爸，你怎么起来了？你的身体还没好，怎么能爬起来呢？”

　　爱德华吃了一惊，赶紧上前扶住了父亲，父亲起来到底要干什么，他不是已经说了，领地里的一切事物，都由他来处理么？

　　康纳男爵身体剧烈颤抖着，苍白如纸的脸上，只有极度的失望和怒意，他指着爱德华道：“爱德华，难道你要杀死我这个父亲……咳咳，才能结束这一切么……咳咳咳，你就不能放过小莱恩一马，咳，就当完成你父亲去世前的最后心愿么？咳咳咳，我快要死了，领地的一切都是你的，就连两个农夫都容忍不了么？你骑士品格里的‘宽容’去那了啊？咳咳咳……”

　　爱德华拍打了一会父亲的后背，赶紧解释着道：“不是的父亲，我已经答应放他们走了！是骑士们拦住了莱恩，而且，莱恩的胸口被剑刺穿了，不可能活的了，我让哈罗德骑士杀了他，只是想给他一个痛快罢了。”

　　“我也要死了，你也给我一个痛快吧！”康纳男爵痛骂着，身体又剧烈咳嗽起来。

　　一旁的唐尼则飞奔到了周鸣的身边，呆呆看着他胸口上的那把长剑，一把抱着他泪流满面：“莱恩，不要死，不要死！我们还要一起闯荡世界，我们还要一起去王都上学，你不要丢下我一个人走啊！”

　　“可怜的孩子啊，为什么要降生在这可悲的世上啊。”玛德琳夫人无比悲痛，拿着手帕不停擦拭着眼角的眼泪。

　　“不要……”

　　“不要拔……”

　　“不要拔……”

　　这时，原本躺在地上昏迷不醒的周鸣，嘴里突然蹦出话来。

　　“莱恩说话了，莱恩，你在说什么？不要拔什么？”小唐尼擦了把眼泪，凑到周鸣的跟前问道。

　　“不要拔剑，不要拔剑！”说了两遍，周鸣身体一软，陷入到深深的昏迷中。

　　“不要拔剑？”

　　唐尼疑惑了一会，一眼看到莱恩身上那把贯穿胸肺的长剑后，立刻晃过神来对周围人喊道：“快来救救他，不要拔掉他身上的剑，他还有救，一定要救活他！”

　　周围的一众仆役，慌手慌脚地把周鸣抬了起来，小心翼翼地，弄到了城堡里的一间卧房中。

　　……

　　一片黑暗之中。

　　“叮！”

　　“游戏角色已进入濒死状态，请问玩家是否脱离该状态，退出游戏？”

　　系统的声音，在脑中突然响了起来。

　　周鸣定神一看，发现自己身处一片虚无的空间中，没有光，没有世间万物，只有依旧敏锐的感知力在告诉自己：他还存在着。

　　“系统，游戏角色进入濒死状态，表示游戏角色还没有死对吧？”周鸣问。

　　“是的，宿主。”

　　“我能不退出游戏么，既然没死，那就表示还有希望，还有拿高评分的希望！”

　　周鸣可不想在这局辛辛苦苦活了十八年的游戏里，拿一个只有几十成就点的超低评分。

　　“可以，宿主，但这种状态，一般只有两种结果，一种是还会死亡，另一种，不一定会死，但会长期保持这种濒死的状态……发生奇迹的概率，非常小。”

　　“我选择奇迹！”

　　……

　　时间一点一点过去了。

　　身处黑暗中的周鸣，不知道外面过去了一天、两天，还是一年、两年……

　　他只能耐心地等待，等待……

　　直到有一天，他听到了一阵伤心哭泣的声音……

　　“哥哥，哥哥……”

　　“哥哥你快醒醒啊，再不醒，我一个人活在世上该怎么办啊？”

　　“呜呜呜~呜呜呜~”

　　爱丽丝，是妹妹爱丽丝的声音，我能听到外面的声音了。

　　突然，病床上的周鸣，手指微微动了一下，紧接着，听觉、嗅觉、味觉、视觉，一起回到了他的身体之中。

　　紧随而来的，是那万蚁噬心、如海涌潮般的痛觉，瞬间让他发出“啊”的一声惨叫。

　　“哥哥醒了，哥哥你醒了？太好了！太好了！”刚刚还在一旁哭泣的爱丽丝，立马破涕而笑，高兴的蹦了起来。

　　“水……水……”周鸣又干又哑的声音道。

　　爱丽丝赶紧到了一碗温开水过来，喂他喝了两口。

　　一碗温水下肚，身体舒服了一些的周鸣，这时才发现，自己已躺在了熟悉的家中。

　　而插在他身上的剑，已经被人给拔掉了，包扎好的伤口，除了化了点脓，也不再流血了。

　　“爱丽丝，我躺床上有多久了？”

　　“半个多月了哥哥，他们说你还能活到现在，只能是一个奇迹。”

　　“他们……”

　　他们是谁？


第35章 顽强生存

　　这天晚上。

　　几位不速之客，来到了周鸣的家中，看到已经苏醒了的周鸣。

　　“嗨，小家伙，你总算是醒了，我还以为你挺不过去了呢？”两年了，身材有些发福的大盗杰罗，进屋后热情地说道。

　　大盗杰罗的身后，跟着大斧强森、独眼侠莱昂多、矮人多姆以及身材依旧火辣的蛇女等人，看周鸣苏醒了之后，都十分高兴地上前问候。

　　“杰罗，你们什么时候回到格兰领的？你们怎么都到我家里了？”周鸣有些虚弱地问，前段时间他在秘营留下了暗号，叫他们在秘营等自己，没想到他们直接到蔷薇镇来了。

　　“小家伙，你以为我们愿意抛头露面来这个镇子里找你啊，还不是我们在秘营等你等了几天没等到，就让蛇女来镇里打探了一下，但没想到你会出这种事……小家伙，你身上的剑，都是我给你拔下来的呢。”

　　大盗杰罗他们原本很高兴，这小家伙终于愿意离开这个小地方，跟他们一起去外面闯荡了，可在约定地点等了三四天都等不到人，还以为被这小子给耍了，但为了确认具体情况，还是派人来镇子打探了一番，没想到……

　　“大盗杰罗，你想害死我啊，我身上的剑不能乱拔，拔了就会马上大出血而死，谁叫你给我拔的？”周鸣白了大盗杰罗一眼，这家伙在自己昏迷的时候差点害死了自己。

　　“小家伙，说话得要凭良心啊，你身上的那把剑再不拔，就要烂在你身体里了！再说我会乱拔么？当年我当佣兵的时候，专门给伤兵拔剑，外号第一拔剑手……小子，幸亏你是碰上了我，要换别人来，只要刚拔出来，不一会你就会死。”大盗杰罗吹嘘着道。

　　“得了吧，还不是多亏了我身上的止血粉，我那瓶在圣罗尼斯买的止血粉，足足花了十个金币呢，全用在你这小家伙身上了。”蛇女白了大盗杰罗一眼，为周鸣解释缘由道。

　　周鸣这才明白，原来自己这条命能捡回来，完全拜这几位绿林中人所赐，当即连连对他们表示感谢，心里暗暗庆幸，幸好他两年前跟这伙人搭上了线，不然现在的他，已经是黄土一培了。

　　大盗杰罗抱着手说道：“别谢我了小家伙，当年你也救了我一命，这下算是两不相欠了，还有，你这次伤好了以后，应该不会再待在这个小地方了吧？跟我们一起走吧，哦，把你妹妹也一起带上，我们那正好缺个头脑聪明点的跟会做饭的。”

　　大斧强森也用憨厚的声音道：“对啊对啊，小家伙，跟俺们一起走，俺们‘阿里巴巴盗贼团’老早就等着你的加入了！只要你加入了俺们，靠你脑瓜子里的那些东西，俺们一定能抢下一个王国的财宝出来！”

　　众人热情相邀着，都十分期待着，周鸣加入他们的盗贼团。

　　这也由不得他们不期待，两年前的时候，他们这个盗贼团还混的很惨，人手只剩下了五个，团队的财产加起来，只够去酒馆喝两次廉价的大麦酒，可以说相当的落魄。

　　但遇到这小子以后，时来运转了，只是靠他传授几招小技巧，就在盗贼界混的风声水起，先是在蔷薇镇捞了一大把，扩充人手后，又在附近十几个领地如法炮制，连连得手，制造的动静还都不大，闷声发大财。

　　现在的阿里巴巴盗贼团，已成了盗贼界的一把标杆，拥有精干核心成员二十多个，名下金银财宝不计其数。

　　这些成绩，还只是在小打小闹的情况下取得的，如果把周鸣也拉进阿里巴巴盗贼团，那光明前景……

　　周鸣一阵苦笑，大盗杰罗这帮家伙，果然头脑简单四肢发达，一天到晚就知道抢抢抢，也没什么长远的规划，哪怕给他们抢下了一个王国的财富，将来呢，子孙后代呢，难道永远做居无定所、随时可能掉脑袋的盗贼？

　　稳定性太差了，就像赌博一样，捞一把外快没问题，却绝不能当成一种正经职业。

　　“这事先不着急，我脑子里现在有一个计划，如果这个计划能成，说不定，就能像我最开始说的那样，一辈子衣食无忧，还不用担惊受怕。”

　　“什么计划，快说来听听。”大盗杰罗等人眼睛一亮，一脸期盼地看着周鸣。

　　周鸣转了转头，看了眼正在一旁忙碌的爱丽丝，想了想道：“这个计划，等我伤好的差不多了再说吧……我现在有点累，要休息一下。”

　　刚从重伤状态中醒来的周鸣，说了这么长时间的话，已经有些吃不消了。

　　“好好好，我们几个先回去了，你好好养伤，我们明天再来看你。”

　　大盗杰罗一行五人，离开周鸣家后，消失在一片夜色之中。

　　……

　　之后的一段时间，周鸣在疗伤中渡过。

　　在营养上，他让妹妹爱丽丝给他准备了一些补血补钙补蛋白质等食物，但又容易被肠胃吸收，如燕麦粉、苹果汁、酸奶、奶酪、羊肉汤等给他吃，进行左肺呼吸训练（右肺已经坏了，一旦进行呼吸，就会剧烈疼痛），并活动全身筋骨，防止肌肉坏死。

　　补充了一周的营养上去后，周鸣从大盗杰罗那借了几把锋利的小刀，找蛇女借了一些对伤口有一定麻醉作用芘麻草汁水，在苏醒后的第八个夜晚，给自己做了一个手术。

　　手术的准备过程很是简单，先烧一锅开水，再弄一个炭盆，炭盆里放了一把烧红的烙铁。

　　但接下来的一幕，就有些触目惊心了。

　　周鸣用热水清洗了一番胸前创口处化脓的烂肉后，在上面撒了点芘麻草汁水，一阵麻麻的感觉传来后，他让大盗杰罗，把烧红的烙铁，直接按在了化脓的烂肉上。

　　“啊！！”

　　嘴里的毛巾快被周鸣咽到肚子里，吐出毛巾后，吼了一声“真特么爽！”，又把后背翻了过来，叫几个壮汉按住了自己的腿，再让大盗杰罗，在背后的那道伤口上，也用烙铁烫了一下，按住他腿的几个人，差点被他踢飞。

　　伤口化脓的烂肉全被烫熟后，周鸣用小刀把这些烂肉全部割了下来，再让爱丽丝做了一根细羊肠穿的针线，消过毒后，用针线，从伤口这头，缝到了伤口那头，不一会，前胸的伤口，就被他彻底处理好了。

　　至于后背的伤口，周鸣实在“照顾”不到，只能让略懂医理的蛇女代为效劳，好在后背的创口不大，很快就缝合好了。

　　毕竟是第一次做这种事，双手颤抖着缝合完伤口后，蛇女跑到后院吐了半天，原本精致的俏脸，彻底失去了往日的娇艳。

　　“小家伙，俺这辈子服气的人很少，但就冲你这狠劲，俺服了！”

　　大斧强森对床上的周鸣竖了个大拇指，刚才的治疗过程，他看都不敢看，这小家伙却连叫都没叫几声，狠人，真正的狠人！

　　此时已经完全虚脱的周鸣，感觉自己在刀山火海里走了一圈，终于走出来后，这才长长舒了口气。

　　活过来了，这下可以活过来了。

　　伤口发脓的烂肉已被全部清理掉了，裂开的伤口也得到了缝合，现在又快要到冬天了，天气渐寒，伤口也没那么容易发炎了，虽然损坏了一个肺，但只要还活着，就是好，就是有希望……


第36章 密谋

　　一场小雪降下来了。

　　大地银装素裹，一片洁白。

　　做完手术后，又躺床上调养了一周的周鸣，身体终于康复了很多，伤口结痂了，今天早上，甚至下床走动了两步。

　　躺在床上，看着或在房间打扫卫生，或在后院喂养牛羊小鸡，或在厨房烧水做饭，一天到晚都不得闲的妹妹爱丽丝，周鸣心里有些犹豫，到底该不该跟她说呢？

　　“哥哥，喝点羊肉汤吧，早上我把家里最后一只小羊杀了，过几天羊肉汤就没有了。”

　　爱丽丝端着一个陶碗进来道，脸上带有一些泪痕，天性善良的她，在哥哥养伤这段时间，已经杀了好几只平时被她当成宝贝的小羊了，有几只可爱的羊，她甚至给它们取了个好听的名字。

　　但为了哥哥的身体，她不得不亲自动手，每次动手后都会伤心半天。

　　接过陶碗，喝了两口热乎的羊肉汤，看着有些清瘦憔悴的爱丽丝，容貌还是那样秀美，却再也没有从前的那种天真烂漫与开朗活泼了。

　　一场接一场的打击，让她失去曾经甜美的欢笑了。

　　“爱丽丝，哥哥问你，等你长大了，想嫁给一个什么样的人？”放下陶碗，周鸣问坐在床边的爱丽丝道。

　　“嫁人？”

　　爱丽丝手捧着脸颊想了一会，摇摇脑袋道：“我还没有想过这个问题，我想一直待在哥哥身边！”

　　“傻丫头，哪有跟哥哥过一辈子的，你总归还是要嫁人的，说说吧，你想嫁给一个什么样的人？”

　　拍了拍爱丽丝的脑袋，周鸣有些好笑地问。

　　爱丽丝低下脑袋想了想，抬头看了周鸣一眼，忽然说道：“我想嫁给哥哥这样的人！一个会疼我，关心我，保护我的人！”

　　“傻瓜，这世上那有两个完全一样的人？就算你找到一个哥哥这样的，但他只是一个农夫，又有什么用呢？随时可能死在战场，随时可能死于饥荒，随时可能遇到各种危险……这样的男人，你还愿意跟他么？”

　　“我愿意！只要他能像哥哥你一样，关心我，爱护我！”爱丽丝点点头，目光坚定地道。

　　“小傻瓜……”

　　周鸣摇着头无奈笑了笑，还是问出了那个他心中酝酿很久的问题：“爱丽丝，如果给你两个选择，一个，是嫁给一个农夫，过着平平凡凡的一生，另一个，是嫁给男爵，成为尊贵的男爵夫人，一辈子衣食无忧……如果这两个选择摆在你的面前，你会选择那个？”

　　“哥哥，怎么能这么选啊？嫁给谁，还不是要看那个人对我好不好啊，如果他对我不好，就算嫁给国王，也又有什么幸福可言呢？”

　　残存爱丽丝心中的天真，做出了一个让周鸣苦笑不得的回答。

　　这个妹妹真的是被自己宠坏了，在这个如此残酷现实的世界里，竟然还没磨灭心里的那丝天真？

　　“爱丽丝，如果你嫁给一个农夫，这个农夫也对你非常好，但以你的容貌，或许过不了多久，类似鲍姆那样的人，会想尽办法害死他，然后，你可能会成为贵人的情妇，也可能成为贵人贴身侍候的女仆，等你年老色衰，他们会毫不犹豫地把你踢开，或者沦落风尘之地……等到老了，你会孤苦无依，你可能像镇里的特丽莎老婆婆一样，靠乞讨施舍度日……”

　　决心给爱丽丝上一堂课的周鸣，为她描绘出一幅绝望悲惨的场景。

　　“别说了，别说了！哥哥，我不相信，我不相信，不会出现这些情况的，你骗我，你在骗我！”

　　爱丽丝吓的哇哇大哭，用力捂住了周鸣的嘴，不希望再听他说下去。

　　“亲爱的爱丽丝，你以为哥哥愿意给你说这些么？你看看哥哥身上的伤，哥哥没有那个能力再保护你了，没有哥哥的保护，第二个鲍姆，第三个鲍姆，很快就会来到咱们家里了，你说我们能挡得住么？”周鸣无奈地道。

　　“不嫁人了，我一辈子都不嫁人了！我要一直跟在哥哥身边，跑到没有坏人的地方去！”

　　扑到周鸣的怀中，爱丽丝放声大哭道。

　　看着这个倔强的丫头，周鸣只觉脑袋阵阵作痛，心里异常后悔，早知道这样，他就应该在小的时候，带她多吃点苦了。

　　“爱丽丝别哭了！听哥哥的话，相信哥哥！这个世界，只有哥哥不会骗你，只有哥哥会对你好，只有哥哥会真心为你考虑！对于将来你要嫁什么人这件事，就让哥哥给你安排吧，哥哥一定给你找个对你好，并有能力保护你的丈夫……你相信哥哥么？”

　　周鸣盯看爱丽丝的眼睛问。

　　“嗯！”

　　爱丽丝重重地点了点头。

　　……

　　第二天上午。

　　手里提着一包糕点的唐尼，看到了正在房间慢慢走路的周鸣。

　　“莱恩，太神奇了！你受了那么重的伤，竟然一个月就站起来了，城堡里的人都以为你死定了呢。”

　　唐尼兴奋地上前搀扶住他道。

　　“就让他们继续那么认为吧，唐尼，你没把我醒来的事情说出去吧？包括玛德琳夫人。”周鸣一脸严肃地问。

　　之前他在城堡训练场受了伤之后，连住在城堡里的那位知名游医，都摇摇头说他根本不可能活下来，直接摆手放弃了对他的治疗。

　　唯有不放弃的唐尼跟爱丽丝，让人把他抬回家后，这才好转了起来。

　　奇迹，只能说是奇迹。

　　“没有，我一个人都没告诉，包括我的妈妈。”

　　唐尼知道周鸣话里的意思，周鸣也告诉过他，如果他“死”了，不会出什么事情，如果他“活”了，那麻烦就大了。

　　“唐尼，去把那边的门窗都关上，我有些话要跟你说。”周鸣突然一脸神秘地道。

　　“什么事啊，这么神神秘秘的？”

　　唐尼抱怨一句，但还是依话把门窗关上了，原本就有些阴暗的房间，一下变得黑乎乎的。

　　“唐尼，我有个想法……”

　　周鸣用手遮放在唐尼的耳边，对着他的耳朵轻声私语起来，没一会，唐尼眼睛陡然睁大，呼吸也变得急促，听到后面，甚至眼睛都红了起来，颤抖地抓着周鸣的衣袖，手上的青筋，也都爆裂出来。

　　而他看向周鸣的目光，也像是看着一头魔鬼般。

　　“莱恩，你确定要这么做么？爱德华是我的亲哥哥啊，我……我……”唐尼发颤的声音道。

　　“又不需要你动手，你怕什么？想一想，只要你点个头，格兰领的一切，就都属于你了，还用得着千里迢迢跑到王都，接受你那一切未知的命运么？再想想爱德华，这些年他是怎么对你这个亲弟弟的？恐怕巴不得马上赶你走吧？再想想胖子鲍姆，一头猪一样的东西，在爱德华心里的位置都比你重要，还有什么可犹豫的呢……”

　　周鸣如同魔鬼般的梦呓低语，在唐尼的耳边不断回荡着。

　　“够了够了！别说了，别再说了！我答应，我答应了！”

　　唐尼不停喘着粗气，紧紧握住双拳，嘴里的牙齿，咬的咯咯作响。

　　爱德华，既然你对我不仁，就别怪我对你不义！

　　“唐尼，我非常支持你，但也有一个小小的条件，如果你不答应这个条件，刚才那些话，你就当我没说，最好全部烂在肚子里。”

　　看唐尼点头，周鸣又适时提出了一个要求。

　　“是什么要求？快说！快点说！”唐尼急了，到了最后，莱恩怎么还玩这一出。

　　“娶爱丽丝为妻，记住，是娶她为妻，不是没有什么名分的情妇。”

　　“娶爱丽丝？”

　　唐尼先是一愣，再眼睛一亮，立刻如小鸡啄米般点头道：“好好好，我最喜欢爱丽丝了，我愿意娶她，我愿意！”

　　“是娶爱丽丝为妻，别搞错了！”周鸣瞪了他一眼，强调道。

　　“是是是，娶爱丽丝为妻，我愿意娶她为妻！”

　　周鸣看他一副求之不得的样子，就知道，他的计划，基本上是完美无缺了，即便将来会有一些变数，但目前而言，不会再有任何纰漏了。

　　又仔细叮嘱一番注意事项后，周鸣这才把兴奋的差点在门槛上跌了一跤的唐尼送出了门。

　　站在门口，看着院子里的美丽雪景，周鸣一时怔怔出神。

　　“哥，你怎么走出来了，外面冷，快回屋里休息吧。”正在扫雪的爱丽丝看到他后，上前关心地道。

　　“爱丽丝，你觉得唐尼少爷人怎么样，你喜欢他么？”周鸣突然开玩笑般问。

　　“哥~！怎么突然问起这个了，我才不喜欢唐尼少爷呢……”说着说着，声音小了下去的爱丽丝，突然间脸红扭捏起来了。

　　“哈哈哈哈~”

　　周鸣开怀大笑，有戏，有点戏。


第37章 发动

　　又十多天后。

　　天气越来越寒冷了，正式入冬后，老天已经下了三场大雪，室外的温度，已滴水如冰。

　　这么寒冷的天气，周鸣却并未躺在家里养伤，而是出现在格兰领西边十里外的一片小树林里。

　　小树林的小路中央，赫然出现了一个大坑。

　　大坑直径约有三米，底部深不见底，坑底的蛋壳形璧面，也被挖的十分平整光滑，撒上水结成冰后，会不由自主地滑到大坑中心。

　　“莱恩，按照你的设计图，我们已经把坑挖好了，怎么样，这坑挖的还不错吧？”

　　站在大坑边缘，大盗杰罗对被一件羊皮袄裹的严严实实的周鸣道。

　　周鸣走上前，脑袋往下探了探，摇摇头道：“坑的深度还不够，起码要有两个成人身高加起来那么深，才能确保坑里的人跳不出来，这个坑还差一点，保险起见，再挖深一些。”

　　“老子已经挖了三天了，还往下挖？这天冻成这样谁还挖的动啊，差不多就行了！”一拿着铁镐的壮汉站在坑底叫苦道。

　　“叫你挖你就挖，废什么话？”

　　也在坑底挥舞铁镐的矮人多姆踹了这名壮汉一脚，那壮汉嘴巴一闭，继续埋头挥镐。

　　“杰罗，其他要准备好的东西，也都准备好了吧？”周鸣问。

　　“都准备好了，随时都能用。”

　　“好！快把这个大坑挖完吧，过几天，它就能派上用场了。”

　　……

　　又三天后。

　　蔷薇镇的街道上，出现了一个所有镇民，都意想不到的人物。

　　小莱恩没有死，反而在唐尼少爷，跟他妹妹爱丽丝搀扶下，出现在了镇子的小集市上。

　　不仅如此，小莱恩还从游商手中买了不少礼物，挨家挨户地，送给那些关系相熟的近邻，并告诉这些邻居们，三天后，他们就要离开格兰领，前往王都求学了，可能以后都不会回格兰领了，这次告别，应该是最后一次见面了。

　　邻居们都十分不舍，说外面天气这么冷，雪下得那么大，还是等开春了再走吧，况且他身上的伤还没有痊愈，就这样长途旅行，一路奔波下来，对身体好转不利啊。

　　周鸣一一谢绝了这些劝告，叮嘱这些邻里乡亲，一定要保重身体，他的行囊都已经打包好了，三天后，一定会离开格兰领，希望他们多多保重。

　　管家布诺德家中，一房间内。

　　“三天后，你确定没有听错？”

　　“绝对没有听错鲍姆少爷，我亲耳听到了莱恩说这句话，而且，最近他把家里的牛羊都卖了，房子也转让了给别人，三天后，他不可能不走！”小厮说道。

　　“砰！”

　　拳头重重敲打在桌子上，鲍姆用几乎要把牙齿咬碎的声音道：“莱恩！这次，我要让你死无葬身之地！”

　　……

　　三天后。

　　格兰领城堡门口。

　　“我可怜的儿子啊，如果在外面过的不好，一定要回格兰领啊，妈妈就是什么都没有，也不希望你出一点事啊。”

　　玛德琳夫人泪如雨下，依依不舍地拉着唐尼，只希望再多看他一眼。

　　“妈妈，我一定会过的很好的，妈妈再见！”

　　眼眶红了的唐尼，咬着自己的下唇，挥动马鞭，驾着马车，头也不回地，离开了城堡。

　　蔷薇镇外的小路上，唐尼与背着包裹等候在路边的周鸣、爱丽丝他们会合了，两人坐上了马车，三人一起，向着西边的大道驶去。

　　马车驶过平坦的农田，刚进入一片茂密的森林，道路地面突兀出现的一道小坑，把马车的车轴陷在了里面。

　　“驾，驾，驾！”

　　唐尼马鞭抽打了好几下，马车都纹丝不动，急的都要下车探查一下情况。

　　“唐尼少爷，还是别瞎忙活了，今天这条路，你们是过不去了！”

　　一个阴冷的声音从旁边的树林传了过来，十几名手里拿着刀剑木棒的仆役，在一个肥胖男子的带领下，阴笑着聚拢起来，把马车围在了中央。

　　“鲍姆，你想干什么？我还是格兰领的二少爷，还轮不到你在我面前撒野！”

　　看着来者不善的鲍姆，唐尼厉声呵斥。

　　鲍姆晃着一根食指笑着道：“唐尼少爷，鲍姆当然不会拿您怎么样，但马车上的两个人……”他表情突然变得极度狰狞，狠狠捏着拳头道：“他们都是我鲍姆的！我要把这两只臭虫揪出来，用世上最残酷的刑法折磨他们，我要让他们生不如死，我要……”

　　“你要干什么，鲍姆先生？”

　　马车上一个声音传了过来，打断了鲍姆的话。

　　“我要杀了你！”看到马车上的周鸣，胖子鲍姆的眼睛瞬间红了，举着短剑，面目狰狞地朝他冲了过来。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　还未靠近马车，一阵尖锐的声音响起，胖子鲍姆发现，自己带来的那十几个仆役，纷纷惨叫着倒在了雪地，连他自己的心口，也插上了一支弩矢。

　　前所未有的剧痛，开始占据着鲍姆的脑海，但心中那刻骨的仇恨，让他依旧维持着站立的姿态，并看着仇敌离自己越来越近。

　　“鲍姆先生，对于仇人呢，最好的回报方式是第一时间杀死他，而不是说那么多废话。”

　　周鸣在鲍姆的耳边轻声说着，左手握住了那半截弩矢，一用力，插进了鲍姆的心脏。

　　“啊！”

　　一声不甘的怒吼中，鲍姆就这样倒在了地上。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，穿着一身雪地伪装服的杰罗走了过来，拍着手掌道：“精彩，真精彩！小家伙，跟你猜测的完全一样，这家伙果然迫不及待地过来送死了，一共十四个人，全被我们干掉了。”

　　“还不赶紧把这里清理一下，换到下一个地方？今天我们得把所有事情办完！”周鸣没好脸色地对大盗杰罗道。

　　“是是是，强森，你跟几个人过来，把这具尸体搬走……”大盗杰罗赶紧吩咐道。

　　另一边的唐尼，也把拉着马车的那匹马解了下来，跟周鸣眼神交流了一下，点点头，跨上马，朝城堡的方向飞速奔去。

　　……

　　城堡门口。

　　一匹快马奔来。

　　“爱德华哥哥不好了！领地西边来了一伙强盗，他们把鲍姆杀死了，他们脱光了鲍姆的衣服，把他的尸体吊在了树上！”

　　“什么？”

　　正在烧着壁炉的室内，跟两位骑士喝着麦酒的爱德华，听到这个消息后大吃一惊，立刻穿上了厚重的盔甲，带着两名手下，骑上战马，跟着唐尼来到了发现鲍姆尸体的小树林中。

　　“爱德华哥哥，你看，鲍姆的尸体就在这棵树上。”

　　下马后，唐尼指着一颗粗壮的大树道。

　　大树的树杈上，赫然挂着一具赤条条，已冻得像头死猪的尸体，尸体来回地摆动着，似乎在嘲弄着什么一般。

　　爱德华跟另两位骑士下了马，走到尸体近前，辨认出这是鲍姆的尸体后，爱德华更是青筋暴跳。

　　“该死的盗贼，我一定要把你们的贱骨头碾成渣！”

　　“动手！”

　　一个声音突兀响起，爱德华脚下的地面突然向下凹陷，猝不及防之间，他与另外两名骑士，一起掉入了大坑中。

　　“不好，有陷阱！”坑里一人惊呼。

　　“猎物上钩了，一起上！”

　　随着一声令下，二十多名埋伏一旁的盗贼，从旁边的树林一起冲了出来，有人手里拿着粗壮的狼牙大棒，有人手里提着一个装满石灰的袋子，还有几个大汉，合力扛来了一根粗壮圆木。

　　“撒石灰！”

　　无数的白色粉末，抛洒进了大坑中，坑中的三人，抬头往上一看，一股火辣辣的感觉从眼睛传来，视野顿时一片模糊。

　　“这家伙要从坑里爬出来了，狼牙棒给我砸！”

　　身手灵活的爱德华，踏着文森特骑士的后背，刚要跃出大坑，几个硕大的狼牙棒，一起重重砸在了脑袋的头盔上，一阵剧痛眩晕，他又重新跌入了大坑中。

　　“圆木装好了没有，快点把圆木吊起来！”负责指挥的大盗杰罗焦急地道。

　　“好了好了，圆木装好了，可以拉了！”

　　原来，吊挂鲍姆尸体的那根绳子，尸体被放下后，马上挂上了一根重达五百多斤的粗壮圆木，这跟圆木正对大坑的中心，被十多个壮汉拉到三米多高后，再自由落体般放下。

　　“啊！”

　　一声惨叫从坑中传来，不知是那个倒霉鬼，被圆木砸成了一团肉泥。

　　“预备，放！”

　　“啊！”

　　“预备，放！”圆木又被高高吊起。

　　“唐尼，你这个混蛋……啊！”爱德华的惨叫也从坑中传来。

　　站在不远地方的唐尼，听到这个声音，浑身剧烈一颤，嘴里不停念叨着：“不是我的错，是你逼我的，是你逼我的……”

　　圆木吊起又落下了几十次，直到坑中没有任何声音传出，众强盗看到坑中只剩一团分不清骨头还是血肉的物体后，这才欢呼庆祝了起来。


第38章 清理

　　“唐尼，别发愣了，拿着爱德华的头盔跟剑先回城堡吧，把这件事跟玛德琳夫人说，再让城堡里的仆役，把坑里的尸体弄回去……只要你按我教你的几点做，格兰领的大局，就能掌控在你的手里了。”

　　周鸣拍了拍他的肩膀，语气轻松在他耳边道：“现在你是康纳男爵唯一的儿子，格兰领的唯一继承人，就算会有几个不开眼的家伙挡在你的面前，只要有我在，不会再出任何问题！”

　　周鸣说出这番话，心里是非常有底气的，原先的格兰领，除康纳男爵外，一共有11名骑士（包括爱德华），但在“500匹马战役”中，这11名骑士阵亡了6名，剩下的5个，除了那个被他刺瞎眼的亨利骑士，以及躺在大坑里的这三位……如今的格兰领，只剩下日夜守护在康纳男爵身边的那位莫里斯骑士了。

　　再看看小树林里，在场的这二十多位精壮强盗，周鸣没有理由不自信，掌控不了这小小格兰领的大局。

　　唐尼点点头，接过了大盗杰罗递到他手里的，那顶被砸扁的头盔与一把弯曲的不成样子的长剑，跨上马，又回到了城堡。

　　……

　　“妈妈，不好了，爱德华哥哥被强盗杀死了！”

　　噩耗传回城堡，尸体也被很快运回城堡后，玛德琳夫人当场晕厥了过去，重病垂危的康纳男爵也吐了一大口血，接连昏迷了数天。

　　玛德琳夫人醒来后，召集了所有仆役，让管家布诺德与小儿子唐尼主持领地大局，还让莫里斯骑士征召了一批精壮农夫，日夜巡防领地，加强城堡防卫，还派出了一批信使，向周边的领主与劳齐茨伯爵求援。

　　自然，这些信使一个不留全被周鸣派人截杀了——在没有掌控一切局势前，他不会让容忍有半点隐患出现，打乱自己的计划。

　　一周后，城堡里的唐尼派人送来了一封信，说城堡里现在只有三分之一的人愿意听他的话，另外三分之二，都是管家布诺德的人，他怎么拉拢都拉拢不过去，问他该怎么办？

　　“这唐尼也是废物一个，连简单的拉拢人心都不会，无非是分化利诱四字而已，之前手把手教了他那么多招，竟然都不会用……”

　　“算了，管家布诺德毕竟是活了几十年的老狐狸，唐尼这个初出茅庐的小子肯定斗不过，让他打开城门吧，进入城堡的时机，已经到了……”

　　周鸣给唐尼回了一封信，约他明天凌晨时分，把城堡大门打开，他跟大盗杰罗等二十多人，将进入城堡，扶助他，登上领主之位。

　　随着一阵“咔咔咔”的城门声响，在唐尼里应外合的帮助下，第二天凌晨时分，周鸣与全副武装的大盗罗杰等二十多人，全部涌入了城堡。

　　看着这群凶神恶煞突然进入城堡的人马，玛德琳夫人吓得浑身发颤，指着大盗罗杰等人，质问儿子唐尼道：“唐尼，这、这些都是些什么人，是你在外面交的朋友么？妈妈怎么不知道你在外面有这类朋友？”

　　玛德琳夫人的心里，已经隐隐猜到是怎么回事了。

　　“尊敬的玛德琳夫人，您不用担心，这些人都是唐尼少爷让我去外面雇佣的雇佣兵，是专门来保护您和城堡的安全的。”周鸣的声音从门口传了过来。

　　“莱恩？”

　　玛德琳夫人吃了一惊，指着他道：“前些天你不是已经走了么，你怎么又回来了？难道……”玛德琳夫人眼睛突然睁大起来，难以置信地看着屋内的这一群陌生人，仿佛一切都想明白了般。

　　“尊敬的玛德琳夫人，最近发生的事情实在太多了，我想您应该回去好好休息一下，城堡里的事，还是交给唐尼少爷吧，唐尼少爷会把一切都打理好的。”

　　周鸣微笑着道，在玛德琳夫人的眼中，却如同魔鬼一样可怕。

　　让蛇女等几个女强盗“送”玛德琳夫人回房间休息后，周鸣的目标，对准了他最期待的管家布诺德。

　　……

　　第二天。

　　一次深夜突击行动过后。

　　城堡前院广场的中央，堆放着十几箱琳琅满目的财宝，这些财宝中，有金币银币、宝石玉石、以及各类奇珍异品。

　　看到这些财宝，周鸣感叹，没想到吝啬鬼布诺德，不仅在自家宅院中，贪污私藏了不少财宝，连他在城堡里的“小金库”，也存放着远比上一次去他家偷过一次的财宝还多，总价值超过3万金币，周鸣估计，整个格兰领90%的财产，差不多都跑到布诺德的私人金库里去了。

　　“布诺德，这么多财宝摆在眼前，你还有什么想要说的？”

　　唐尼指着跪在地上的布诺德厉声质问着，而一旁围观的不少仆役，或面若死灰、不发一言，或大声斥骂，要求严惩这个贪得无厌的贪污犯。

　　“根据领地法令第七十五条贪污罪处罚条令，当众处以绞刑吧，马上执行！”

　　唐尼语气冰冷地下达了最后判决，心里无比畅快，布诺德，叫你这些天一直跟我作对，今天你的死期到了！

　　听到宣判，管家布诺德浑身一颤，上前一把抱住了唐尼的大腿，杀猪般嚎叫起来：“唐尼少爷，我错了！我错了！求您饶我一命吧，求求您饶了我，看在我为领地奉献一生没有功劳也有苦劳的份上，求您饶我一命吧！”

　　唐尼一脚用力把他踹开，对他怒吼着道：“你的功劳就是这些被你贪污的财宝！来人啊，马上把他拖下去处死！”

　　“是，唐尼少爷！”

　　大斧强森带着两个壮汉把布诺德拖了下去，在数百镇民的围观之中，吊死在了蔷薇镇的镇口。

　　以最快的速度处死布诺德后，周鸣又让蛇女拿出一包毒药，毒死了被他关在地牢中的管家布诺德的一众死党，还有一批不算死党，但不太听话的仆役，也被周鸣打发遣散出了城堡。

　　至此，整座城堡，除了关键少数的那几个人，还没有被“处理”外，其余人等，在这两三天时间内，基本都被他清理掉了。

　　“康纳男爵、玛德琳夫人、爱德华的妻子与两个女儿、莫里斯骑士，还有谁呢，哦，还有一个，我差点把他给忘了……”

　　周鸣叫上大盗罗杰，并带了几个人，一起来到了城堡侧堡三楼的一个房间。

　　进入房间，就看到墙边的一张大床上，躺着一位身材高大的病人，他的眼睛受了伤，甚至因为利器插入的太深，损坏了大脑内部的一些结构，他只能以一种半瘫痪的状态，在病床上躺了两个多月。

　　“尊敬的亨利骑士大人，还认得我么？”走到床边，周鸣轻轻蹲下身子，凑到他的耳边问道。

　　“认……认得。”亨利有些发颤的声音说道，身体四肢，也剧烈抖动起来，但很快被四个大汉按了下去。

　　“尊敬的亨利骑士大人，对于那场比试，你觉得最后是你赢了呢，还是我赢了？”周鸣歪着头，耳朵凑到他的嘴边问，手里的匕首，已抵到了他的心口上。

　　“你赢了，你赢了，你赢了。”

　　亨利身体更加剧烈颤动着，吐字清晰地连续喊了三遍，然而心口传来的一阵剧痛，很快让他进入了深深的黑暗中。

　　“亨利先生，下辈子跟人比武，剑一定要抵在别人的左胸，而不是右胸……”


第39章 交接

　　“莱恩，真的要这么做么？她们只是几个女人啊，把她们赶走或者关起来不可以么？”

　　房间里，唐尼声音发颤地对另一人道。

　　“必须要这么做！如果她们只是普通的女人，放了她们都没关系，但她们是纳森领肖恩男爵的宝贝女儿跟外孙女，如果肖恩男爵知道他的女婿死在了我们手里，到时候，不仅你的领地继承权会受到质疑，你我的小命，也会被肖恩男爵手下的骑士取走……该怎么选，你心里应该清楚。”

　　周鸣语气森寒地道，告诉唐尼当断则断。

　　爱德华死后，还留下了一个妻子跟两个只有三四岁的女儿，他的妻子名叫芬妮，来自与格兰领相邻的纳森领，纳森领的领主肖恩男爵跟康纳男爵是几辈子的世交，两个家族有几代人的联姻史。

　　爱德华与芬妮成婚之后，夫妻关系还算和美，生了一对可爱的女儿，很受他们夫妻与玛德琳夫人的宠爱。

　　“可、可是……我下不去那个手啊！”

　　想起那对天真可爱的小侄女，唐尼抱着脑袋痛苦地挣扎着。

　　“又不用你亲自动手，蛇女，你去一趟，记得不要让她们走的太痛苦。”

　　周鸣对身后的蛇女吩咐了一声，蛇女点了点头，从腰带里取出一个小荷包，悄悄退出了房间。

　　周鸣拍着他的肩膀道：“唐尼，不要太难过了，既然已经走到了这一步，我们就已经没有半点退路了，退一步，就是万丈悬崖！忘掉这些烦恼的事吧，告诉自己，爱德华哥哥遇到了盗贼不幸遇难，芬妮小姐跟她两个女儿因感染瘟疫不幸死亡，都是意外，你当上格兰领的领主，只是因为上帝保佑，给伯恩斯家族（唐尼的姓）留了一根独苗，你原本只是想做个知识渊博的学士而已。”

　　听着这安慰的话语，唐尼很快从挣扎的状态中走了出来，他不断催眠自己：“对，意外，就是意外，不是我想当领主，我只是想做一个学士而已，这一切都是上帝对我的安排……”

　　……

　　第二天。

　　一阵悲痛欲绝的哭声，从城堡三楼的走廊传了出来。

　　“芬妮！你怎么了？”

　　“艾薇儿！露易丝！我可爱的小宝贝，你们怎么都不动了？”

　　“唐尼！我狠心肠的儿啊，你怎么连一个女人跟两个孩子都不放过啊，你的心被魔鬼占据了么？你怎么比魔鬼还要狠啊！”

　　玛德琳夫人一把扑在一大两小三具尸体上，哭的疯疯癫癫，周围的仆役想把她拉开，却被她发狂般用手抓开，无人再敢上前。

　　“蛇女，你怎么让玛德琳夫人从她房间出来了，快送夫人回去休息吧，玛德琳夫人现在伤心过度，需要好好静养一下。”

　　周鸣背着手走了过来，看到这幕后，脸色不悦地对一旁的蛇女道。

　　“莱恩？”

　　看到周鸣，玛德琳夫人猛地抬起头瞪了他一眼，忽然张牙舞爪般朝他冲来，被几个仆役拼命拦住后，仍死死盯着他，嘴里咒骂道：“魔鬼，你这个魔鬼！一切都是你这个魔鬼带来的，你这个该死的魔鬼！”

　　周鸣没有理睬，甚至连地上的三具尸体都没看一眼，一脸淡然地路过了这里。

　　不错，他就是魔鬼，就在那些高高在上的贵族，不给他丝毫机会，并极尽手段羞辱陷害自己的那刻起，他就已经变成了一头魔鬼。

　　一头即将吞噬这个世界所有贵族的魔鬼。

　　这只是一点小小的利息而已。

　　……

　　被蛇女“送”回房间后，玛德琳夫人，从最开始的又哭又闹，到后面的风平浪静，仅仅只用了一天，然后开始正常吃饭睡觉，服从周鸣给她安排的一些如巡视领地、安抚镇民的活动，甚至公开宣布：从此以后，领地和城堡内的一切事务，都交给儿子唐尼处理。

　　如此一周之后，看到周鸣“放松”了警惕，玛德琳夫人这才借着探望病情越来越重的康纳男爵的机会，在病房中，悄悄把一个信封塞到了莫里斯骑士的手里。

　　“玛德琳夫人，这……”莫里斯骑士有些为难，把信封推了回去。

　　“莫里斯，从你13岁成为康纳的骑士侍从开始，已经为伯恩斯家族服务三十年了，难道在伯恩斯家族最危险的时刻，你连一点小忙都不愿意帮么？快！把这封信带到肖恩男爵那里，现在只有你，才能阻止唐尼跟莱恩那个魔鬼了。”

　　玛德琳夫人看着莫里斯的眼睛，用近乎哀求的语气道。

　　“……好吧夫人，我会把这封信，带到肖恩男爵哪里的。”

　　莫里斯骑士把信封悄悄藏在了自己的衣袖里，对玛德琳夫人点了点头。

　　……

　　三天后的一个清晨。

　　趁着城堡守门的雇佣兵，昨晚喝的酩酊大醉的机会，莫里斯骑士从马厩取了一匹马，以巡视领地的名义让看门的农夫打开城门，快马加鞭，朝着南边的纳森领飞驰而去。

　　然而，刚翻过一道山岭，在一个小土坡前，莫里斯骑士，看到了一个仿佛在此等候已久的人影，登时心里一沉。

　　“莫里斯骑士，你这是要去那里啊？”坐在一匹马上，周鸣似笑非笑地问。

　　“在城堡待的时间太长了，想回封地看看我的家人。”莫里斯解释道。

　　“您的封地不是在西边么，往南跑干什么？难不成是想从南边绕到你的封地去？”

　　“莱恩，你最好现在就给我闪开，否则别怪我不客气。”莫里斯拔出了腰间的长剑，不想再废话下去。

　　“莫里斯骑士，你最好是现在就回城堡里去，践行昨天你在唐尼少爷面前发下的效忠誓言，格兰领只剩下一位骑士了，不要逼我动手。”周鸣诚恳劝说道，对于格兰领当前仅存的高端武力，他还是不希望就这么彻底的报销掉。

　　“少废话，滚开！”莫里斯策动战马，挥剑朝他冲来。

　　“轰隆~”

　　然而，还没到达周鸣跟前，前方的地面突然凹陷了下去，莫里斯连人带马，一起掉入了陷坑中。

　　“杀！”

　　十几名手里端着弩机的盗贼一起冲了出来，先往坑中撒了几把石灰，再拿着穿透能力强的弩机，对坑中的莫里斯骑士，发射了数十支涂有毒液的弩矢。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就这样，这位格兰领唯一的、在周鸣眼里还算正派的莫里斯骑士，睁大着眼，面带不甘地死在了陷坑中。

　　……

　　处理掉莫里斯，回到城堡后，周鸣让蛇女加强了对玛德琳夫人的活动限制，隔绝了对外通风报信的一切可能。

　　而此时的康纳男爵，也快到油尽灯枯的时候了，每天意识清醒的时间，甚至不足半个小时，且每天都在减少。

　　周鸣不得不抓紧时间，和唐尼一起，经过一番讨论后，在一卷空白的羊皮纸上，起草了一封领地继承遗嘱。

　　“男爵大人，格兰领不能一日没有领主，您身体快要不行了，请签下这份遗嘱，把领地交给唐尼少爷吧。”

　　单膝跪在床边，手里捧着一份遗嘱的周鸣，言辞恳切地，对意识还不太清醒的康纳男爵道。

　　听到这话，康纳男爵眼睛猛地睁开，射出一道骇人的精光，摄魂夺魄。

　　但这道光，只不过是死亡到来前的回光返照而已，康纳男爵也意识到了这点，手微微颤抖地接过周鸣递到手里的鹅毛笔，笔迹清晰地，在遗嘱上，签下了自己的名字。

　　“莱……莱恩。”

　　“在，我在。”听到康纳男爵呼喊自己，周鸣赶紧上前，把耳朵凑了过去。

　　“莱恩，格……格兰领，是你的了，求……求求你……不要再伤……伤害唐尼了，就当是……我最后的请求了，你能答……答应我么？”

　　康纳男爵断断续续的话语，虽声如蚊呐般微弱，却字字清晰地传入了周鸣的耳朵。

　　周鸣一脸骇然，难以置信。

　　虽然这三个多月，康纳男爵几乎没离开过病床一步，但心里，却早已看穿了这一切。

　　甚至，察觉到周鸣的真实目的之后，一生高贵的他，竟然用上了“求”这个字眼。

　　“可以，男爵大人，我向你保证！”周鸣点点头，道。

　　“好，好……”康纳男爵叹息着，身体一松，就此，离开了人世。

　　至此，格兰领这块小小的男爵领地，完成了两代领主最后的交接。


第40章 领地改革

　　春天到了。

　　万物复苏，花草渐绿，森林里的叽喳叫的鸟儿，也多了起来。

　　温暖的阳光照射下，化了冻的土地和道路，也变得泥泞起来。

　　格兰领这个位于沃里斯王国东部边缘的领地，悄然发生了许多变化。

　　如领主大人，从原先的康纳男爵，变成了更年轻的唐尼男爵，领地的管家，从原先的布诺德管家，变成了年轻的可怕的莱恩管家，年纪和唐尼男爵一样，都只有18岁。

　　对于这两位年轻的人物，格兰领的领民们，私下里都议论纷纷，不知道等待他们的，究竟会是什么样的命运？

　　唐尼男爵，会不会跟康纳男爵一样，在遇到战争的时候，给他们发根好点的长矛，在遇到饥荒的时候，施舍一块不会让他们饿死的面包，在遇到大型野兽的时候，派出骑士驱赶，保护他们的牲畜庄稼。

　　一切都是未知数，许多年迈的领民甚至都在心里祈祷，不需要新的领主给予多大的仁慈，只希望能像上一任的康纳男爵一样，给他们留条活路就行。

　　现在又是一年开春了，春播的季节快要到了，所有家中余粮即将告罄的领民们，现在坐在家中最想听到的消息，是新的领主大人，能允许他们继续耕种上一年租佃的土地，好不耽误今年的春播。

　　……

　　城堡议事厅中。

　　坐在上首主座，披着一身熊皮大髦的唐尼，手里拿着一份羊皮纸文告，眉头重重拧了起来。

　　“莱恩，你写的这些《农业改革条令》，如果真实施下去了，格兰领那些懒惰农夫，真的不会更加懒惰？”

　　唐尼自小接受的启蒙教育里，对农夫的固有印象，就两个字，懒惰。

　　正因为农夫懒惰，所以要让他们做一周三天的周工，做各种各样的爱心工，还得通过千奇百怪的税，把他们身上的闲钱都收过来，这样他们才不会闲的没事，在领地四处闲逛。

　　“唐尼，我跟你解释过很多次了，那些可怜的农夫，一年忙到头根本没有机会懒惰，难道干活累了休息几天就是懒惰么？绝对不是！恰恰相反，为了解决一年的温饱，为了养儿育女，为了缴纳租税，他们身上的负担已经非常沉重了，现在我们给他们减轻一些负担，让他们有多余的粮食补充营养，有充分的休息时间恢复体力，从而以更高的效率去耕种土地，进而形成良性循环，增加领地的农业产量……”

　　“唐尼，我这里给你打个包票，这份《农业改革条令》实施下去后，如果今年格兰领的农业总产量，增长率没有超过30%，或者税务官收上来的税，增长率不到10%，这些改革条令立刻废除！但如果实现了这些增长目标，那就把这份条令继续实施下去，再加以修改调整！”

　　“这……”

　　唐尼还是有些犹豫，他跟周鸣想的完全相反，认为这份《农业改革条令》实施下去以后，毫无疑问地，农夫的劳动积极性，不仅不会提高，反而会马上降低，更加懒惰。

　　这些农夫的生存目标，无非是保证自己不会饿死而已，家里的余粮，只够一年的口粮跟来年的种子就行了，再多出来的，基本捐赠给了教会，手里不会留下多少。

　　如果按照莱恩这份《农业改革条令》上规定的：地租减少两成、耕牛和农具租金减少三分之二、取消周工制度，仅仅只是这三条，那些极大减轻负担的农夫，很快就会在领地四处闲逛了，根本不会把心思放在耕作上，种下差不都够吃一年的粮食后，就无所事事了。

　　不过——

　　换个思路，站在莱恩的角度，他说的好像也有那么一点道理，而且，莱恩也不是没考虑到这个问题，所以他制定的《农业改革条令》上，除了核心的这三条，还有六条起增补作用的条款。

　　分别是：

　　农夫的各项杂税全部取消，除领地内的猎物不得乱捕、树木不得滥砍。

　　农夫田地如出现大规模抛荒与非正常减产，领主将收回土地使用权。

　　农夫田地出产的多余粮食，应以合理价格，统一被领主购买。

　　农夫可以用粮食，从领主处，优惠购买牛羊马等牲畜，与锄头、镰刀、重犁等耕作工具。

　　农夫之间允许进行商品交易，交换各自所需商品，且不被征税。

　　农夫私有财产得到领主承认和保护，且不被随意剥夺。

　　这六条，按照莱恩的说法，就是在提高农夫生产积极性的同时，也保障了他们的消费积极性。

　　只有当农夫把他们额外出产的农产品，以各种形式消费掉后，他们才会有动力，去扩大生产，增加生产！

　　如几头强壮的耕牛、一套好用的农具、一栋结实的房子……都是促使这些农夫增加出产，进行消费的奋斗目标。

　　如果农夫们把这些目标都实现了，集体奔入小康了，再也没有其他需求了，那好，鼓励生育的时候到了，生两个，有惩罚，生三个，有奖励，生的越多，奖励越多，人口增加，需求又要增加，怎么办？只能继续增加出产。

　　还有教育、医疗、娱乐等等领域，都可以开辟出许多新的消费项目。

　　总之，按照莱恩这套“生产-消费螺旋上升理论”，格兰领的农业出产，只会呈现为一条上升的直线，不断提升，不断增长，不断膨胀。

　　唐尼确实被这套理论深深吸引了进去，但又有些顾虑，农夫们会不会真如莱恩预想的那样，进入这套生产-消费理论的行为逻辑之中，真的还是个未知数。

　　假如农夫们都只求温饱无欲无求，根本没有额外消费得动力，那他付出的那么多“代价”，岂不是全打了水漂？

　　“不试一下怎么知道呢，唐尼，你不觉得我们在做这个时代所有人都没尝试过的事情么？如果我们成功了，那将意味着什么？如果试验失败了，也只不过是损失了少量的钱粮而已，我们都还年轻，为什么不去试一下呢？”

　　周鸣的这番话语，点燃了唐尼心中的那股雄心壮志，对啊，不过是一年而已嘛，就那点钱粮，只是相当于城堡粮仓积存粮食极小一部分而已，这点轻微损失他还是经受的起的。

　　“好吧！就按这个《农业改革条令》实施一年吧，如果好用，就继续实施下去，如果不好用，那还是算了。”

　　唐尼终于点头了。

　　第二天。

　　周鸣亲自带着十几个税务官，骑着马，将这份《农业改革条令》，下发到领地的各村镇当中去，站在那些瘦弱农夫们的面前，逐条逐字地，为他们进行了宣读。

　　地租从原来的五成，减少到现在的三成？

　　耕牛农具的租用价格，减少到原来的三分之一？

　　取消农忙时一周三天的周工？

　　仅仅只是这三条，就如同一串威力巨大的炸雷，把所有农夫都炸呆了，不管是蔷薇镇的镇民，还是其他十个村庄的农民，听完这份条令的内容后，都仿佛出现了幻听般，或拼命摇着脑袋，或面面相觑，纷纷表示不可能会有这种好事，发生在他们头上。

　　等到管家莱恩宣读完毕，离开村子后，还有不少呆愣原地的农夫，认为自己是在做梦，用力掐了自己一把后，却又发觉这个梦如此真实，于是他拉着旁人就问，我刚刚是不是听错了？莱恩管家到底说了什么来着？

　　周鸣也受到了类似的困扰，有几个认识他的农夫看到他后，壮着胆子，也上前问了类似的问题，周鸣一开始解答了几回，后面就懒得解释了，领主发布了什么条令，你们只要照着上面执行就是了，不要问那么多。

　　不管农夫们信还是不信，《农业改革条令》中的九条内容，在彻底清理掉旧有的税务体系后，由周鸣建立和掌控的新税务体系，开始把这些条令，一条又一条地严格执行了下去。

　　就在这场大刀阔斧式的农业改革中，格兰领的所有农夫们，很快就察觉到发生在他们身上的明显变化了。


第41章 农业革命

　　蔷薇镇。

　　铁匠莫尔斯家中。

　　“莱恩管家，您这样设计的重犁，真的能够把土地犁开么？”身体强壮的铁匠莫尔斯，盯着设计图上的农具图案疑惑地道。

　　“不用问那么多，你只要按照要求把重犁改成这个样子就行了，行不行我会让人拿到地里去试。”

　　“……好吧，三天后我会做好一个给你。”

　　莫尔斯点点头，拿出一块铁锭，在灼热的铁匠炉上铛铛敲打了起来。

　　周鸣又去了镇里的几个木匠家中，将他设计的几样农具，手把手地，指导着他们做了出来。

　　三天后，铁匠莫尔斯的新式重犁也做好了，这种重犁最大的变化，是在原有的锥形犁头上面，加装了两个凹曲向上的犁壁，造型十分怪异。

　　除此之外，周鸣也把木匠们这几天打制好的两个硬桦木牛轭，一起搬到了一块农田里，让人牵来两头壮牛，把牛轭架在了牛的脖子上，将牛轭尾部延伸出的两根粗壮麻绳，绑在了他新设计的重犁头部的牵引把上。

　　“莱恩，这架重犁起码要四头壮牛才能拉的动吧，两头牛，怎么可能拉的动它？”

　　前来观看新式农具翻耕试验的唐尼，站在地头，实在不相信，周鸣设计的这架新犁，能翻的动这块刚化冻后不久，土壤粘性还非常大的农田。

　　“开始吧。”

　　周鸣没有回答，叫操控这架新式重犁的农夫，挥动马鞭，驱赶着壮牛，向前走动起来。

　　“这……这怎么可能？”

　　唐尼的眼睛突然一下睁大，满脸震惊，重犁竟然动了，仅仅在两头壮牛的驱动下，拉着那架新式重犁，飞快翻耕着这块农田里的泥土，两头壮牛健步如飞，仿佛非常轻松的样子，犁头下犁出的土沟，更是又深又好。

　　看到这幕，一旁的周鸣点点头道：“跟我预计的差不多，给重犁加了犁壁后，至少给耕牛节省了50%的拉力，在耕牛的脖子套上更易发力的牛轭后，又给耕牛节约了30%-40%的体力，两项改进加起来，原先需要六头牛拉的重犁，现在只要两头牛了……”

　　听完这话，唐尼还没停止心里的震惊，却又听到周鸣说道：“现在快临近春播了，没有多余的时间去研发轻犁了，如果把轻犁也研制出来，恐怕只需要一头壮牛，就能拉的动了，还有马拉式犁，马的力气虽然没有牛大，但两匹马拉的马拉犁，翻耕速度可以达到牛的两倍。”

　　唐尼赶紧打断他道：“莱恩，你想过没有，你发明的这些可怕的东西，就是把格兰领的所有土地都开垦了，都不够这些牛翻耕了，还要搞出什么马拉犁？我估计用不到了。”

　　唐尼感觉自己的心脏快受不了了，莱恩仅仅只是在重犁和牛轭上做出的改进和发明，就一下把格兰领耕牛的使用效率，提高了三倍，他却说还有更大的改进空间？

　　然而，光这些刺激还远远不够，莱恩又让一旁的农夫，推了一架造型怪异的农具过来，为他解说道：

　　“只在土地翻耕效率上做出的改进还不够，唐尼，你看看这个东西，这是我发明的耧车，它可以代替农夫播种时采用的手动撒种的播种方式，只要调节它下方的出种口，推着这辆耧车，就能自动完成播种工作，不仅如此，耧车的两侧，还有两块活动的木片，可完成播种后的土壤被覆工作……靠着这种耧车，一个农夫，一天能完成一百亩地的播种。”

　　“这……这……”

　　看着面前的这辆耧车，唐尼身体颤动了起来，指着周鸣道：“莱恩，你这是想让格兰领的所有农夫懒死啊，你……”

　　他已经不知道该说什么好了。

　　周鸣却还不满足地摇摇头道：“只有这些还不够，等到了秋收的时候，我还得把马拉式收割机快点发明出来，这种收割机靠马匹拉动，一天能完成上百亩的收割工作，格兰领的马还有不少，大概只要准备十架收割机，格兰领的所有麦地，基本不需要人力去收割了。”

　　还有代替人力的打谷机、风力驱动的风车磨坊……周鸣打算从播种到收获，走一条龙式的畜力风力全面替代人力的农业机械化之路。

　　再加上他历时十余年调配改进出的“最强粪肥”，利用一种菊花体内含有的除虫菊酯配制出的“农药”——一场前所未有的农业革命，将发生在这块小小的领地上。

　　现在的周鸣，只想在格兰领这个小舞台上，好好地大干一场！

　　“你啊你，难怪之前你那么信心满满，要推行什么农业改革，原来是早就有准备了，现在格兰领的农夫，只要干完几天农活后，就能躺着家里，等着地里的大收获了，以后那些农夫们啊，估计比我这个领主还要轻松了。”

　　唐尼抱怨说道，觉得莱恩对领地这些农夫们，实在是好的有些不像话了。

　　周鸣笑而不语，没有解释什么，反正春播的时节快要到了，农夫们到底会有什么样表现，马上就能看到了。

　　……

　　二十天后。

　　站在城堡的尖顶，望着城堡周围农田中热火朝天的一幕，唐尼的眼珠子都快凸了出来。

　　疯了，简直疯了！

　　田地里的农夫们，都像发了疯着了魔一样，一天到晚，在田地里拼了命的干活。

　　没有监工拿着鞭子督促，也没有任何人逼迫，这些农夫们，全部自觉自发地来到他们租佃的田地，起早贪黑地干活。

　　这些农夫们，也好像根本感觉不到累，在干活的过程中，甚至唱起了欢快的山歌，田间地头，到处欢声笑语。

　　周鸣也非常惊讶，虽然他心里预估，领地农夫们的劳动积极性应该会提高一些，却没想到一下子提高了这么多，甚至颠覆了他脑中对农夫的一些印象，如确实有些懒惰、懦弱、偷奸耍滑等等。

　　直到若干年后，当他重新审视他颁布《农业改革条令》中的九条内容时，突然间才发现，原来他严重低估了这份条令中最后一条“保护私有财产”的巨大威力，可以说，如果这套《农业改革条令》内，没有这至关重要的第九条，其余八条无任设计的再好，农夫们也不一定会买账。

　　因为。

　　只有在私有财产得到保障时，农夫们在后院饲养鸡鸭牛羊的时候，而不必担心随时被税务官拿走一只两只。

　　也只有在私有财产得到承认时，农夫们才敢拿着他们的财产，在集市上公开交易、交换和消费，而不必担心突然被税务官没收。

　　也只有在私有财产得到保护时，农夫们才敢存留积蓄，留传后代，而不必担心被领主征收巨额遗产税。

　　正是通过这份农业改革条令，从农夫们骤然释放出的惊人力量，很快，就让格兰领这块小小的领地，发生了翻天覆地的变化。


第42章 婚姻

　　春暖花开的五月。

　　一个风和日丽的日子。

　　格兰领的城堡，举办了一场盛大的婚礼。

　　在圣马恩修道院罗伯特修士的主持下，穿着一身宫廷燕尾服的唐尼男爵，与头戴花环，穿着一身低胸礼服、上缀着许多鲜艳花朵华丽裙装的爱丽丝，一起穿过了拱花门，在一众宾客的祝福声中，结成了一对夫妻。

　　周鸣真心祝福妹妹爱丽丝，希望她能够和和美美、幸福一生，也希望妹夫唐尼不辜负他这个最疼爱的妹妹，不在意她的平民身份。

　　是的，爱丽丝的平民身份，几乎是她与唐尼这段合法婚姻的最大障碍。

　　因为，像唐尼这类尊贵的男爵身份，几乎都不可能娶平民为妻，即便娶了，如果其他领地的贵族不承认，这个平民女人生下的孩子，其领地与爵位继承权，也会遭到质疑，甚至可能被上一层贵族强行剥夺。

　　也就是说，即便唐尼明媒正娶了爱丽丝，但如果得不到周边领主与劳齐茨伯爵的承认，爱丽丝与唐尼的后代，可能都没有格兰领的继承权。

　　这个世界，只有贵族跟贵族的后代，才能也是一个贵族。

　　周鸣当然不会允许这种情况的出现，他让人带着重金，去距离格兰领有段路途的巴梅伯爵领“活动”了一下，准备从一个比较缺钱的男爵那儿，为爱丽丝“购买”一个贵族身份，只要这名男爵，对外宣称爱丽丝是他的亲生女儿，五千金币的报酬，就归属于他了。

　　很快，就有这么一个财迷心窍的男爵，收下了这五千金币，为爱丽丝编造了一份身份证明，还派了一位管家过来，出席了这场婚礼。

　　看着眼前明艳动人的妻子，唐尼也十分满意，仿佛走上了人生巅峰般，金钱、地位、美人，全都有了，他还有什么遗憾呢？

　　现在，他最想做的，就是赶紧进入洞房，生他几窝小宝宝。

　　爱丽丝的婚姻大事终了，没多久，周鸣也娶了一个女人，组建了一个家庭。

　　这个女人名叫“安娜”，是镇上面包房老板迪福的大女儿，今年18岁，是跟周鸣从小玩到大的青梅竹马。

　　安娜样貌长得一般，但温柔体贴，善于持家，且身材丰满，易于生养，周鸣很早就认准了这个目标，决定以后要娶老婆，就娶安娜！

　　于是，经常借着去面包房烤面包的机会，周鸣手把手教安娜做了一些精致的糕点，一起研发出了美味绝伦的蛋糕，这种耳鬓厮磨的过程中，安娜渐渐也对周鸣也产生了好感，有了跟在一起的想法。

　　但这种想法，立刻被安娜的父亲迪福老板给棒打鸳鸯了下去，坚决反对她和周鸣在一起！声称绝不会让自己女儿嫁给一个普通的农夫！

　　以他面包房老板的身份，他的女儿，至少要嫁给一个在城堡当仆役头领的人物，像周鸣这样的农夫，一概不考虑。

　　站在一个父亲的立场，周鸣很容易理解迪福老板的这种嫁女观念，他玩《张二狗》这个图的时候，但凡是他的女儿要嫁人的时候，他也都会给她选个家庭条件还可以的丈夫，如果家庭条件不行，那就看人，如果人也不行，那不管女儿多喜欢那个男的，他都要棒打鸳鸯，强行拆散。

　　所以，周鸣必须得想尽一切办法往上爬，不说要爬的多高，起码也得达到迪福老板看的起的那个高度，这样他才能娶得到安娜。

　　不过，天有不测风云，前段时间发生的那么多事，周鸣根本无心考虑自己的终身大事，直到那一天，安娜红着眼睛跑过来告诉他，说她已经订婚了，未婚夫是管家布诺德的一个侄子，现在在城堡里当一个仆役小头领，问他该怎么办？

　　周鸣还能怎么办？难不成带她远走高飞不成？

　　好在后面康纳男爵重伤卧病在床，这个节骨眼上，城堡里的仆役，没有一个敢在这时候回去操办喜事的，直到周鸣带着那群盗贼进入城堡，控制住城堡局势后，才见到了安娜的那个所谓的未婚夫。

　　岁数比安娜大十岁还多，外貌干瘪丑陋，一副奸诈猥琐相，还是管家布诺德的铁杆死党。

　　没啥好说的，一包毒药，带走。

　　剩下的迪福老板更好解决了，都不用周鸣上门去说，对方就哈腰谄笑地把安娜送了过来，问他缺不缺一个贴身侍候的女仆了。

　　……

　　七月份。

　　一个好消息传来，结婚两个多月后，爱丽丝有喜了，很快就要给伯恩斯家族，增添一个新成员了。

　　周鸣准备了一份礼物，向她恭喜了一番，回家后也增加了与安娜耕耘的频率，到了八月份，安娜的肚皮却还是没什么动静。

　　“难道，我右肺上的伤，影响了我一部分的生育功能？”

　　周鸣感觉有些不太妙，每次他与安娜进行活动的时候，肺部总是剧痛不已，只能将激烈程度降下来，从而影响了活动的质量。

　　“不行，必须得好好调养一番，不然等我老了，后代都没能留下几个，没有人继承我的财产，那可就惨了！”

　　《模拟人生》游戏，就是这点设计的不太人性化，游戏角色创造的一切财富，如果没有得到稳定妥善的继承，系统会将其判定为“不稳定财产”，如果游戏角色一个后代都没有，那抱歉，即便你富可敌国，财产项得分上，也只有可怜的陪葬品价值分。

　　为杜绝这点，周鸣开始进食一些补血补肾壮阳类的食物，一段时间的进补之后，九月份，安娜的肚皮终于有动静了，这才长长松了口气，还好还好，身体功能还在就行，这下不用担心没有直系后代继承自己的财产了。

　　九月份，一年秋收的日子也到了，格兰领块块金黄的麦田里，结满了串串饱满金黄的果实，压得麦穗重重低下了头，阵阵微风吹拂下，预示一个前所未有的大丰年。

　　城堡议事厅内。

　　“男爵大人，莱恩管家，在马拉收割机的帮助下，格兰领的麦地在一周内已经全部收割完毕，粮食收获情况也统计出来了，蔷薇镇的粮食产量增幅最大，达到了155%，另外十个村庄，增长率分别为130%，125%，122%……107%，这11个村镇合计起来，格兰领农业总产量的增幅，达到了127%，也就是说，今年格兰领的粮食总产量，是去年的一倍还要多27%！”

　　税务官拿着一份报告，兴奋无比地报告道。

　　“领地税收呢，领地税收今年增长了多少？”主座上坐立不住的唐尼，既兴奋又着急问道。

　　“增加了68%，这个很好算，再扣除一些额外开支，60%肯定有。”坐在一旁的周鸣渴了口水，淡淡地道。

　　“是的莱恩管家，今年领地的税收，比去年增加了62%！因为一下增加的太多，城堡的粮仓，快装不下今年的新粮了。”税务官适时建议，应该再修建一座新的粮仓。

　　唐尼仍沉浸在这些惊人的增长数据中无法自拔，良久，才对周鸣竖了个大拇指道：“莱恩，你特么真是个天才！”


第43章 重商

　　格兰领的农业产量出现了暴增，导致的一系列新问题，让周鸣始料未及。

　　粮食泛滥成灾，领地内的消费能力一时间又提升不上去，手头上多了大批粮食的农夫，纷纷陷入了手足无措的状态。

　　“把城堡里的耕牛、农具全部卖给农夫！再从城堡金库里拿出部分钱币，把农夫手里多余的粮食以合理的价格购买过来，如果这些粮食一直留在农夫的手里，恐怕明年，格兰领的粮食产量不仅不会增长，反而还会下跌！人的惰性就在那里，没有谁会躺在粮仓上劳动。”

　　周鸣采取了一系列的紧急措施，把农民手里的多余粮食，用以物易物、金钱回收等方式，大部分都收回到了自己的手中。

　　加上城堡粮仓里历年积攒的陈粮，足足有近万吨的粮食，积压在周鸣的手中。

　　格兰领的总人口也不过四千多人而已，这么多的粮食，足够整个领地的人口，不事任何劳动地吃三年。

　　“不行，必须马上把手里的粮食抛售出去，留在手上只会烂在粮仓里，得让一些路过格兰领的游商，帮忙把这些粮食卖到其他领地！”

　　周鸣打算让游商帮忙，解决格兰领的粮食泛滥问题。

　　游商，是这个世界商人势力的主要代表，他们游走于各个领地之间，兜售各类新奇货物，有些游商消息灵通活动广泛，有些游商结成商会腰缠万贯，也有一些骗子冒充其中，但不可否认，正是游商这个群体，把这个世界的各块近乎封闭的领地，在物质与信息上，沟通联络了起来。

　　为了解决粮食的销量问题，周鸣命人在领地边境的道路口，张贴了一份招商公告。

　　公告的主要内容就是三条，即：

　　一、游商在本领从事商业活动，一律只征收10%的商税，总交易额少于10金币的免税。

　　二、本领有大量粮食出售，欢迎任意游商前来购买，购买的量越多，价格越优惠。

　　三、途径本领的游商，免除过路税、休息税、落地税等各类税种，任何游商，都可在本领提供的旅馆居住。

　　这三条内容出现在公告上后，几乎吸引了所有途径此地游商的目光。

　　游商们站在公告前杵立许久，公告上的这三条，无任那条，对这些视利润为生命的游商们而言，都散发着致命的吸引力。

　　首先，只征收10%的商税，是这些走过无数领地的游商们，遇到的低的不能再低的税率了，和那些动辄征收30%、50%重税的领地相比，这个低到惊人的10%的税负，让他们的获利空间，一下增加了一倍至几倍。

　　其次，除了商税外，游商们携着钱财物，途径各个领地，都无法避免被各地领主敲诈勒索一番。

　　如过路税，毫无疑问就是过路费了，休息税，指的是在该领地休息一晚，就要支付一晚的休息税，落地税就更无赖了，它规定游商马车上货物，只要掉在了地上，那掉落在地的货物，就跟货主再也没有关系了，就是属于本地领主的了。

　　也就是说，跟田地里辛苦耕耘的农夫相比，这些表面看似风光的游商们，过的其实也没那么潇洒。

　　所罗，就是这么一位以贩卖粮食为生的游商，这些年他走南闯北，跑东拉西，从最开始的多次血本无归，到后面结识许多领主并与其建立稳固的客户关系，一共花了二十多年时间，现在他的商队经过各个领地，只要打出该地领主送给他的旗号，最多交一点过路费，他就能靠着和领主的私人朋友关系，少承受不少的损失。

　　即便如此，二十多年的时间里，钱是赚了一点，所罗攒下的身家却也不多，毕竟粮食只是一种大众化的商品，比不上金石美玉、武器铜铁，优点是风险较小，缺点是利润率低，只有在大荒之年，才能大捞一笔。

　　看到路口的这份公告，原本只是经过，并没打算进入格兰领的所罗，决定见这个领地的领主一面，交一个朋友。

　　顺便也想问一下，这个领地，是不是真有那么多的粮食出售。

　　……

　　城堡会客厅。

　　“所罗先生，格兰领欢迎你们这些粮食商人，在这里购买粮食，你想买多少，我们就能提供多少，而且量大从优，买的越多，优惠越多。”

　　周鸣让仆人递上了饮料，招待着面前这位穿着讲究、个头有些矮，眼中却闪烁着商人特有精光的所罗先生，推销着格兰领的粮食。

　　“尊敬的莱恩管家，我想问一下，贵领在路口处写的那份公告，上面的内容究竟是不是真的？譬如只征收10%的商税与免除各类游商杂税？”

　　确定合作之前，所罗还想再确认一遍。

　　“明文书写，公开展示，怎么可能会有假？所罗先生，格兰领是个严格遵守法令的地方，只要是格兰领领主制定出的法令，就不会得不到落地施行，如果所罗先生在格兰领遇到有人向你征收法令规定之外的商税，你告诉我，我一定严厉惩处那人！”

　　听到周鸣严词保证的话语，所罗这才放下了心，向他询问格兰领到底有多少存粮出售。

　　周鸣带他去城堡粮仓看了一下，看着满满一粮仓，几乎快要溢出来的粮食，所罗不由惊呼。

　　“上帝啊，这些粮食，恐怕足够一个伯爵领的人口吃一年吧，我一辈子贩运的粮食加起来，也没有这么多啊！”

　　所罗觉的心脏快受不了了，这满满一粮仓的粮食，像是一个脱光了衣服站在面前的美女，他想吃，却吃不下。

　　但……

　　这么多的粮食摆在眼前，也意味着一个巨大商机摆在了眼前，如果他能抓住这个商机，不说一夜暴富，一口吃个肚儿圆没问题！

　　因为，所罗从他的一些游商朋友那里得知，沃里斯王国南边相邻的铁堡王国，自从老国王死后，王子与王叔发生了激烈的王位争夺战，这场战争已经打了一年多，仍然不分胜负，战乱导致的大量土地荒芜，让该国粮食严重短缺，物价飞涨，如果能把一批粮食运到铁堡王国……

　　不过，虽然所罗很想大赚一笔，但以他现在身家，这满满一粮仓的粮食，他能吃下十分之一就不错了，全部吃下简直是痴心妄想。

　　周鸣看他一脸为难，便问出了一番缘由，听所罗介绍了铁堡王国的混乱局势，以及他身上本钱不足的窘境后，做出了一个他怎么也意想不到的决定。

　　“所罗，这些粮食，我可以分批赊账卖给你，只要你把这些粮食卖到铁堡王国，再从铁堡王国，购买一批格兰领需要的铁锭过来，你不需要向我支付额外的金钱，你只要给我弄来足够的铁锭就行了。”

　　对于铁堡王国，周鸣早有耳闻，这是一个拥有36个伯爵领、以出产大量优质铁矿而闻名的富裕王国，国力、人口、资源，不知比沃里斯王国强了多少倍，铁堡王国出了内乱，周边蠢蠢欲动想沾点便宜的小国不知道有多少，周鸣也想打一打主意，当然，是打铁堡王国铁锭资源的主意。

　　听到这话。

　　所罗突然从椅子上站了起来，脱下帽子，单膝跪在周鸣的前面，手抚胸口深深鞠躬道：“尊敬的莱恩管家，您的慷慨大方与仁慈胸怀，让所罗无比感动，您放心，我把贵领的粮食运到铁堡王国后，一定会把粮食全部换成铁锭，运到格兰领来，哪怕这次我所罗一个银币不赚，也要完成您交给我所罗的任务！”

　　所谓士为知己者死，向来视利润为生命的所罗，每趟生意，都带着大赚一笔的目的而去，但这一次，他却想以放弃这笔巨额利润为投资，获得这位年轻管家的信任与重用，为将来更多的合作机会，打下一个坚实基础！

　　“所罗先生快起来吧，我怎么可能让你一个银币也赚不到呢？放心吧，该属于你的利益都应被你得到，如果这笔生意你完成的好，将来格兰领出产的粮食，还会继续与你合作，卖到各个王国与世界各地！”

　　周鸣从所罗这类游商的身上，看到了促进格兰领飞速发展的许多机会，譬如当前格兰领最稀缺的铁锭，如果所罗能运来足够多的铁锭，他就能靠着这些铁锭，打制更多的农具，制作更多的兵甲，训练更多的兵马。

　　而格兰领目前最缺乏的，就是一支能够保卫这块领地安全的、具有战斗力的兵马。


第44章 练兵

　　几天后，所罗的贩粮商队，在周鸣派出的几名盗贼护送下，离开了格兰领，朝着南方的铁堡王国而去。

　　当然，周鸣也不会把所有鸡蛋放在一个篮子里，除了所罗的大型贩粮商队，还和一些中小游商达成了合作协议，让他们也帮忙销售粮食，顺便给格兰领，运回一些需要的资源回来，能吃多饱，就看这些游商各自的本领了。

　　粮食销路问题初步解决了，周鸣的工作重心，回到了练兵上面。

　　是的，周鸣从来没有把格兰领的安全防卫，寄托在一群无恶不作、贪婪暴虐、纪律性欠佳的强盗身上。

　　虽然这些强盗，在他的金钱贿赂、仆役伺候与热情招待下，在条件设施如同天堂的城堡里过的乐不思蜀，无比潇洒，但也如同一颗颗的定时炸弹，随时会给格兰领带来无穷的隐患。

　　即便这些强盗，现在还是比较听的他的话。

　　譬如今年的四五月份，他让大盗罗杰带着一批人，去格兰领周边的几个领地劫掠肆虐了一番，布置陷阱杀死了几个骑士，让劳齐茨伯爵对爱德华死于强盗一事，不再抱有怀疑，承认了唐尼的格兰领领主的身份。

　　还有，七八月份的时候，为了防止纳森领的肖恩男爵察觉格兰领这里的变故后，会派人来调查芬妮的死因，周鸣亲自带着一伙盗贼，在纳森领内大搞破坏，烧毁农田房屋，水井投毒，设陷阱坑杀了三四位骑士后，确定纳森领没有发起报复的能力，这才带着毫发无损的盗贼们，回到了格兰领。

　　周鸣对这些盗贼的定位，是在格兰领的正规军事力量，还没有建立成型的时候，负责清扫格兰领周边的障碍，为格兰领的平稳发展保驾护航的，但凡周边那个领地有跳出来的苗头，他就会让“阿里巴巴盗贼团”出去活动活动，把这些威胁扼杀在摇篮当中。

　　盗贼们自然也乐意接受这样的“定位”，毕竟他们存在的天职就是烧杀抢掠、无恶不作，格兰领是他们的老窝，窝边草不能啃，其他领地，自然是他们闲极无聊的时候，去活动一下筋骨的地方。

　　但盗贼这种混乱无序的力量，总不能一直充当格兰领的防备军，训练出一支纪律严明、战斗力强的正规军队，成了周鸣的当务之急。

　　实际上，如果要见效快的话，周鸣也可以让唐尼招募一些骑士过来，分封在格兰领的十个骑士采邑里面，毕竟这个世界因为各种原因失去封地的流浪骑士有很多，有些骑士甚至会毛遂自荐上门应聘，招募一些骑士过来，也花不了多长时间。

　　但——

　　如果招募了骑士，周鸣之前所做的种种改革，基本上算是全部作废了，骑士就封后，采邑内的村庄人口农田，就都归骑士自治和管理了，领主对领地的掌控权，一下丧失了百分之八九十。

　　周鸣现在想要做的事情，是想把格兰领的一切资源，全部抓在自己的手中，改革农业、发展工商、强大军力，然后走上一条不断对外扩张的壮大之路，靠那十几个骑士，怎么可能？

　　十月份。

　　农忙期结束，格兰领的农夫们休养了一个多月后，周鸣让人发布了一份“冬训布告”。

　　所有身体健全、年龄段在12-40岁的男性农夫，都要来城堡集中，参加为期两个月的“冬季训练”。

　　布告一出，农夫们议论纷纷，甚至引起了一阵局部骚乱和恐慌。

　　“难道又要打仗了么？”

　　“这可怎么办好啊，12岁的孩子都要去么，他们身体都没长好，这么上战场不是去送死么？”

　　“实在不行就跑吧，去年那次大仗，家里已经死了两个男人了，现在就剩两个男孩了，难道还要送上去么？”

　　看这些局部恐慌有着向谣言转变并飞速扩散的趋势，周鸣不得不又让人发布了一份解释性公告，称“冬训布告”只是召集农夫来城堡参加的为期两个月的冬训而已，训练期结束后，农夫们都会回家，不会带他们去打仗。

　　领地农夫们的恐慌情绪，这才被安抚下来，纷纷汇集到了城堡，参加了这场冬训。

　　城堡前训练场。

　　看着下方以各村镇为单位，聚拢在一起的11个方阵，周鸣让各个方阵的训练教官，清点了一下人数。

　　“从12岁的稚嫩男孩到40岁的中年大汉，整个格兰领，一共有1067个拿的动兵器的男丁，如果要从中挑选出合格的能上战场的兵员，不知道能选出多少个呢？”

　　不错，周鸣搞这场集体冬训的目的，就是为了筛选出一批能战敢战的优质兵员。

　　这些兵员，他将仿照秦国虎狼之师的编制方式，训练出一批弓弩兵、长枪兵和轻装骑兵。

　　弓弩兵配备威力强劲的巨弩、弩炮或拥有较远射程的长弓，是打击敌军的远程攻击兵种。

　　长枪兵负责抵御重甲骑兵的冲击，训练过程中，对纪律要求极其严格，面对重骑兵的冲击，能做到不动如山，悍不畏死。

　　轻装骑兵的作用，主要是掩护己方侧翼，袭扰敌方两翼，并在追击战中，歼灭敌方的逃跑力量。后期，也可以根据需要，在轻装骑兵的基础上，发展出一批重装骑兵。

　　弓弩兵、长枪兵、轻装骑兵，这三个兵种组合起来的军阵，是所有兵种组合中，均衡性与费效比最佳的一个，这种军阵，不说面对盔甲厚重的重装骑兵，就是任意单一兵种，不管其表现有多么强力，面对这个军阵，都讨不到丁点好处。

　　不过，这个军阵组合的缺陷也比较明显，就是需要大量兵员，如果没有大量兵员，结成一个厚度达标的军阵，在战场上，根本不会发挥出其应有的巨大威力。

　　周鸣估计，他至少要练出一支包括300名精锐轻装骑兵、300名精锐弓弩兵与600名精锐长枪兵，总人数达到1200人的军队，才能在罗兹伯爵领这个范围内，吊打一切其他军事力量。

　　但现在站在周鸣面前的潜在兵员，从稚嫩男孩到中年大汉的男丁，不过1000人出头，排除一批身体孱弱的、胆小懦弱的以及顾虑重重的，最后能选出200人，周鸣都觉得十分可观了。

　　“还是先给他们训练两个月吧，把里面的好苗子都挑出来，再颁布参军奖励条令与战功奖励条令，就不信招不到一批合格的兵员！”

　　于是，接下来的两个月，在周鸣的亲自监导下，按照他编写好的训练大纲，训练着这批普通农夫。

　　周鸣训他们训的也不累，早晚各两千米长跑，中间进行队列行进与站姿训练，学会前后左右转向，以及简单的弓箭与长矛训练，并牵来了几十匹马，让那些会骑马或着想学骑马的农夫，进行简单的骑术训练。

　　枯燥的训练间歇，周鸣也会把这些农夫组织起来，开展了一些趣味活动，如击鼓传花、山歌大赛、即兴表演、绝活展示等等，跟他在大学时参加的军训一样，趣味无穷，很多原本对冬训不太感冒的农夫，渐渐喜欢上了这种训练。

　　不仅如此，周鸣还设立了荣誉榜，跑步跑的最快的前三名、弓弩射的最准的前三位、骑术枪术表现最佳的那几个，当众夸奖一番后，都有物质奖励，一时间，农夫中间，出现了一股你追我赶的训练风气。

　　近两个月后，天气越来越冷了，不适宜继续训练下去了，在这场冬训即将结束的时候，周鸣在这群农夫中前，释放了一颗重磅炸弹。


第45章 种子

　　“参军奖励条令？”

　　“只要一人参军入伍，就可以马上获得30亩的低税田，每年只征收一成的租税，还可以享受低价租用耕牛、农具的优惠政策？”

　　“入伍后，领主将根据个人平时与战场的表现，给予军衔提升与更多低税田的奖励，还有额外薪水和奖励补贴。”

　　“十夫长，免税田额度提升至50亩，每月薪酬10银币；百夫长，免税田额度提升至100亩，每月薪酬50银币；千夫长，免税田额度提升至500亩，每月薪酬10金币，还有城堡住宅、肥沃庄园、仆人女仆等额外补贴……”

　　“战争过程中，领主会根据各自战功，发放与其战功相对应的奖赏，战功越多，奖励越多，凭战功获得封爵后，其爵位，可由后代继承……”

　　“如不幸在战场牺牲，其名下低税田低税政策二十年内不会取消，根据军衔，领主还将为其家人发放一笔数额不等的抚恤金。”

　　《参军奖励条令》上述条款，一经公布，在场的农夫们，都面面相觑，交头接耳，私下激烈交谈了起来。

　　“这些条令都是真的么，只要参军，家里就能马上分到30亩的低税田？”

　　“低税田，领主只收一成的税，加上教会的什一税，也就是说，我们自己能拿到土地收获的80%？”

　　“千夫长有500亩低税田，每个月10个金币的薪水，还有城堡住宅、庄园和仆役，这不跟尊贵的骑士大人差不多了么？我们这些普通农夫，也能跟骑士大人一样，拥有这么多东西？”

　　“我想参军！莱恩管家，我能参军么？！”

　　一看起来12，3岁模样的青涩少年举手站了出来，却马上被一旁的中年男子拽坐了下去。

　　“布鲁斯，你想上战场送死么？打仗这么危险，你以为是闹着玩的么？现在家里有的吃有的喝，干嘛做这种断头买卖？”中年男子拉低声音道，把青涩少年的参军念头，立刻给打压了下去。

　　类似的现象在很多角落发生着，一些热血上头的年轻人，刚表达出要参军的意思，就立刻就被旁边的长辈，给打压反驳了下去，只能低着头，露出一副不甘沮丧的神情。

　　看到这幕，周鸣不得不站了起来，咳嗽两声，拍拍手，让农夫们的注意力都集中到自己的身上，大声给他们解释道：

　　“各位乡亲父老，关于这份参军奖励条令，一切遵从‘自愿参军’原则，只要谁自愿参军，明年开春，领主就会给他分配30亩低税田，并享受低价租用耕牛和农具的优惠，如果不愿意，我也不会勉强，冬训已经结束了，你们明天就能各回各家了。”

　　周鸣先给他们吃了颗定心丸，但接着又道：“但是，不参军，不代表你们没有征召入伍的义务，一旦格兰领遭遇外敌入侵，所有在这里参加过冬训的人，都要接受征召，走上战场，所以参军和不参军的区别，只是一个接受长期训练，另一个接受每年为期两个月短期训练的区别而已，真的等战争来了，只要谁还能拿的动武器，都得一同上战场。”

　　“所以，你们可以好好考虑一下，是一起在家安安心心种地呢，还是派一个人来城堡参军，给家里带来30亩的免税田，减轻一点家里的负担，也给来参军的子侄们，一个光明远大的前途。”

　　周鸣这次招募兵员的目标，根本不在这些三四十岁、已丧失了雄心壮志、变得胆小圆滑的中年农夫身上，而是在那些思维活跃、有冲劲、可塑性强的年轻人身上，只要能吸引一批年轻人参加军队，即便其年纪小到只有12，3岁，他也可以通过5-10年的培养，让其变为一个合格的职业军官。

　　不仅如此，他还打消了这些中年农夫心里存的那点幻想，以为不参军，就能平平稳稳地过一辈子，这种好事想都不要想，人人都得上战场！不管是抵御外敌入侵还是对外军事扩张，凡是参加了冬季训练的，都得带上武器，在战场上发挥一点作用。

　　周鸣一说完，场下瞬间安静了一会，不少农夫心里，开始做着取舍和抉择。

　　到底是30亩低税田重要，还是家里一个年级较小的子侄重要？

　　要知道，以现在格兰领的农田单位产量，30亩地种出的粮食，扣除两成的地租后，差不多足够一个六口之家吃一年了。

　　而如果家里没有子侄参军，差不多要50亩地，扣除四成的地租后，才能养活一家六口（租佃的土地越多，付出的体力成本更大）。

　　更何况，一旦自家子侄来城堡参军，少了一口人的吃用（领主提供食宿），家里压力也变得更小了。

　　而且，未来还有一个光明美好的前途等着他们，说不定若干年后，自家子侄也能成为一个骑士那样的高贵人物了。

　　还需要考虑什么呢？

　　一番利益权衡之后，那些原先阻止反对子侄参军的中年农夫，很快转变了脑中的观念，开始怂恿自家子侄的去参军了，有些胆小不想去的都要挨骂，不一会，除了个别年纪较大的，就有300多位年龄段在12-18岁之间的年轻农夫，申请参军入伍。

　　这么多人踊跃参军，周鸣不可能一个不漏的全部都要，而是给每个人都进行了一番“面试”，筛选掉年龄太大的、脑袋愚笨的、奸巧油滑的，按照所谓“良家子”的选兵标准，挑选出了182人，作为未来格兰领“防卫军”的军官种子，进行重点培养。

　　而录取的这182人，除几位年纪较大、超过25岁的“大叔”，因一些特长被周鸣破格录取外，绝大多数，岁数都在18岁以下。

　　从这个冬天到第二年开春，三个多月的时间，这182人，除了日常的户外热身，大部分时间，都端坐在城堡的一间教室内，努力学习文化知识。

　　也就在这间教室内，身为教导的周鸣，给这些百分之百属于文盲的军官种子，完成了初步的扫盲工作，沙盘兵棋推演中，给他们灌输了一些军事常识，也为征服这个广袤无边的领主世界，踏出了第一个坚实的步伐……


第46章 实战

　　开春后不久，周鸣委托的所罗等游商，将格兰领的数千吨粮食，贩卖到南方的铁堡王国后，陆续换成了很多铁锭回来。

　　这些铁锭，大概有5000块（1块10kg）的样子，可打制3000个重犁犁头，或2万把长枪矛头，或20万支箭头，或100副铁制盔甲。

　　这些铁锭，打制出的东西数量看起来非常可观，但想到自己辛苦忙了一年的成果，才换来五吨铁锭，平均1000吨粮食=1吨铁，这兑换比例，周鸣实在有些无语。

　　当然，如果在铁堡王国的内部购买，买一吨铁锭绝对用不到上千吨粮食，最多付出一两百吨就行了。

　　真正大头上的消耗，还是所罗等游商途径各个领地时，被各路领主搜刮走的“过路费”，这给周鸣购买铁锭的成本，带来了巨大的额外开销。

　　“等格兰领的防卫军练出来了，一定要把这些卡口收费的领主好好收拾一波！最好是去铁堡王国占一座矿山下来，自己开炉炼钢，一年整个几万吨钢铁，不怕那些领主国王作怪。”

　　不过，比起这个长远的规划，周鸣现在急需要做的，是赶紧把这些铁锭变成兵器，把那180多人的格兰领防卫军给全副武装起来。

　　盛夏六月，动物滋生、猎物肥美的时节。

　　西边伯多领的加西亚男爵，派一名骑士来到了格兰领，说他领地里的猎物不如格兰领多，想来格兰领这边的森林打一阵子猎，等打的猎物足够多了，就回伯多领，问唐尼领主有没有什么问题？

　　“加西亚，你这个老不死的东西！又想在格兰领头上沾点便宜，不许打，格兰领的猎物只属于格兰领，一只都不许打！”

　　唐尼对着伯多领来的那个骑士怒吼，要用最强硬的表态，捍卫格兰领的利益和尊严。

　　“唐尼男爵，这么说，您是打算跟我们伯多领开战了？我好像看到，您身边好像一位骑士都没有？还在城堡外训练了一批农夫，您不会是想，靠这些农夫去保卫您的猎物吧？”

　　这位骑士得意洋洋的语气道，仿佛在问，小家伙，你敢跟加西亚男爵掰一掰手腕么？

　　“你——”

　　唐尼气的站了起来，手指着他好一会，却说不出什么硬气的话来。

　　是啊，如果真靠城堡外面那些训练了不足半年的农夫，去跟加西亚男爵的骑士队打一仗，恐怕会输得一塌涂地吧？

　　他也有些埋怨周鸣，莱恩也真是的，非要训练什么防卫军，招几个骑士过来多利索，不然怎么会沦落到被人骑在头上拉屎撒尿的地步？

　　“唐尼，别生气，你消消气，这事交由我来处理。”

　　周鸣安抚了一番唐尼，对下方的那位骑士道：“这位尊贵的骑士先生，唐尼大人同意加西亚男爵在格兰领的森林里打猎了，预祝他狩猎愉快，并多多注意安全。”

　　“莱恩你——”

　　唐尼眼睛死死瞪着周鸣，甚至想大声质问他怎么这么软弱，最多不过死一点人罢了，格兰领的领民这么多，死上几十个又算什么？格兰领的尊严和体面丢了，以后，永远都是别人眼里的弱者和懦夫了。

　　但又看周鸣不断对他挤着眼睛，仿佛还有什么话要对他说，便只好强忍发作，等那位骑士大笑着离开会客厅后，这才冷着脸道：“莱恩，你刚刚都把我格兰领的脸面丢尽了，现在还有什么要对我解释的？”

　　“你先坐下，唐尼，加西亚男爵只不过想打几只格兰领的猎物而已，给他们就是了，比起他们即将丢掉的性命，就算是给点轻微的补偿好了。”

　　周鸣把唐尼扶回了座位上，在他的耳边，语气森寒地说出了一个计划。

　　“好！就按你说的这个办法办！哼哼，加西亚你个老不死的东西，带着你的猎物一起下地狱去吧！”兴奋不已的唐尼仿佛已经看到，加西亚男爵死在陷坑里的那种惨状了。

　　……

　　第二天，周鸣就把一直在做基础训练的防卫军，全部拉到了领地西边的森林里，在十几位挖坑埋人老手的盗贼指导下，用了不到两天时间，就布置了一个近乎完美的陷阱，就等着猎物上钩了。

　　没多久，加西亚男爵果然带着他手下的十多位骑士，跑到了格兰领的森林里，打点猎物的秋风了，刚进森林，就一眼看到了不少健硕肥美的猎物，在林子里面跳跃逃窜着，顿时感慨一声“要说猎物，还真是格兰领这边的多，我那领地，连头大点的野猪都看不见了。”

　　忽然，加西亚男爵眼睛一亮，麋鹿，前面有只难得一见的麋鹿。

　　一定要捕获它！

　　加西亚男爵带着人马追了上去。

　　然而，追着麋鹿，经过一个两侧陡峭的峡谷时，前方的地面突然向下一陷，冲在最前面的加西亚男爵，连人带马，栽入了陷坑中。

　　“不好，有陷阱！”

　　“快救男爵大人！”

　　“不好！山上滚了很多大木头下来。”

　　“啊！”一名骑士突然捂着脸倒了下去，一枚毒矢，深深插在了他的眼窝上。

　　不一会，在地面的大坑陷阱，山上滚下的粗壮圆木，密集射来的涂毒弩矢的重重打击下，加西亚男爵连同他的十多个骑士，瞬间伤亡惨重。

　　即便没有马上死去的那三四个骑士，在结实大网、石灰与狼牙大棒的重重围攻下，很快变成了具具尸体。

　　伯多领领主加西亚男爵野外遭遇盗贼袭击全体身亡事件，让早就声名鹊起的“阿里巴巴盗贼团”更加名声大噪，劳齐茨伯爵发出了一个人头五百赏金的悬赏令，希望一些江湖好汉，能把这伙长期盘踞罗兹领的盗贼团给灭掉，还罗兹领一个平稳安宁。

　　奈何这个盗贼团来无影去无踪，做事干净利索不留活口，总是抓不住他们的踪迹，只能发出告诫，劝那些喜欢出门打猎的男爵不要出去打猎，在野外，一定要注意安全。

　　此次事件过后，格兰领渡过了两年的平稳发展期。

　　但第三年，纳森领的肖恩男爵，在连续三年都没看到自己的女儿跟外孙女后，终于派人来格兰领打探到了，自己女儿与外孙女，早就因感染“瘟疫”不幸逝世的消息，当即十分悲痛和震惊，也察觉出了一丝不对劲，派人秘密调查了一番后，得出了一个愤怒不已的结论。

　　他的女儿女婿，还有两个可爱的外孙女，极有可能，都是死于唐尼男爵的可耻阴谋！

　　面对肖恩男爵派遣使者的连连逼问，唐尼矢口否认，声称绝对没有这回事！肖恩男爵自然不信，表示要把这件事上报劳齐茨伯爵，要在伯爵法庭以谋杀罪起诉他，要求伯爵大人，剥夺他的领地与爵位，处以绞刑，为他女儿女婿一家报仇！

　　事情走到了这一步，唐尼找周鸣商量了一番，决定一不做二不休，索性把肖恩男爵一并杀了算了，以绝后患。

　　第二天，一早。

　　这几年通过招兵买马人数已扩充至300多人的阿里巴巴盗贼团先行出发，分成十个小队，在纳森领内四处烧杀抢掠、无恶不作，引起了纳森领骑士队的奋力围剿，然而区区十来个的骑士，怎么可能是人数是他们30多倍的狡猾盗贼的对手，野战中损失一半的骑士后，剩余的六名骑士，不得不龟缩在纳森领城堡内，城门紧闭，不敢踏出半步。

　　盗贼们试探着进攻了几次，丢下几具尸体后，拿这座高大的城堡毫无办法，望而兴叹。

　　刚好此时，周鸣带着他的人数已经扩充至600人的格拉领防卫军过来了，只用了小半天的时间，就把这座城堡攻破了下来。

　　周鸣采用的方法十分简单粗暴，就是把他这几年积攒配制出来的60斤黑火药，堆放在了城门口，再在后面封上密实的土石，再引爆，厚重的城门就开了。

　　攻陷城堡后，命强盗把肖恩男爵一家全部杀死，城堡剩下的那些仆役以及整个纳森领的两千多人口，只要手脚健全的，一个不拉地全部被迁到了格兰领的各个大庄园和工坊内，充当格兰领的奴工。

　　是的，周鸣发现老老实实地发展实在是太慢了，一年不过6%的人口增长率，要到猴年马月，才能把格兰领建设成一个人口超过10万，兵员超过5000的超级领地，恐怕只有疯狂掠夺，才是见效最快的。

　　不只如此，纳森领这块土地，周鸣也不准备让劳齐茨伯爵收回，只要劳齐茨伯爵派来一个男爵过来，他就让盗贼截杀一个，让这里，表面上是一块盗贼占据的混乱之地，但暗地里，还是接受格兰领的管理掌控。

　　这时候的劳齐茨伯爵，终于意识到问题的严重性了，罗兹伯爵领，几年时间内，竟然先后有一个男爵继承人和两个男爵死于盗贼之手，甚至连纳森领城堡都彻底沦陷了，如果不把领地内的这伙盗贼剿灭，恐怕罗兹伯爵领内，永无安宁之日！

　　领主征召令发出后，罗兹伯爵领内的十四位男爵，纷纷响应了号召，在半个月时间内，汇聚起了一支包括130名骑士（包括格兰领盗贼冒充的十位骑士）、300名佣兵与3000多农夫（混有600名格兰领防卫军）组成的庞大围剿部队，直扑盗贼盘踞的纳森领，带着一股黑云压城的气势，要将这伙盗贼，彻底碾的粉碎！

　　然而，这支庞大的围剿部队，刚刚扎下营地的那晚，就在格兰领内应的操作下，先是十几桶毒酒，毒死了大批骑士和佣兵，再一把大火，烧光了全部粮草和马匹，混乱逃窜中，又中了盗贼设下的大量陷阱，整支围剿部队，不到一天的时间内，彻底土崩瓦解。

　　除一位男爵侥幸逃生外，包括劳齐茨伯爵与十一位男爵在内的十二位领主，全部死在了这场混乱中。

　　罗兹伯爵领，陷入了空前的群龙无首和极度恐慌之中。

　　就在这种无比混乱的局势下，周鸣拼命搜刮着罗兹伯爵领内的一切人口和资源，没多久，就让格兰领的人口，突破了2万大关，格兰领防卫军的兵员，也达到了他预想的最低成军要求，即1200人。


第47章 十年

　　整个罗兹伯爵领，被周鸣搅得天翻地覆后，没过多久，格兰领这头初露狰狞的怪兽，就彻底呈露在了沃里斯王国的所有势力面前。

　　一个只有最高领主，底下没有一位分封骑士的叛逆之地。

　　一个政权体制与工农商发展模式，标新立异甚至可以说荒唐至极的叛逆之地。

　　一个征召脱产农夫，进行训练从而建立一支农夫军队的叛逆之地。

　　一个大逆不道、勾结盗贼，肆意掠夺其他领地财产，谋杀高贵领主和骑士的叛逆之地！

　　必须不惜一切代价，把这块叛逆土地上面的贵族、农民、盗贼，一个个连根拔起，来个彻彻底底的斩草除根！

　　十年时间，七次围剿。

　　沃里斯这个小小的王国内，几乎连年战乱不休。

　　但这七次围剿过程中，处于风暴眼中心的格兰领，不仅没有被一场接一场的风暴打的粉碎，反而在七次围剿战中，获得了全胜！

　　格兰领控制区域的范围，也从最初小小的格兰领，扩张至整个罗兹伯爵领，然后是北边的梅林伯爵领，西边的巴梅、约坎伯爵领，直至占据了沃里斯王国东边的半壁江山。

　　眼看着叛乱势力越来越强，占据的地盘越来越大，而己方被盗贼掠夺抢走的人口与财产越来越多，国王赫里安不得不拿出了国库中的全部财宝，并愿以割让四个伯爵领的代价，向西边的丘林王国求援，借来了丘林王国举国拼凑出的、一个拥有2000名重装骑士的骑士团。

　　加上国王赫里安，从北方野人王国重金招募来的3000名野蛮人雇佣兵，加上国内所剩不多的500名骑士，一支人数达到5500人的恐怖军团，直扑叛乱地区的核心——格兰城而去（格兰城，在蔷薇镇和格兰领城堡基础上扩建而成的城市）。

　　对此，周鸣早有准备，在自己控制的区域内，发出了总体召集令，不到十天，就拉出了一支包括5000名精锐弓弩兵、10000名精锐长枪兵和3000名精锐轻装骑兵在内的庞大军团，向着决战地点挺进。

　　决战之前，大盗杰罗率领的3000多人的“阿里巴巴盗贼团”，早就先行一步，在国王赫里安控制区内大肆破坏，切断了讨伐军队的粮草运输线，设置陷阱伏杀了大量行军途中的讨伐军士兵，致其人员辎重损失惨重，士气一落千丈。

　　两军最终的决战地点，是一片地势开阔平坦的草原上，名曰廷根高原，这里方圆百里，都是青黄草原。

　　策马立于一处高地，一身戎装的周鸣，看到了对面山腰处、那支国王讨伐军的阵容。

　　“10个骑兵方阵，大概2200人的样子，15个雇佣兵方阵，大概3000人不到的样子，一共5000人出头多点，没太大挑战难度嘛。”

　　周鸣撇撇嘴，面对这支足以毁灭一个小型王国的军事力量，他表示一脸的不屑。

　　当然，他能说出这种大话，自然有说出这种大话的底气。

　　底气来源之一，就是他手上这支历时13年倾力打造，历经数十场血战无一败绩，反而越战越强、越战越勇的无敌虎狼军团。

　　这支虎狼军团，闻战则喜，号令一响，火速集合，一上战场，就拼命抢夺人头，争夺军功，然后从周鸣那，换取田宅、奴仆、爵位和赏金，一切都是明文标价，一颗人头对应一份奖赏，人头有限，多拿多得。

　　其次，周鸣的底气，来自于格兰城及周边控制区的良好发展势头，农业产量年年攀升，工商业飞速发展活力十足，超过15万的人口基数，无比繁荣的市场经济，让每年征收的各项税收，足以供养一支人数超过2万的精锐军团。

　　加上前年，他派出一伙盗贼，在与铁堡王国邻近的边境地带，占下了一座中型铁矿山后，拥有稳定矿石来源的格兰领，采用高炉炼钢，两年时间不到，就把钢铁产量，从原先的不足每年一百吨，骤然提升了十倍，达到了每年一千吨。

　　有了足够的钢铁，加上周鸣招募的优良工匠，他给格兰领防卫军提供的兵甲质量，自然比原先提高了好几个档次，如弓弩兵，全面换装了内部有钢制弹簧的钢弩，射程提高了50%，杀伤力提高了一倍！

　　长枪兵，全面换装后，变成了身穿板甲、手持钢矛的重装长枪兵。

　　至于轻装骑兵，那就更不得了了，全面换装了胸甲和马刀，每个骑士再配上两把小型钢弩后，近战远战能力都有了巨大的提升，甚至可以利用自身良好的机动性，同等人数规模下，可以采用风筝战术耗死骑士。

　　所以，无论是人数、装备、士气、后勤等各个方面，都胜过一筹的周鸣，对这场决战的最终胜负，没有任何悬念。

　　“勇敢的士兵们，获取军功与荣耀的时刻到了，拿好你们手中的武器，出击！”

　　拔出腰间的佩剑，周鸣下达了出击的命令。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　咚咚战鼓声中，从山腰向下移动的厚重兵线，如一面排墙，踏着整齐的步伐，舔着干涸的嘴唇，露出残忍的狞笑，向着前面的“军功们”走去。

　　阳光的照射下，看着对面闪烁明亮光芒的铁墙矛林，如同一波席卷而来的巨浪，向着己方孱弱的“身躯”，扑面而来时，国王赫里安讨伐军中的不少士兵，吓得瑟瑟发抖。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　一大一小两股钢铁洪流，猛然碰撞在了一起，火花迸射，鲜血狂飙，残肢断骸，星落一地。

　　是役，格兰城的“虎狼军团”，以伤亡不到两千人的代价，全歼了这支人数有5200多人国王讨伐军，取得了最后一次反讨伐战役的全胜。

　　廷根高原之战结束后，周鸣没有停止进军的步伐，而是沿着贝拉河一路向西，进入丰饶肥沃的贝拉平原，准备拿下平原中心那座他早就垂涎不已的城池——王都沃兹城。

　　然而，周鸣的虎狼军团刚围困住沃兹城不久，还没发起总攻，一名来自格兰城的神秘信使，匆匆送来了一封密信后，让他立刻停止了军事行动，宣布全军撤退，火速返回了格兰城。

　　“唐尼啊唐尼，你好好地当你的领主大人，安享你的荣华富贵，我帮你发展经济、训练士兵、扩张领地……你只要坐享其成就可以了，为什么还要利令智昏做这番瞎折腾呢？的确，我是答应过康纳男爵，不会加害于你，但你都做到这种过分程度了，我还有什么理由，再心慈手软呢？”

　　周鸣平静如水的眼里，闪过一丝冷冽的杀意！


第48章 临终

　　格兰城。

　　一座常住人口超过五万，城墙高度超过三十米，内有富丽堂皇的领主府，中间有高大洁白的市政厅，旁边有规划整齐的商贸区与酒店旅馆一条街，城西有军官学校，城北的小山上，有座巍峨壮丽的修道院，繁花似锦，人流如织，游商汇聚，工坊如云，这座修建完工还不到五年的城市，繁荣程度上，已经完全比的上沃里斯王国的王都沃兹城了。

　　但今天上午，一队队的轻装骑兵，从城门匆匆涌入城内，宣布全城紧急戒严后，整座格兰城，都笼罩在一股压抑不安的氛围中。

　　下午，领主府传来了一阵激烈的喊杀声，不一会，喊杀声停歇，一些眼尖的格兰城市民好像看到，领主府的唐尼大人，好像被一队全副武装的士兵，押到了一个不知道的地方，顿时心里一个咯噔，格兰城，要变天了。

　　……

　　领主府。

　　西厢的一偏殿内。

　　被士兵押进来的，垂头丧气，一脸愤懑的唐尼，看到了面前他最痛恨的那个人。

　　“无耻的窃贼！我领地的所有东西，全被你放到自己的口袋里去了！”唐尼呸地一声，朝他身上吐了一口唾沫。

　　“唐尼，我到底哪里辜负了你，让你至于如此怨恨于我？看看脚下这座繁华的城市，看看这片富饶的土地，一砖一瓦，一草一木，哪一点，不是我辛辛苦苦给你打下来的，你每天坐在城堡里享受这些成果，坐享荣华富贵，为什么还要跟我搞这些瞎胡闹？”

　　周鸣背着手转过身来，看着面前这个已有三十余岁，下巴胡子拉碴，年纪成熟性格却远不成熟的唐尼，心里极度失望，实在是不知该说什么好。

　　辛辛苦苦辅佐了他十几年，南征北战不停奔波，却换来这种结果。

　　哎，怒其不争啊。

　　“呸！该死的窃贼，我只恨没有早点听尤金妮的话，用一杯毒酒毒死你！让你这个窃贼，窃占着我的权柄，把我放在那个傀儡的座位上，任凭你愚弄摆布，这种日子我已经受够了！我要拿回属于我自己的东西，拿回被你这个该死的窃贼偷走的一切！”

　　唐尼歇斯底里地怒吼着，红着双眼，张牙舞爪地朝他扑来，却马上被两个卫兵按了下去。

　　看着这副模样的唐尼，周鸣忽然想起了那位曾视他如己出，对他关心备至的玛德琳夫人，她也是在做了一番无谓的抵抗之后，在某个阴沉的天气里，从高高的城堡顶楼向下一跃，结束了她那痛苦而绝望的生命。

　　没想到，唐尼最终也走到了这一步，或是为了他那高高在上主宰一切的至高权柄，或是为了博得那位绝世美人的嫣然一笑与甜蜜许诺，也或是为了争取更大的自由和更广阔的天空，选择了背叛自己这位挚友，选择背叛了与他相濡以沫13年、已为他生了四个孩子的妻子爱丽丝。

　　这是绝对不可原谅的！

　　是的，跟周鸣交锋了十余年，屡败屡战的国王赫里安，终于在他密不透风的防线里，寻找到了一个致命的漏洞，这个致命漏洞，自然就是唐尼。

　　赫里安通过几名游商的渠道，秘密把她倾国倾城的女儿尤金妮公主，送到了唐尼的被窝，向来好色这些年已经在民间遗留了十余个私生子的唐尼，对这位容貌绝艳、雍容华贵、从小接受宫廷礼仪指导的天生尤物爱不释手，温柔乡中，一时难以自拔。

　　在得知她的真实身份，是国王赫里安的女儿，被告知她的父亲赫里安，愿与他结成联姻，停止战争，并许诺封他为占据王国东部七个伯爵领的格兰领大公后，唐尼的心脏，立刻不争气地跳动起来。

　　不仅如此，国王赫里安还承诺，等他死后，推举他为继承沃里斯王国王位的第一继承人，也就是说，只要他同意娶尤金妮公主为妻，他不仅会拥有一位绝世美人，还能得到一个完整的沃里斯王国。

　　干，为什么不干！

　　此时唐尼的脑中，早就把跟他相濡以沫多年的妻子爱丽丝，不知甩到了那个爪哇国。

　　和王室出身的尤金妮相比，这位无论出身、容貌、气质、文化、贵族礼仪，都比不上人家一根毛的平民妻子，在唐尼心里的地位，已降到了跟一般情妇没太大的差别，甚至因多次生育身体走形发福的缘故，有时感觉她还不如外面那些年轻貌美的情妇。

　　中了赫里安的美人计后，唐尼在这个美人的“指点”下，将周鸣在领地中施行多年的一些政策，也在他出征在外的那段时间，改动的一塌糊涂。

　　如撤换了周鸣任命的六个总督，封了六个伯爵过去接管各地的军政民政，还招募了一批不知道从那冒出来的骑士，这封一个男爵，那封一个骑士，不多长的时间，就让这块十几年间发生翻天覆地改变的土地，又回到了十几年前那种各大小领主分封自治的状态。

　　一时间，被唐尼折腾的翻地覆天的格兰领，民怨沸腾，如烈火烹油，一触即发。

　　惊闻后院起火的周鸣，只得带着轻装骑兵，火速返回，控制住了这场极有可能导致他大好局面一朝分崩离析的震荡。

　　“唐尼，你有没有听说过这么一句话，愚蠢之人之所以会死，是因为他在所有人都知道他愚蠢的情况下，仍然做出了最愚蠢的事！”

　　周鸣怒其不争地说着，唐尼做出的这些蠢事，除了他身后那个女人跟一群来历不明的骑士支持他，这块领地、这座城市，甚至是这个领主府内，除几个投机取巧的，没有一个人站出来支持他。

　　连押送他的卫兵，都是曾经最忠诚于他的领主卫队的成员。

　　“莱恩，难道……你要杀了我？”

　　突然听到“死”这个字眼，唐尼惊慌的浑身颤抖起来，马上想起了这个心狠手辣之人，这些年用卑鄙手段不知道害死了多少人，现在他把矛头对准自己了，唐尼这才发觉，千不该万不该，自己竟然招惹了这头恶魔。

　　噗通！

　　对死亡的极度恐惧，让唐尼跪了下来，抱着周鸣的裤腿，嚎啕大哭道：“对不起莱恩，我错了，求你饶了我吧，我是最好的朋友跟妹夫啊，难道你就忍心看着爱丽丝失去丈夫，她的四个孩子，这么小就没有了爸爸么？别杀我，求求你别杀我！”

　　他又向前蠕动了一点，抱住了周鸣的大腿。

　　“杀不杀你，决定权不在我手里，而在爱丽丝手里，你去求爱丽丝吧。”

　　周鸣摇了摇头，挣脱了唐尼的拉拽，退出偏殿，把这里的一切，交给了抱着一个孩子走了进来的爱丽丝。

　　走进偏殿的爱丽丝，眼睛红红的，显然是刚刚哭过，身体还有些颤抖，是她刚刚带人去隔壁的偏殿，毒死那个第一眼就让她感到自惭形秽的尤金妮公主后，第一次，看着一个活人死在自己面前的她，还没有从那种混杂着恐惧、刺激、兴奋和解恨的情绪中走出来。

　　“爱丽丝，我挚爱的妻子和爱人，求求你放过你的丈夫！我对上帝发誓，从此以后我只爱你一个女人，我会一心一意，只会对你一个女人好！求求你别杀我，我是你四个孩子的父亲，也是你的丈夫，在你心里分量远远超过你那个哥哥的丈夫啊！”

　　接近崩溃的唐尼，一把抱住爱丽丝的裙脚，眼泪鼻涕一齐流下，此刻的他只想活着，哪怕失去全部荣华富贵，像条狗一样活着，只要能活都行。

　　“滚开！你这个没良心的东西，你连我哥哥一根头发都比不上！就为了一个女人，抛弃了当初对我许下的诺言，抛弃了我四个孩子的将来，抛弃了你对我承诺的一切！你这个良心被狗吃了的东西，现在还想害死我的哥哥，你去死吧，去地狱里忏悔去吧！”

　　爱丽丝毫不留情地下达了死刑判决，是的，她也曾对这个男人抱有过幻想，但看着他在外面越来越多的私生子，看着他对自己越来越冷漠的态度，直至看到那个让她自惭形秽到绝望的女人后，对这个无情无义的男人，她已经没有了丝毫的怜悯和同情。

　　是的，哥哥说的没错，这个世界唯一对她好，永远对她好的男人，只有哥哥这一个。

　　“爱丽丝！！”

　　唐尼绝望大喊一声，却只能看着那个背影，离自己越来越远。

　　……

　　时间飞逝，转眼，又是十年过去了。

　　这十年，周鸣率领他的虎狼军团，占领了沃里斯王国全境以后，暂停了对外扩张的步伐，转而在边境修建坚固要塞，防止周边的几个王国，因恐惧而联合起来，入侵这个内部还不太稳定的新国度。

　　继续推行农业革命，减轻徭赋，奖励生育，改善环境卫生，放出盗贼团，从邻国拐带人口，采用各种手段，增加本国的人口基数。

　　实施低税政策，鼓励工商，大力开采煤山矿山，大炼钢铁，提升军力，既藏富于民，又富国强兵。

　　只用十年时间，周鸣治理下的这个小小的“伯恩斯王国”，就成了一个人口过60万，精锐军队过3万，并在紧急状态时，能拉出一支十万大军的“强国”。

　　今年八月份，更是在与周边四个王国的联合起来入侵的边境大战中，打的四个王国掏家底拼凑出的4万大军全军覆没，国王都被干死一个、俘虏两个，小小的“伯恩斯王国”，震动数十王国，名噪整片大陆。

　　一些观察力敏锐的君王，也在这场战役中，注意到了这个王国特有的政体结构，其蕴含的巨大威力，让一些探讨改革的声音，开始在一些王国上层流传。

　　这场战役，因为偶感风寒，肺病加重，也成了周鸣军事生涯中指挥的最后一场战役，之后的几年时光，他只能躺在私人庄园的病床上，靠着名贵药物续命，还把两个儿子叫到了身边，决定在这最后这几年时间里，好好培养这两个儿子。

　　……

　　这一天，天气阴冷。

　　或许是冥冥中感觉自己的时间快到了，周鸣把两个儿子叫到了病床前，好声叮嘱了一番。

　　他对26岁的大儿子约翰道：“约翰，我知道你掌控着王国三分之二的野战军队，战功赫赫，去年拿下了铁堡王国12个伯爵领地，你也心高气傲，瞧不起你那性格柔弱的国王表哥……但你千万不要去跟你的姑姑爱丽丝说，请艾伦表哥把屁股挪一挪，把那个位置让给你，绝对不要这么做！这个王国既然名叫伯恩斯，就应该属于伯恩斯家族！这是我给爱丽丝的承诺，我活着的时候要遵守，死了，你们也要给我遵守！”

　　“是，爸爸！”

　　大儿子约翰把头低了下去道，心里非常惊讶，这个想法在他心里埋藏的很深，没想到还是被父亲看出来了。

　　“约翰，不是爸爸要阻止你去干一番大事业，但干的不是这种窝里斗的事业，目光放长远一点，不要只盯着伯恩斯王国，伯恩斯王国外面的任何土地，你都可以在那称霸成王。”

　　说的累了，停下歇了一会，周鸣又道：“约翰，你知道么，前年我派到东边的一个探险家最近回来了，他告诉我说，王国东边的乌拉尔雪山后面，有块无比广阔的土地，甚至比我们所知的几百个王国加起来还要大！你可以派人凿一条通路进去，占领那片广阔的土地，那块土地上面，有很多火山和矿产，包括火药需要用到的硝石和硫磺。”

　　“爸爸，乌拉尔雪山有万丈之高，传说只有魔鬼才能翻越过去，派人凿条通路，那得凿到什么时候？爸爸，我准备明年把铁堡王国打下来，作为我的封国，艾伦表哥跟爱丽丝姑姑应该会同意的。”

　　约翰一脸轻松地说着，整个伯恩斯王国都是德里克（周鸣的姓）家族打下来的，他现在只是想要一个他自己打下来的封国，这下应该不会有人说闲话吧。

　　看大儿子约翰言语轻佻的样子，周鸣知道，不管再怎么反复叮嘱，恐怕他都不太会放在心上了，这孩子，从在他身上学到一点皮毛之后，就有点狂妄虚飘了，但毕竟是自己的儿子，他也不好再说那些重话，只希望自己走后，他不要栽太大的跟斗。

　　给约翰交代完后，周鸣的目光，放在了一旁年纪只有16岁，性格跟自己很像，对发明创造很感兴趣的小儿子乔治身上。

　　他这个小儿子很有天赋，曾在13岁的时候，根据他给的设计图，发明了一支威力尚可的火绳枪出来。

　　或许是知道父亲这次的交代意味着什么，小乔治一直没有说话，只是安静地听着，在听到乌拉尔雪山可以翻过，后面还有个更广阔的世界时，登时眼睛一亮，激起了无边的好奇之心。

　　“爸爸，你是希望我替你完成心愿，帮你去看看乌拉尔雪山后面的世界么？”

　　周鸣还未开口，只是触及到自己的目光，小乔治就仿佛知道他会问什么一般，抢先开口道。

　　乔治知道，爸爸的肺病已经非常严重了，每说一句话，都十分吃力，懂事的他，希望给爸爸减轻一些痛苦。

　　“乔治，你是几个孩子里面……最小也是最聪明的，爸爸只有一句话……保持你旺盛的好奇心和求知欲，不要在意旁人的看法，往……往前走……到达你心中追求……的梦想之……地……”

　　或许是一口气松了下去，周鸣感觉自己越来越累，脑袋飘乎乎的，身体也渐渐脱离那种痛苦了，丧失意识前，仿佛听到了小儿子乔治、妻子安娜还有两个女儿，在耳边哭泣的声音。

　　……

　　“叮~”

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”


第49章 B+评价

　　出租屋，单人床上。

　　睁开双眼，坐了一会，清空脑中多余的记忆后，周鸣打开了游戏面板。

　　任务地图：《领主的纷争》

　　游戏状态：结束

　　财产：268301（你拥有6座城堡、32座私人庄园、482家工坊商铺，数千奴仆和百万金银财宝）

　　地位：279（你掌控着一个王国数十万人的命运，你的一举一动备受瞩目【×500】）

　　声望：589620（你受到人民的欢迎与士兵的爱戴，受到敌人的唾骂与诅咒，获得“盗贼庇护者”、“阴谋家”、“不败军神”等称号）

　　伴侣：1（你拥有一段美好的婚姻，但你的过早离世让她孤独终老【+120成就点】）

　　后代：8（你留下了略显单薄的血脉，但优秀的后代会让你的家族徽章长久流传【×10】）

　　寿命：46（你的寿命超过了62%的人，非英年早逝，却也天不假年）

　　获得成就：997667

　　游戏评价：B+（你从底层崛起，一路坎坷，奋力挣扎，你摒弃良知、不择手段，也缔造王朝、铸牢根基，你是一段难以磨灭的传奇，也是一颗划破长空、绚烂夺目的流星）

　　最高成就：997667（达到1000000成就点可开启下一关卡）

　　总成就点：998201

　　“B+成就，99万7千成就点，就差2000多就能达到A级评分了！”

　　周鸣苦恼地挠了挠自己的头发，不管是玩游戏还是考试比赛什么的，最怕碰到的就是这种情况，总是要差一点点，才能达到自己期望的目标。

　　“要是这局游戏里，自己能多活两年就好了，46岁就挂了……要是那次能忍忍，不那么冲动就好了……”

　　周鸣回忆起了这局游戏中，发生过的很多事情，想起了每个关键节点自己所出的选择，尤其是那次训练场的比试，他经常在想，如果那次自己再忍一会，会不会有些转机出现，会不会有办法，在不刺伤右肺的情况下，逃过那一劫？

　　他作了种种假设，问系统，系统也无法判断，问那一次，他做出的不同选择，究竟会对应那些概率不同的事件，会不会有个更好点的结果？

　　但……

　　不管是当场死亡还是幸运获救，那同归于尽的一剑，终究还是带走了他10年以上的寿命，并对游戏角色后期的游戏状态，产生了巨大负面影响。

　　“在强者面前，不论弱者做出什么样的选择，等待弱者的，都是未知的命运！下一局，无任如何，我也要成为一个强者！一个掌控自己命运和他人命运的强者！”

　　周鸣总算想通了这点，只有强者，才能主宰命运，而不是被命运主宰。

　　多么痛的领悟。

　　其实，在刚进入这局游戏之前，周鸣也有打算过从系统商城，买一张【地主管家之子】或【领主管家之子】这类的角色卡，兑换要求也不是很高，只要5000成就点就可，最多刷两把《张二狗》的副本就行了。

　　当时他还是太心急了，等不了那么五六天的时间，觉得系统给他匹配的默认角色，应该不会特别惨，却没想到，还是被系统狠狠坑了一把。

　　系统对此表示很无辜，解释道：“系统所给的默认角色，一般都符合游戏地图中80%以上人口普遍的生存状态，系统给宿主分配一个农夫角色，只是给宿主一个大众化的起点而已，这也符合灵魂转生的概率论。”

　　“难道，还能不选择游戏默认角色进行游戏？还有随机转生模式？”周鸣眼睛一亮，问。

　　“这个，宿主如果选择随机转生的话，需要购买一张【随机角色卡】。”

　　随机角色卡？

　　周鸣跑到系统商城翻看了一下，果然在一个不起眼的角落，找到了一张【随机角色卡】，使用后，有转生成任意游戏角色的概率。

　　但10万成就点的兑换价格……

　　“系统，你出来，我保证不打死你。”

　　买这破玩意，还不如买张同样价值10万成就点的【男爵长子】角色卡，概率100%的好出身，比这张鸡肋的【随机角色卡】瞎碰运气，不知道好了多少。

　　不过，虽然留下了种种遗憾和不甘，周鸣玩的这一局《领主的纷争》，还是得到了不少收获，仅仅是那99万多的成就点，就比他刷一年的《张二狗》还多，手里有了这么多成就点，不管兑换角色卡还是买点技能卡什么的，总能在游戏的难度系数上，降下去很多，下一把直接通关，基本不会有太大问题。

　　知道下一局会轻松许多，但又不知怎么的，周鸣心里，也有种怅然若失的感觉。

　　或者，隐约产生了一丝明悟。

　　“一个人的出身，确实会决定很多事情，就像贫瘠土地和富饶土地生长的草木，出身较高，就像富饶土地上的果树，容易枝繁叶茂；出身较低，就像贫瘠土地上的野草，容易埋没荒芜……”

　　“但……”

　　“真的可以一概而论么？真的可以把那些出身底层的人，全盘否定和一棒子全部打死么？”

　　周鸣摇了摇头，假如真是这样，那些绝大多数活在底层的人，都不必怀揣梦想和希望了，只要等着高高在上者的施舍就好了。

　　事实却往往不是这样，每当时代发生风云变幻的时候，那些引领时代潮流，创下了无数丰功伟业的非凡人物，出身起点往往都不是很高，甚至就是出自底层。

　　如这世界的几位开国伟人，大多都是农民和小地主出身，他们又是如何在不开金手指的情况下，做出了无数天潢贵胄都无法做成的惊天伟业呢？

　　周鸣不敢拿自己跟伟人相比，他连伟人的一根手指头都比不上，他就是一个简单的普通人。

　　但……

　　伟人身上总有许多不平凡之处，值得自己去学习借鉴，他不敢说在《模拟人生》的各个副本里，一样能做到伟人才能做到的事情，那不太可能，也没有可比性。

　　但比之于抛弃良知与道德，为达成目的不择手段，他还是希望，能在坚守一定底线的情况下，留住自己身上，可能还存在的那点小善良。

　　他还不想被这个游戏，带成一个彻底的坏蛋。

　　“等《领主的纷争》这个副本通关了，再去图书馆看点书吧，或许将来还会有一天，我会再以莱恩这个角色，玩一个不一样的结局出来……”

　　或许，那时候的莱恩，应该变成了一个开满金手指的莱恩吧？


第50章 系统商城大兑换

　　休息了两天，整理了一番脑中的思路后。

　　这天晚上，周鸣点开了脑中的游戏面板，进入了系统商城。

　　近百万的成就点，究竟能买到什么？

　　系统商城里的六个大类的商品，除了还未开启的【功法】和【机缘】，剩下的四个大类，周鸣从【物品】栏开始挑选，看看有没有合适的物品值得购买。

　　【物品】栏中，除了周鸣最为期待但还未解锁的【具现宝箱】，还有许许多多的“书籍”和“地图”资源。

　　如书籍类的有“四大名著”、“二十四史”、“资治通鉴”、“唐诗宋词大全”以及各类文学哲学类书籍，购买使用后，可以提高游戏角色的文化素养。

　　这类书籍的兑换要求也不高，如【四大名著】，只要1000成就点就能兑换，【唐诗宋词大全】，也不过1500成就点而已。

　　不过，比之于文化素养，《领主的纷争》这个地图，周鸣还是觉得提高一下自己的军事素养比较好，于是，花了3000成就点，兑换了一套【百位军事家理论大全】，东西虽然贵了一点，但里面的内容比较全啊，古今中外，上下五千年战争史，上百位杰出军事家的理论精华，游戏角色领悟之后，战争中以多胜少、百战不败，应该是轻轻松松。

　　【物品】栏中除了书籍类商品，另外最具价值的，应该是各种各样的“地图”了。

　　这些地图中，有各游戏副本的“区域地图”、“国家地图”和“世界地图”，可方便玩家了解他所处的地理方位，并附带导航功能。

　　还有一些带有特殊标注功能的“地图”，如【水资源分布图】、【矿产资源分布图】、【石油资源分布图】，这类地图，可以把游戏位面地上地下蕴藏的各类资源，全部清晰无误地标注出来，极大方便玩家获取游戏过程中需要的各类资源。

　　周鸣口水都快流了出来了，“【矿产资源分布图】必须要买！这样发展领地经济的时候，能知道哪些资源离领地最近，就能根据这些资源，更好地规划领地的发展路线，还有【世界地图】，这个也必须买一张！乌拉尔雪山后面，到底是一块什么样的土地，《领主的纷争》这个副本世界究竟有多大，买张【世界土地】，就知道了。”

　　不过，这两张地图的兑换价格并不便宜，甚至有点小贵。

　　【矿产资源分布地图】，兑换要求：150000成就点。

　　【世界地图】，兑换要求：150000成就点。

　　“到底要不要兑换呢，两张地图，就要花掉30万我辛辛苦苦挣来的成就点了。”

　　纠结了一会的周鸣，还是打算先把这两张地图，加入到购物车里，等看完其他商品后，再回来看看，应该怎么买。

　　【物品】栏里的商品看完，周鸣打开了期待已久的【角色】商品栏。

　　看着【角色】商品栏中，琳琅满目令人眼花缭乱的各种【角色卡】，周鸣忍不住发出感慨：

　　“有句话说的真是好，长得好干的好嫁得好都不如出身好，有一个好的出身，不管他怎么丑怎么矬怎么没用，就是比那些拥有无数优点的人起点更高，成功概率更大！”

　　再看看兑换价格：

　　【国王长子】，兑换要求：1000000成就点

　　【公爵长子】，兑换要求：500000成就点

　　【伯爵长子】，兑换要求：300000成就点

　　【子爵长子】，兑换要求：150000成就点

　　【男爵长子】，兑换要求：100000成就点

　　【骑士之子】，兑换要求：10000成就点

　　【领主管家之子】，兑换要求：5000成就点

　　【商人之子】，兑换要求：5000成就点

　　除了以上这些，还有【国王次子】、【公爵次子】、【伯爵次子】、【子爵次子】、【男爵次子】等这些身份虽然高贵，但不享有第一爵位继承权和领地继承权的角色卡，兑换要求当然要少很多，甚至严重缩水了五到十倍。

　　譬如【国王次子】，只要20万成就点就能兑换，还不如【伯爵长子】。

　　“到底选哪个角色卡比较好呢？”

　　周鸣当然是想一步到位，最好兑换一张【国王长子】，直接继承一个王国，起码省去二十年的奋斗时间。

　　但……

　　首先他手里没有这么多的成就点，其次就算成了国王长子，也不代表就可以高枕无忧，全无风险，因为在至高无上的王权面前，即便是英明神武、身体健朗的长子，也得小心四处射来的暗箭，《领主的纷争》里许多王国发生的王室成员非正常死亡事件，周鸣不知道听了多少。

　　“还是选个【男爵长子】吧，这副本里，伯爵、子爵、男爵，控制的直属领地，实际相差不是太多，除了那层上下级的贵族关系，最大的伯爵，能完全掌控的领地，也不过3，50个骑士采邑而已，比男爵多不了多少。”

　　花了10万成就点，买了张【男爵长子】角色卡，周鸣又点开了【技能】商品栏，为这个男爵长子，购买一些能提高角色武力值的技能卡。

　　所谓骑士，最为依仗的武力技能，无非是骑术、剑术、弓术、枪术、搏击术这几种，周鸣也很快在【技能】商品栏中，找到了五张与之对应的技能卡——

　　“【高级骑驭术】，使用后可精通战马、骆驼、战象等所有坐骑生物的驾驭能力，兑换要求：50000成就点。”

　　“【高级剑术】，使用后可精通长剑、短剑、重剑等所有剑类武器的技击技巧，兑换要求：50000成就点。”

　　“【高级弓弩术】，使用后可精通弓箭、轻弩、重弩等所有弓弩类武器的射击技巧，兑换要求：50000成就点。”

　　“【高级长枪术】，使用后可精通长枪、骑枪、标枪等所有枪类武器的刺杀技巧，兑换要求：50000成就点。”

　　“【高级搏击术】，使用后可获得一名拳法宗师的全部搏击技能，兑换要求：50000成就点。”

　　这五张技能卡买下后，周鸣心想：这五张技能卡在游戏角色身上用上去后，其战斗力，跟赛亚人应该没太大区别了吧？

　　技能卡买完，打开了最后一栏的【科技】栏。

　　在【科技】商品栏里面，周鸣发现了好几套自己非常感兴趣的“工程图纸”。

　　如【初级工业机床】，使用后，可制造出对坚硬材料进行刨削、钻膛、冲压等工艺处理功能的各类机床，兑换要求也不高，只要2万成就点。

　　如【初级钢铁厂】，使用后，可在条件设施较为简陋的情况下，搭建出炼钢效率最高的高炉，只需要3万成就点就能兑换。

　　还有兑换要求3万成就点的【蒸汽机】，价值1万成就点的【火绳枪】，威力更大但需要3万成就点兑换的【线膛米尼枪】等等，都是从冷兵器时代过渡到热兵器时代必须要研发出来的神器，只要能大批量的生产，吊打所有王国，统治整个星球都没问题。

　　“除了技术实现难度有点大的【线膛米尼枪】，其他还是都买了吧，最好是能把那个世界，带入热兵器时代，那就足已打垮一切强大势力了。”

　　周鸣连续点击了购买按钮，买下了【初级工业机床】、【初级炼钢厂】、【蒸汽机】、【火绳枪】这四套工程图纸。

　　到此为止。

　　除了放在购物车里还没买的那两张地图，其他系统商品，一共花了他44万3千的成就点。

　　账户余额，剩下555201成就点。

　　“还剩下这么多成就点？既然不差钱，就把【矿产资源分布地图】、【世界地图】都买了吧，30万而已，有钱，任性！”

　　就这样，看着原本空荡荡的系统仓库里，出现的十几种各类商品，心里美滋滋的周鸣，已经有些迫不及待地，想要开始新一局的游戏了。


第51章 爱德华

　　“叮~”

　　“玩家成功使用【男爵之子】角色卡，正在匹配角色……”

　　“角色匹配成功！开始进入游戏……”

　　……

　　“哇~哇~”

　　一声响亮啼哭，响彻在一座古朴高大的城堡中。

　　“亲爱的康纳，是一个男孩，鼻子、嘴巴很像你的男孩。”床上，一脸上洋溢着母性光辉的妇女，抱着怀里的婴儿，对床边的青年男子说道。

　　“哈哈哈哈，好，好！我康纳终于有个孩子，能继承我伯恩斯家族的荣耀和徽章了！”青年男子把孩子抱在怀里放声大笑，笑声中，包含着对这个长子，无穷的祈盼和期待。

　　……

　　六个月后。

　　“我竟然成了爱德华？”

　　静静地坐在摇篮床中，吸吮着大拇指的周鸣，已不知是第几次发出这样的感叹。

　　上一局游戏里，被他弄得惨死陷阱、全家身死的爱德华，竟成了今生的自己。

　　周鸣算是明白系统的恶趣味了，凡是上一局游戏，跟游戏默认角色有点关联的，新一局的游戏里，只要使用了角色卡，一般就会从这些关联角色中进行匹配，形成了一种命运多舛、造化弄人的假象。

　　实际这就是系统在偷懒。

　　“算了，爱德华就爱德华吧，虽然上一局游戏里，这是一个狂妄自大让人极度不爽的家伙，但也不能说是一个坏蛋，只是他身上有些可能所有贵族都有的通病而已，为了骑士的尊严和体面，自然看不起那些底层挣扎的下贱农夫了……”

　　“不过，我也算是报了那一箭之仇了，当然，这仇是报得有点过分，把你全家性命都搭进去了，在此说声骚瑞了，我们之间的恩怨，算是可以抹平了吧……”

　　“如果这还不够，那便让我以你之名，在这方世界，闯出一番名堂出来吧，不说头顶皇冠登顶极位，也得至少称王一方，手握重柄。”

　　想通了这点，周鸣也不纠结了，该吃吃该睡睡，也把康纳男爵跟玛德琳夫人当成了这一世的父母，八个月不到，就爸爸妈妈地喊了出口，让这对夫妇，幸福的快要落下眼泪。

　　……

　　转眼就到了三岁。

　　早已能下地走路的周鸣，活动踪迹遍布整栋城堡，还经常溜出城堡，田间地头，饶有兴致地看着那些农夫种地，有时也让父亲康纳男爵，带他去领地北边找一些石头，东边的树林里，挖一些东西，说是要找找下面的煤矿。

　　是的，当周鸣打开脑中的两卷【矿产资源分布图】和【世界地图】后，这方世界对他而言，就充满了探索的乐趣。

　　小小的格兰领，地下资源其实非常丰富，北边的荒山，有个储量过亿吨的石灰岩矿藏，东边的森林下，有三个储量可观的煤炭资源，南边有金矿，西边的地下极深处，有钻石矿脉的存在。

　　但这些矿藏，除北边的石灰岩矿，具有一定开采价值外，其他矿藏，都因埋藏太深而不具备开采价值。

　　不过这没关系，这只是一个小小的格兰领而已，而这方世界，还有无数个格兰领这样的地方，地下埋藏着无穷无尽的矿藏，虽然只有很少的一部分具有开采价值，但对周鸣而言已经足够了，那些财富就摆在那里等着他了，他迟早会把这些财富都拿回来的。

　　最大的收获，还是周鸣脑中的那张【世界地图】。

　　这张地图，让周鸣第一次窥清了这方世界的全貌，知道了自己，到底是处在一个什么样的星球上。

　　这颗星球，面积大约是地球的两倍，70%都是大海，另外30%的陆地，是一块相当完整的大陆，这块大陆的形状，有点像两个头尾拼在一起的纺锤，也可以说像是人体内的那一双肺，靠一根“气管”连接在了一起。

　　这双肺之间的“气管”，就是这方世界人们所说的魔鬼之山——乌拉尔雪山。

　　乌拉尔雪山，这个两块肺型大陆碰撞一起而形成的中间隆起地带，平均海拔高度，比地球上的喜马拉雅山脉高的多，保守估计，平均都得有上万米高，确实是名副其实的、只有魔鬼才能翻越的魔鬼之山。

　　乌拉尔雪山的西边，就是周鸣目前身处的这片大陆，拥有王国数百，人口过亿。但面积还要更大一些的东部大陆，那块大陆上会有什么，周鸣不得而知，他只知道，只要翻过沃里斯王国东边的那座直耸云霄的皑皑雪山，他就能够窥探到这个星球上，占据另60%面积的陆地全貌。

　　“以后还是去乌拉尔雪山背后探探险吧，说不定，会有很多惊喜在那等着我。”

　　……

　　接下来的几年，周鸣开始在父亲康纳男爵面前，展现他在种田方面的天赋。

　　根据牛粪增产的原理，周鸣在领地庄园里，搞了一块试验田进行粪肥增产试验，让大麦亩产量获得三倍提升大获成功后，格兰领城堡府颁布的“粪便集中处理条令”，很快在各个村镇，得到全面落实施行。

　　然后就是改造农具，在重犁上加装犁壁，发明牛轭和播种耧车，大大提高了耕牛的利用效率和农夫播种速度，减轻了他们的劳动强度和身体负担。

　　但即便如此，周鸣发现，减轻了很多负担的农夫们，并没有扩大种植面积、提高粮食产量的欲望，而父亲康纳男爵又怕这些闲散的农夫没事到处瞎逛，就把他们弄到了北边的采石场，准备把城堡的外城墙再加高加厚一点，几个月下来，那些身上好不容易长了点肉的农夫们，又大多瘦的肋骨嶙峋，修城堡的过程中，还不小心被石头砸死了两个。

　　眼看这样下去不行，六岁的周鸣向康纳男爵建议道：“爸爸，还是别让这些农夫修城堡了，要不这样，我们制定一个奖励条令，如果有那位农夫，一年上缴领主的粮食，能达到50塔伦（≈1吨），那就免除他一周三天的周工，如果超过50塔伦，超出的部分，再返还五分之一给农夫，这样他们就有动力去种地了。”

　　周鸣这个方案，是在基本不改变原有租税制度的情况下，制定的一种用奖励刺激劳动的办法，提高农夫们的劳动积极性。

　　毕竟，正常情况下，一个成年农夫，一年最多能种出的粮食，就在80-100塔伦左右，其中五成上缴领主，上缴的量，就在40-50塔伦之间，所以，完成50塔伦的目标，只要稍微加把劲就够了。

　　比之于能免除一周做三天的周工，加把劲多种点粮食实在太划算了。

　　“这样能行么？没有农夫们做周工，领主的田地就没人种了，这也少了很多收益。”

　　康纳男爵眉头皱了皱，感觉如果采纳这种奖励措施的话，他不仅不赚，还吃亏了一些。

　　“爸爸，我帮你算过了，你那不到两千亩的田地，虽然都是最肥沃的河滩地，但在那些农夫干活积极性不高的劳动下，亩产量还不如农夫自己地里的一半，还是干脆把这些河滩地全都佃租给农夫吧，即便只拿五成，也比之前拿的全部还多……相信我，那些农夫为了不做周工，会拼了命地把地种好。”

　　上一世留下的种田经验，让周鸣早把那些农夫的性格摸透了。

　　“可是取消了周工，以后还要叫那些农夫干活怎么办？领地里可不止田里的那点事，以后修路造桥修城堡，都得用到这些农夫。”

　　“那就以感恩工的名义叫农夫们过来干活啊，只不过换了一个名头而已，以感恩的名义，请他们吃点可口的白面包，喝点美味的羊肉汤，他们会不来干活么？”

　　周鸣感觉这个男爵父亲一点都不知道变通。

　　“爱德华，你真是我最聪明的儿子。”

　　康纳男爵愣愣地看了周鸣一会，良久才憋出这么一句。


第52章 学院生涯

　　周鸣从小就在各方面表现出的惊人天赋，和所有望子成龙的父母一样，康纳男爵对这个长子的期望非常高，但又怕他误入歧途，整天去地里钻研一些农夫该钻研的事情，所以在他9岁的时候，把他送进了伯爵府，当了劳齐茨伯爵家族的一名骑士侍童，跟一些资深骑士学习骑士礼仪，读书习字，磨砺武艺。

　　老实说，在伯爵府当骑士侍童的那3年，周鸣过的并不开心，东西是学到了很多，各方面表现也十分优秀，奈何就是跟劳齐茨伯爵的那3个儿子合不来，这个三个家伙，或许是出于对自己学习好表现好的嫉妒，也或许是看自己比他们帅，受到伯爵府的各种妹子青睐，所以总是合起伙来欺负自己，暗中使各种绊子。

　　当然，周鸣也不是泥捏的，三个以上就跑，三个以下就干，好几次，把这三个家伙打成了猪头。

　　后面有一次，因为这三个家伙实在是太过分，挖了一个底部插了很多锋利木签的大坑，想把自己给推进去，周鸣顿时就怒了，这三东西想害死自己？他也不留手了，一顿暴打，打的他们哭爹喊娘，差点把他们给打废。

　　事情发展到这个地步，周鸣只好卷铺盖走人了，回到了格兰领，父亲康纳男爵把他安排在了莫里斯骑士身边，当了两年的骑士侍从。

　　这年，已经14岁的周鸣，因为良好的营养和坚持不懈的锻炼，一身精纯武艺，已高强到惊人可怕的地步，不说他的老师莫里斯不是他的对手，就连康纳男爵自己，使出全力，也很难在他这个儿子手上走过十回合。

　　“哈哈哈哈，我伯恩斯家族，终于要出一个英雄盖世的人物了，伯恩斯家族的荣耀和辉煌，将这个孩子身上，绽放的更加璀璨夺目了！”

　　比试输了的康纳男爵，不仅没有郁闷羞恼，反而开怀大笑，老怀大慰。

　　既然儿子这么优秀，做父母的，当然是希望给他创造更好的成长环境，让他的内在潜力，得到更好的挖掘和激发。

　　康纳男爵给王都骑士学院的院长哈姆斯，亲笔写了封长长的书信，变卖了城堡的一些名贵器皿，加上这些年领地经济状况好转，凑齐了一万金币，希望院长哈姆斯，能把自己儿子安排进王都骑士学院最好的班级，跟最好的老师学习。

　　看着父亲康纳男爵为自己做的这些，周鸣说不感动是不可能的，或许全天下的父母也都是这样吧，为了自己孩子将来的前途，愿意付出能够付出的一切。

　　“爸爸，我一定会好好表现，不会给伯恩斯家族丢脸的！”

　　哈姆斯院长发来回函，说已经安排好班级后，整理好包裹，准备启程去王都沃兹城的周鸣，告别前，这样对送别自己的父母道。

　　玛德琳夫人哭哭啼啼的，拉着周鸣的手，反复叮嘱他一定要多注意身体，注意安全，康纳男爵批评了她几句，好男儿志在四方，笼中的鸟儿，是飞不了多远的，外面更广阔的天空，才更适合这个儿子翱翔。

　　“爸爸，妈妈，再见了！”

　　城堡前，清晨日出的金色光辉下，挥别依依不舍的父母，手按古朴庄重的宝剑，身穿闪着银光的钢甲，披着一件绣着蔷薇花朵的浅红披风，背后背着一个包裹和一杆长枪的周鸣，策动胯下的战马，掠过庄园和森林，向着王都的方向，奔驰而去。

　　……

　　王都，沃兹城。

　　一座背山靠水，占地庞大，外有四方城墙，内建有多栋布局对称、宏伟高大巴洛克式建筑，大气的建筑中间，还隔出了许多大小广场，从前到后，从喷泉广场、石雕骑士广场，再到后面的各类训练场，板石路面，花坛绿草，点缀其中，俨然一将众多建筑大师设计精华融为一体的杰出建筑之作。

　　这里，就是王都骑士学院。

　　“还不如说这是一个一群肌肉男，整天在内挥汗如雨、进行PK肉搏的大型健身场所。”

　　拿着推荐信办好入学手续，进入这所所有男儿都梦寐以求进入的骑士学院，兴奋劲头过去了两天，周鸣就失望地摇了摇头。

　　妹子呢？

　　美女老师呢？

　　篮球场、足球场、游泳馆、网球场呢？

　　没有，什么都没有。

　　除了各种各样的“健身器材”和磨砺骑士武技技艺的战马训练场、弓箭训练场、长短兵器训练场等场所，别无他物。

　　每天都是在枯燥的基础训练中渡过，跟着一些号称“名师”，耍着一些在自己眼里漏洞百出的“招式”学习，各项武技水准早已达“宗师”水平的周鸣，连借鉴一下的想法都没有，就像大学里精通微积分的大学生，不愿做小学生的加减乘除一样。

　　周鸣的主要精力，还是放在了人际关系上面。

　　他所在的骑士一班，确实是整个骑士学院内，条件最好的一个班级，这个班级内的学员，大多都是王国内公爵、伯爵、子爵的长子们，聚集学习的地方，甚至连国王的几个次子，临近一些落后王国的王室贵胄，都在这个班级。

　　周鸣这样出身于男爵之子的，全班就他这一个。

　　地位低，班里又是他年龄最小，周鸣自然成了这些同学们呼来喝去的目标，时不时地，对他搞些恶作剧，缓解高强度训练间歇的疲劳。

　　“果然，这个世界，只要身份低、地位低，不管走到哪，不管再怎么低调，都是会受到别人的欺负，除非你比他们更强，比他们地位更高。”

　　当然，武力方面，班里的这些大多都是“渣渣”的同学，周鸣一个能打十个，但这些人是能随便打么？打残了或者打废了，他吃不了兜着走。

　　不过，去比武场公平比试没有问题，这种输赢，不是由地位高低决定的，是要看真才实学的。

　　周鸣可以从这些同学中，挑出在他面前蹦的最欢的那位同学发起挑战，在比武场上，以绝对的实力碾压他，狠狠扇他的脸。

　　但这样做，太过锋芒毕露，更容易得罪人，不利于他完成学业，拿到那个在他看来，已如探囊取物般轻松的骑士勋章。

　　毕竟，这座学院内的各种人际关系错综复杂，院长哈姆斯也不是什么正派人物，以他容易被拿捏的男爵之子身份，还是低调为主为好，就像这所学院内，那几位明明实力足够，年纪到了30却还毕不了业的见习骑士，就是值得自己汲取教训的目标。

　　“还是要以策略为主，武力为辅。”

　　周鸣的目光，放在了班级三十多位同学中，身份地位最为高贵的那人身上。

　　……

　　“帕克王子殿下，这是我发明的冷饮和雪糕，夏天天气热，吃点这东西消消暑。”

　　“帕克王子殿下，这种食物名叫羊肉火锅，里面放了一种辛辣食材，冬天吃特别爽……还有这个白酒，是用麦酒蒸馏七八遍后，提炼出的酒之精华，一桶五十多斤的麦酒，蒸馏后就这么一小瓶……您小口一点喝，劲头大。”

　　“王子殿下，你看这东西就是蛋糕，只要你在王后殿下的生日宴会上，送上这种蛋糕，国王和王后一定非常高兴，一定会好好地夸奖你！”

　　“帕克，知道这是什么么？这是我设计的内衣，女人穿上去后，特别轻松舒适，还有这种迷你款，女人穿上后，非常妩媚，我叫模特穿进来给你看一下……咦，王子殿下，你鼻子流血了，快擦一擦，这些内衣，快拿去送给查理宫相的女儿索菲亚吧，你最近不是一直在追她么？”

　　“帕克……”

　　在王都骑士学院学习的两年多期间，靠着花样百出的吃喝玩乐，各种匪夷所思的把妹泡妞手段，班上的二王子帕克，被他服侍的舒舒服服。

　　两年多时间，周鸣没有受过一次针对和欺负，通过武技考核，顺顺当当地以最优异的成绩，拿到了见习骑士勋章，靠着帕克王子托关系走后门的路子，进入了宫廷卫队服役。

　　只要再在宫廷卫队服役两年，他就能拿到骑士勋章，毕业回家了。


第53章 宫庭之内

　　宫庭卫队的主要职责，是保护生活在宫庭中主要王室成员的人身安全，类似大内护卫，只有最受王室信任和武艺最高强的骑士，才有这个荣耀，护卫在王室成员的身边，才有这个机会，见到至高的国王陛下、王后殿下和那些贵若天成的王子公主们。

　　此外，宫庭卫队的骑士，还有充当国宾仪仗，迎接外国宾客，外交场合，进行骑射与剑术表演，展现沃里斯王国的尚武精神，也会在一些盛大的节日庆典上，举行比武竞赛，获得较高名次的，还会受到国王的亲切接见，给其分封爵位领地，颁发荣耀旗帜和勋章。

　　有些特别受国王看重的，会直接去王国骑士团中，安排一个队长以上的职位。

　　可以说，这种比武竞赛，跟周鸣那个世界，古代王朝的科举和现代的高考一样，名次排位越高，奖励赏赐越丰厚，报名时，人人争先恐后，那怕在比武竞赛中，不幸伤亡残废，也挡不住这波报名热潮。

　　周鸣对这种比武竞赛，并不怎么上心感冒，因为一个小小的沃里斯王国，奖励赏赐再丰厚，这种比赛年年搞下来，能拿的出手的奖励也不多了，可能就前三名，就赏一个男爵的爵位，以及一块不知会偏僻到那个角落的封地（封地甚至可能在邻国境内），后面几名，只有一些皇家鹰旗、优秀骑士勋章这类的荣誉奖励，实质奖励太少。

　　如上一局游戏里，爱德华扛到格兰领的那杆皇家鹰旗，就是在年度骑士比武竞赛中，以第七名的好成绩得到的，他自己倍觉无比荣耀不说，康纳男爵也拿这事，在其他贵族面前吹嘘了好几年。

　　荣耀即生命，对贵族而言，不只是说说而已。

　　……

　　“爱德华，你怎么不去参加骑士比武啊，宫庭卫队的骑士都报名参加了，怎么就你一个人傻乎乎地站在这？”

　　站在正值班站岗的周鸣面前，一穿着宫装蓬裙的女孩，微隆的胸口扎着一朵淡蓝的蝴蝶结，纤纤玉臂，戴着一双素白纱套，精致面容，肤如凝脂，嘟着樱桃小嘴，双手叉着细腰，个子虽比周鸣矮了一头，骄傲的话语中，却带着一股气势凌人的贵气。

　　“我对这种比赛不感兴趣，没意思。”

　　周鸣摇了摇头，发现这位只有13岁的艾琳娜公主，最近越来越爱捉弄自己，尤其是在他为了哄她别胡闹，讲了一些《青蛙王子》《白雪公主》之类的故事后，反而被这小萝莉缠上了，有时候让他学青蛙叫，有时候让他扮演王子，他这个原本只是负责守门站岗的侍卫，都快成她的专职保姆了。

　　“哼哼，不感兴趣……我看你是胆小吧？你这只胆小鬼，还说这世上有拯救白雪公主的王子，有个鬼王子！胆小的青蛙倒是有一只，小青蛙，给我叫两声！像上次那样，呱呱叫两声，嘻嘻嘻嘻……”

　　古灵精怪的艾琳娜，扮着一张鬼脸，还有模有样地学青蛙叫了两声，笑的花枝乱颤。

　　“小青蛙，我要把你胆小这件事告诉琳达姐姐，还有母亲殿下，说你不敢参加骑士比赛！”

　　就爱捉弄这个骑士的艾琳娜提着裙角，转身就跑，带着一串银铃般的笑声，往着深宫方向跑去。

　　“给我回来！”

　　听到这个声音，艾琳娜公主停了下来。

　　“我现在就去报名，拿个第一名给你看！”

　　周鸣脸色都气的发青了，不可否认，这丫头模样是很可爱，但这副可爱模样下的腹黑心肠，一点也不可爱。

　　当天，在报名截止日期的最后一天，周鸣在报名表上签上了自己的大名，成为报名参赛的364位骑士中，参赛年龄最小的一位。

　　年龄小，并不代表实力就弱，早在14岁就能以一敌三，打败三个身强体壮成年骑士的他，现在已快年满17，身体各项机能接近巅峰的他，淘汰赛中，一路砍瓜切菜，一般不会超过三十个回合，就把面前的对手击倒在地。

　　最终的决赛现场。

　　周鸣与一名实力强大的对手，已经来回交锋了百余回合，因为力量和比赛经验上的一点不足，周鸣还没找到对手身上明显的漏洞，反而因为体型偏瘦，给周围观看比赛的观众，一种略于下风的感觉。

　　“爱德华，好样的！”

　　“爱德华，加油！”

　　“爱德华，赢了我就嫁给你！”

　　这时，听到贵宾观众席上，传来一个清脆悦耳，响彻全场的声音，周鸣一个趔趄，差点从马背上摔了下来。

　　对手眼睛一亮，马上抓住这个机会，一剑把他手里的长剑挑落了下去，在现场一片惊呼，甚至捂着眼睛不敢看他被砍落下马的惨状时，他却松开脚镫，一个鱼龙翻身，不可思议地钻到了马腹底下，也在所有人认为他快要堕马下鞍时，又一片惊呼声中，一脚闪电蹬出，重重踹在了对手马腹的最柔软处，对方战马嘶鸣一声，顷刻失去平衡。

　　抓住这个机会，周鸣从马腹下方窜出，一拳重重击打在对手的下巴喉结处，对手惨叫一声，应声落马。

　　“这个小个子赢了！”

　　“天哪，这个骑士太年轻了，他竟然击败了所有对手，夺得第一！”

　　“赢了，爱德华赢了！我的青蛙王子赢了！”

　　艾琳娜手舞足蹈地笑着、跳着，毫无一位公主应有的淑女和仪态，最后还是王后咳嗽了几声，这才制止住这个最小的女儿在众人面前的失仪。

　　得知这届骑士大赛的冠军，是一位来自王国东部罗兹伯爵领的一个普通男爵之子，且年纪只有17岁时，老国王非常惊讶，也有些头痛为难，该给他赏赐点什么好呢？王国骑士团已经满员了，让这个17岁的小子去当一个队长又难以服众，思来想去，还是给他封了一个男爵爵位，并在罗兹伯爵领的东边，乌拉尔雪山的脚下，圈了一块平均海拔可能超过八千米的高原领地，作为他的男爵封地。

　　“这国王老头真是抠门，赏个公主给我都行啊？就一个男爵爵位打发了我……”

　　周鸣暗暗撇了撇嘴，还是单膝跪地，手抚胸口，发表一番愿世世代代效忠国王陛下的宣言后，一脸感激地接受了赏赐，还恳请国王陛下再赐下一面皇家鹰旗和一枚优秀骑士勋章，他想带回家乡，给自己的父亲看看。

　　老国王爽快地答应了，王后也对他十分满意，这场骑士比武结束后，把原本在宫庭外院值班的周鸣，调到了宫庭内卫。

　　做了一段时间的宫庭内卫，周鸣触碰到了这个王国上层的许多东西，如国王宫相与廷臣们，在议政殿内商讨国家大事时，守在殿外旁听的他，获取了很多有价值的信息，有时也会进入殿内，拖出一些得罪国王或党争失败的官员……经常听着上位者们在里面精彩纷呈的“表演”，周鸣暗暗感叹：小国上层斗争尚且如此，如果没有良好的制度约束，大国只怕乱的更加一塌糊涂。

　　当然，周鸣只是一个小小的侍卫，这些朝堂江湖上的事情，跟他没有半点关系，他也只是别人手上的一把刀而已，掌刀之人让他抓谁他就抓谁，不管这个被抓的家伙，是一心为国的忠臣，还是祸国殃民的奸臣，他只要把这班岗站完，再过一年，他就能回家乡了。

　　但……

　　天不遂人愿，周鸣这些想法和打算，很快被深宫中的一个女人给打破了。

　　“王妃殿下，这种事情真的不可以，请您自重！”

　　一间布局奢华、华贵典雅的香闺中，周鸣微红着脸，闭上双眼，不敢直视面前薄纱半露、极尽媚态的丰腴女子，生怕一睁开眼，魂魄就被这个女人勾走，做出大逆不道之事。

　　这个女人，是老国王最宠爱的一个妃子，名叫戴安娜，来自南方一个有名的X欲开放之国，这个国家的女人，尤为擅长以色娱人，精通床笫之技，十几年前，老国王刚纳这个女人为妃的时候，就创下了三个月不理国政的记录，要不是宫庭外的廷臣们跪了三天三夜，把老国王拉了回去，恐怕这小小的沃里斯王国，都要毁在这个女人手里。

　　周鸣也不知道这个女人，是什么时候盯上自己的，好像是两个月前，野人王国派来的使者，带了一位叫阿巴斯的勇士过来，在宫庭内挑衅，连续杀死十位武艺高强的骑士后，野人王国的使者对老国王说，小小的沃里斯王国，没有一个能打的，但野人王国，像阿巴斯这样的勇士，还有上百个之多，奉劝老国王老老实实地，给野人王国奉上10万塔伦的粮食，不然两国交战……

　　现场一片静谧之中，还是周鸣主动请战，一阵闪转腾托，不过二十余个回合，就把这个身高超过两米五、体重惊人、浑身肌肉虬结的野人阿巴斯刺翻在地，然后对野人王国的使者说，沃里斯王国像他这样的无名之辈，也有一千多个，奉劝野人王国，老老实实吃土，不要再来挑衅……

　　应该就是这场比武，让也在一旁围观的戴安娜王妃，眼里冒出了可怖摄人的金光，仿佛闻到了一道绝世美味，屡屡制造各种机会，把他调到离她寝宫越来越近的地方，直到这天晚上，就在寝宫门口值班的周鸣，被拉进了房间……

　　“小家伙，只要你从这个房间走出去，我就会大声呼喊，让赫伯特那个没用的老东西收拾你！那老东西可不会轻易放过你哦~”

　　这个声音，让想要离开的周鸣停下了脚步。

　　“小家伙，知道姐姐有多想吃你么？这英俊的脸蛋，这英武的身姿，这壮硕的身体，啊……小宝贝，姐姐带你一起飞天上去吧……”

　　一股迷人沉醉的香气，扑打在自己的脸上，越来越近的火热躯体，已粘贴在了一起，下半部的分身，不知何时已成长为一头巨鳗，被一阵柔腻无骨的触感握住时，已处于爆发边缘的周鸣，把她推倒在了一旁的红帐大床上。

　　“还想强推老子，老子先推了你！”

　　一时间，寝宫之内，荒淫至极。


第54章 离别

　　那夜癫狂之后，如同初次行窃的小偷，周鸣一直在提心吊胆中渡过。

　　然而过去了许多天，与戴安娜王妃疯狂的次数越来越多，到后面胆大包天，翻越宫墙，天天来戴安娜的寝宫过夜，这个转换过程，只用了不过一周而已。

　　一个血气方刚的青年男子，一个独处深宫的虎狼贵妇，两种堆放一起的干柴，只要沾上一点火星，燃起的熊熊烈焰，足以点燃聚变。

　　不过，由于没有采取过任何安全措施，每次激情过后，周鸣都有些担心，万一一不小心有了，那该怎么办。

　　老国王现在已有六十多岁了，身体状况大不如前，这两年已经很少来戴安娜的寝宫过夜了，在没有同过房的情况下，突然发现最宠爱的王妃肚里多了一个野种，以老国王有些暴戾的性格，接下来会发生点什么，几乎可以预知。

　　“胆小鬼，你就放心吧，我这样的女人，是一辈子都不可能有自己的孩子的，你不用担心那么多。”

　　纤纤玉指在周鸣胸口调皮点了一下，戴安娜的语气，忽然变得有些索然落寞起来。

　　周鸣一问，才知道，来自南方那个开放国度的戴安娜，为了得到令君王彻底沉沦的绝美容颜，从小开始，就会服用一种能增加肌肤弹性和光泽的药物，服用过这种药物的女子，个个美艳不可方物，倾国倾城，导致了很多原本富裕和平的王国，动荡不堪，家破国亡，堪称灾星祸水。

　　但这些女子服用了那种药物后，最大的副作用，就是彻底失去生育后代的能力，不仅没有生育能力，这类女人，甚至连例假都不会来。

　　“这种药物，即毁灭了他人，也毁灭了自己啊，如果再给你一次重新选择的机会，千万不要再服用这种药物了，哪怕做一个普通的女人，也比这样死了，只能留下黄土一培的好。”

　　周鸣叹气一声说道，男人需要后代，女人何尝不需要？

　　听到这话的戴安娜，身体一动不动，神情变得呆滞起来，不知怎么的，一滴清泪，从她眼角滑落。

　　自此以后，周鸣还是会经常来戴安娜的寝宫，但频率已降低了许多，凡事都要有个节制，数着日子他还差四五个月就能服役期满，回到家乡了，周鸣心里也开始规划，回到格兰领后，应该从那开始，扩大领地，发展经济，开创出一番庞大的基业。

　　然而这天晚上，带着重重心事，来到戴安娜寝宫的周鸣，忽然察觉到了一丝怪异的氛围。

　　往日看到他就热情似火的戴安娜，今天一反常态，不仅不让自己碰，反而在肚皮上枕了一个丝绸枕头，脸上满上兴奋，嘴里不停喃喃着“我有了”、“我竟然有了”、“上帝保佑，上帝保佑！”还说着一些周鸣听不懂的不知道是她的家乡话还是什么话。

　　“你有什么了，戴安娜？”

　　周鸣走了上前，一脸好奇地问。

　　“别过来，你别碰我！”

　　戴安娜一脸警惕地后退了两步，看着周鸣，突然神经质般笑了起来道：“我有了，我有一个孩子了，我感觉的清清楚楚，他就在我身体里活动，他的心脏每晚都在跳动，我听到了，我真的听到了！”

　　什么？

　　孩子？

　　周鸣吃了一惊，前些天，这女人不是才跟自己说，她这辈子都不可能生下孩子么，她跟老国王一起睡了十几年，肚里没半点动静，怎么才跟自己睡了两个多月，就突然有了？

　　开什么国际玩笑。

　　“别骗我了戴安娜，这一定是你的错觉！你自己都说过，你这样的女人，一万个里面，都不可能有一个能生出孩子，你今天是抽的是什么风？竟然还对这种事情抱有幻想，过来让我抱一会，我要睡觉了。”

　　“别过来！别碰我！我要这个孩子，我一定要这个孩子，谁也别想碰他！”

　　着了魔般的戴安娜，小心翼翼地捂着自己的肚子，把周鸣赶出了房间。

　　接下来的两个月，又过来看了十几次的周鸣，无比震惊地发现，戴安娜的肚子慢慢隆起来了，越来越大，还犯酸呕吐，跟孕妇的表现一模一样。

　　“不行！这孩子不能要，要是被国王发现了，我们就完蛋了，你别害我，赶紧把这孩子弄掉！”

　　上一世周鸣曾从蛇女那了解到，有种草药，食用后可以有化胎的效果，他准备买点这种草药过来，把这个隐患给消除下去。

　　却是没有想到，他刚开口说出这话，戴安娜就如同被踩了尾巴的猫，疯了一般，大喊大叫：“这是我的孩子，谁也不许把他夺走！你给我滚，离我的孩子远点！给我滚的远远的！”

　　戴安娜制造的动静之大，让周鸣不得不赶紧离开寝宫，走到门口，还能听到这个女人痴痴的声音：“我的孩子，我的孩子……”

　　“这女人真的疯了。”

　　这时的周鸣，不得不着手准备跑路了，不然要是被老国王发现自己脑袋绿了，不一定会要自己的命，但肯定会让他吃不了兜着走，以老国王的人老成精，一定有的是手段给自己上眼药。

　　这时代的贵族阶层，对私生子的容忍度还是很大的，不少风流成性的贵族，在外面或多或少会留下几个私生子，这些私生子可能是妓女生的、可能是女仆生的、也可能是外面情人生的，方式多种多样。

　　但并不意味着，这些贵族，愿意看到自己的女人，背着自己，生下别人的私生子，这看起来很公平，但对人性的自私来说，是决不允许的！

　　周鸣再算了算时间，离正式服役期满，还剩下三个月不到，如果让帕克王子求情，以自己父亲康纳男爵病重的名义，请三个月假，提前结束服役期，应该是没有问题的，帕克王子现在很受国王王后的恩宠，由他出面说情，把握应该在十之七八。

　　果然，周鸣把这事跟帕克王子一说，念在两人将近四年的交情，又听到周鸣把他父亲的病形容的非常严重，虽然心里有些不舍，帕克王子但还是出面帮他说了一下。

　　老国王与王后，也觉得这个将来必定前途无量的年轻才俊，就这么离开繁华的王都，回一个偏僻落后的男爵领，确实有些明珠暗投，浪费人才。

　　但事态紧急，又念在他一片孝心，还是让骑士学院给他提前颁发毕业勋章，放他回去了。

　　整理好行囊，临出发前。

　　刚要跨上战马，一辆马车停靠在了路前，马车上，下来了一位穿着身黑色斗篷装的熟悉人影。

　　“可以带我一起走么？我的青蛙王子。”

　　将头上的斗篷向后拉去，露出一张纯真俏脸的艾琳娜公主，勉强挤出一丝微笑，红红的眼睛看着周鸣道。

　　“你是高贵的公主，我只是一个普通骑士，我们之间，还阻隔着一条宽阔的横沟，所以，我现在不能带你走。”

　　周鸣不是一根木头，明白这个丫头经常捉弄自己，其实是因为喜欢自己才会这样，而这小丫头自从听了他讲的那些童话故事后，心里仿佛种下了一个王子与公主的梦，才13岁，就有了那种懵懂朦胧的感觉，不能说是早熟，可能到了这个年纪的小女生，心里都有类似的幻想吧。

　　“那以后呢，以后你能骑着白马过来，把我从高高的城堡里面接走么？我现在还小，我还可以等。”

　　艾琳娜咬着嘴唇，泪眼婆娑地问，身体在微微抽泣，往日古灵精怪的她，没有使出她那刁蛮任性的脾气，反而以一种异常平静的口吻，希望从他嘴里，问出自己最想得到的答案。

　　“如果……我下次再来王都，你若未嫁，我必定娶你！”

　　说完，周鸣骑上战马，牵着缰绳最后看了她一眼，两腿一抖夹紧马腹，“驾~”地一声，在街道上卷起一阵尘烟，很快，只剩一个苍渺的背影。

　　“琳达姐姐，我能等到那一天对么，我一定能等到他骑着白马，过来接我的那天对么？”

　　看到从马车走下琳达公主，艾琳娜一把扑入她的怀中，放声大哭了起来。

　　“傻丫头……”

　　摸着这个妹妹的头，琳达公主摇了摇头，不知该如何安慰为好。


第55章 未来规划

　　盛夏六月的一天。

　　经过半个多月的长途跋涉，打着一面皇家鹰旗的周鸣，回到了阔别近四年的格兰领。

　　看到儿子以最优异的成绩从王都骑士学院毕业回来了，康纳男爵大摆庆功宴，大宴宾朋，不管是周边的老对手还是有过联姻史的亲家，全部请了过来，好酒好菜好肉流水般端上，大宴七天七夜，连格兰领的底层领民都跟着沾了点光，每户分了一袋白面粉。

　　宴会上，自然少不了一些熟悉的身影，如加西亚男爵，想着自己那已在王都骑士学院呆了两年，到现在却连见习骑士勋章都没拿到的长子，再看到老对手的儿子如此优秀……仿佛输了一场极其关键战役的加西亚男爵，派出手下武艺最强的骑士，想打压一下周鸣的得意气焰，结果交手不过十余合，就败下阵来，加西亚男爵如同一只斗败的公鸡，喝了两口闷酒，默默离开了宴会。

　　很早就跟康纳伯爵定好娃娃亲的肖恩男爵，也带着他那已长大成人的女儿芬妮过来了，十八岁的豆蔻年纪，似一朵还未完全绽放的花骨朵，青涩中带着一点妩媚，顾盼生姿中，散发着一种别样的魅力。

　　“爱德华，过几天就跟芬妮举办婚礼吧，你也不小了，该成家了，早点生几个孩子，让我做上外公！”

　　一脸红光的肖恩男爵，把女儿推入周鸣的怀中，半开玩笑半认真地道。

　　这世界的男子一般以20岁作为成年的界限，大多会在20岁左右结婚，当然也有结婚较早的，但一般都在18岁以上。

　　周鸣还差几个月才满18，肖恩男爵这么心急地把女儿嫁给他，就是怕这宝贝女婿太优秀了，他不抓紧时间赶紧把位置给占了，要是被家族条件更好的贵族抢走了，那他的家族损失可就大了。

　　毕竟，强强联姻，是许多家族延续千年而不衰败的重要原因。

　　“岳父大人，只要你同意，我今天就可以把芬妮娶进门，晚上就给你生一个小外孙！”喝了点酒豪气上来了的周鸣，抱住怀中脸已羞红的快滴出水的未婚妻，说了一句全场哄笑的荤话。

　　“好！好啊！反正这么多人在场，现在就把婚礼给办了，马上送进洞房！”肖恩男爵笑道，觉得这个女婿越来越对自己的胃口，芬妮是他最疼爱的女儿，她能嫁给一个这么优秀的女婿，他心里的那块石头，也算放下了。

　　“不理你们了！”众人面前，脸已羞的像块红布的芬妮，低着头，捻着裙角，一路小跑着离开了宴会大厅。

　　“哈哈哈哈哈~”

　　……

　　接下来的两个月，除了去纳森男爵领下了聘书和聘礼，去圣马恩修道院请罗伯特修士过来当自己婚礼的主持人，大部分时间，周鸣要么在城堡的书房中伏案翻书，要么骑着马，带几个仆从，去城堡周边的森林打猎，放松心情，大部分的心思，还是放在未来的发展规划上。

　　进入游戏前，虽然周鸣给自己开了不少金手指，建立了不少前期优势，站在了较高的发展起点上，按理说，他应该不至于这么头痛才是。

　　然而，现实中纷繁复杂的各种问题，往往不是一拍脑袋就能解决的，得结合具体实际情况。

　　譬如种田，几百年的种田经历，周鸣可以拿出上百套促进农业增收的方案，发明出更多精巧实用、效率高超的农用工具，可以在古农业文明时代里，实现粮食亩产量突破千斤……

　　但光做到这些有用么？

　　如果农民们，没有使用新农具的耕作习惯，没有学习新种植方式的欲望，没有除温饱以外的更高生活追求，哪怕周鸣最初设想的再好，具体实施过程中，达到的效果，还是会有相当大的落差。

　　譬如前几天，周鸣翻看了管家布诺德在账簿上记录的格兰领历年粮食产量统计，发现十二年间，排除中间两年的大荒，格兰领成年农夫的年平均粮食收获量，从最开始的不足50塔伦，五年时间内，提高到110塔伦后，后五年时间，基本没有再往上增长了，根据天气变化，一直徘徊在105~115这个区间。

　　这个数据，跟周鸣在上一局游戏后期，格兰领成年农夫的年平均粮食收获量普遍超过300塔伦，巅峰年份能达到500塔伦的收获量比，格兰领农夫的生产潜力，最多只挖掘了三分之一出来。

　　除了农业，格兰领的工商业领域发展更加不足，游商们的货物携带量毕竟有限，而为了防止被某些贪婪的领主敲骨吸髓，在粮食这类利润微薄大众化的商品上，哪怕魄力再大的游商，也不敢成百上千车地贩运，变成一只行走的肥羊，在各路强盗面前走过。

　　所以，粮食卖不太动的康纳男爵，最近这些年最头痛的问题，就是城堡粮仓里的粮食太多，最下层的陈粮都发霉腐烂了，想出各种办法，都不能解决库存过多，无法消耗的问题。

　　最后，还是周鸣建议，多建了几个畜牧场，多养一些猪牛羊马，在牧草中混着蒸熟的麦粒喂养，再拿出一些实在无法下咽的陈粮，分给领地里那些孤寡鳏独，送给家中人口太多的贫困户……种种措施下来，粮食库存总算降了一些下去，也给领主换来了一些仁慈的名声。

　　此外，对一块领地的最终发展潜力，起到根基作用的土地，也是周鸣最头痛的一个问题。

　　就好比玩一款策略游戏，刚开始的种田期，领地内的资源是够用的，但过了一段时间，领地的人口、兵员、粮食出产、资源产量达到上限，无法增长时，要想突破瓶颈，继续向前发展，只能走对外扩张，掠夺周边领土的道路。

　　周鸣计算过，以20里为半径，面积大约300平方公里的格兰领，最大人口上限是3万，最大精锐兵员上限是2000，在不以对外扩张为前提，要想继续向上发展，只能走破坏环境，或限制人口出生率的道路，不然以如此高的人口密度，直线提升的瘟疫爆发率，只会让周鸣做出的努力，一次次的陷于徒劳。

　　“这些年，得益于粮食产量的提高，格兰领的人口，现在大概有5000左右，还有一定的提升空间……但仅以格兰领这一小块土地的发展潜力，最多发展十年，等我打造出一支军队后，就必须要走上对外扩张的道路了，不然发展太慢的话，以人一生最多百年的匆匆时光，不说占领这个世界，就是打下一个中等王国都成问题……”

　　可能有人要发问了，为什么他不跟上一世一样，从格兰领周边开始扩张，把那些男爵伯爵的土地都占了，以最快的速度打下整个沃里斯王国，然后鲸吞四方……

　　周鸣当然想到过这点，但体制内叛乱，比体制外掀桌子砍翻所有人更难啊，一旦周鸣要对外扩张，首先就得征询父亲康纳男爵的意见，康纳男爵同意还不够，还得他手下的十个骑士也点头，即使这些人都同意了，去打周边那些领地，但都是沾亲带故的贵族，谁也下不去那个狠手啊。

　　就像这一世的岳父肖恩男爵，周鸣还能像上一世那样，不顾身边妻子的感受，冷血无情地去掠夺她父亲的领地么？

　　身份立场的不同，顾虑的东西也不一样了，上一世出身底层他痛恨所有贵族，下起手来手起刀落，这一世他出身上位，发号施令，连对底层人民的同情，都没曾经那么真挚了。

　　更不用说，去拉着这些底层人物组成的军队，砍翻所有同属自己一个阶层的贵族了。

　　“这种暴力直接的扩张道路不能再走了，在没有提升自身爵位的前提下，扯旗造反都不能过早考虑，现在要想获得更多的领地，只能在邻国头上想点办法，对邻国下手，就无需顾虑这么多了……”

　　附近可以下手的邻国有那些呢？

　　北方的野人王国，冰天雪地，难以生存。

　　南方的铁堡王国，国力强盛，不能招惹，要等其发生内乱，趁火打劫，还得十年以后。

　　东边的乌拉高原，海拔过高、空气稀薄，不适宜人类生存，而翻过那座万丈之高的乌拉尔雪山，到达对面的新世界，又比登天还难。

　　“都说金角银边草肚皮，格兰领也算是一个角，却是一个死角，想向周边扩张难度都有点大啊，我还是得好好规划一下未来的发展道路，不然手脚被各种各样的顾虑限制住了，最终成就，可能还不一定有上一局掀桌子造反，砍翻所有对手后，重新建立一套新制度更高……”

　　是该好好规划一下，该采用哪种发展模式，对外扩张效果比较好……


第56章 自由商业联盟

　　九月晚秋。

　　城堡前一片金黄的枫叶林里，在一众宾朋的祝福声中，在罗伯特修士面前庄严宣誓后，一对新人，正式结为了夫妻。

　　这对新人，自然就是周鸣与芬妮二人了。

　　新婚燕尔，或许是出于上一世遗留下的歉疚，周鸣暂时抛去了心中的烦恼，骑着马，带着妻子芬妮，去外面渡了整整一个多月的蜜月。

　　这一个多月，两人一起去看了东边的雪山，一起去看了北方的草原，一起在森林里打猎，一起去湖泊边游玩，每当夜空的繁星高挂，两人幕天席地，忘我缠绵，磨灭了心中的忧虑，也淡忘了世间的荣华。

　　这段时光，是妻子芬妮一生之中，最幸福的时光。

　　……

　　渡完蜜月后不久。

　　脑中有了一些清晰思路的周鸣，拿着一卷写满文字的羊皮纸，走到了父亲康纳男爵的书房。

　　“这……这真的能行么？”

　　花了一个多小时，看完羊皮纸上密密麻麻数百行的文字，康纳男爵拍了拍有些发胀的大脑，还没把羊皮纸上巨大的信息量消化完全。

　　“一定能行的爸爸！只要有三个男爵领，愿意加入这个计划，不出五年，我们格兰领，就能成为整个沃里斯王国，最富有的一个领地！”

　　周鸣信心十足！

　　这份他思来想去，花了一个多月折腾出来的《自由商业联盟》计划，只要对外推出，只要得到周边三到五个领地的响应加入，尝到一定甜头后，估计用不了多久，即便再贪婪吝啬的领主，在巨大利益的诱导下，也会不由自主地加入这个计划。

　　周鸣起草的《自由商业联盟》中，主要的计划，是由格兰领牵头，成立一个商业联盟，再把周边的伯多领、约肯领、纳森领、帕顿领（隶属于北方梅林伯爵领）等领地，全部拉入到这个商盟当中！

　　对于这个商业联盟，周鸣还制定几条所有商盟成员，都必须严格遵守的核心规则，这些规则，如有违反，必会受到商盟的约束和严惩！

　　《自由商业联盟》的核心规则，主要有五条——

　　1、各领地之间，凡是由领主参与的商业活动，一律遵循免税原则。

　　（即A领主将自己所有的货物，出售给缺乏该货物的B领主，B领主购买这些货物后，不会额外再向A领主交税，反之亦是如此）

　　2、各领地之间，凡是由领主参与的商业活动，一律遵循通行免税原则。

　　（即A领主将自己的所有的货物，贩卖给缺乏该货物的B领主时，如AB两块领地之间，隔着一个C领主，那么这位C领主，只要加入了自由商盟，将不得向这些货物征税，应让这些货物，免费从其领地经过。反之，C领主的货物，经过AB领主的领地时，AB领主也不得征税。）

　　3、各个领主领地，应允许其他领主，在其领地上，建立功能完善的销售与仓储中心，与商品供需信息交流中心，进行定期信息更新与交换，如在此发生货物交易行为，本地领主，最多只能征收20%的商税，如本地领主在此进行交易，应遵守第一条免税原则。

　　4、各领主领地，应对各地游商，制定统一税率，如各地游商将外来货物，运入商盟地区销售时，各领主可征收不超过50%的商税，如各地游商，将商盟内的货物，运到非商盟地区销售，将享受第二条领地通行免税政策。如商盟货物在商盟内部销售，游商将享有第三条政策优惠，即最多只征收20%的商税。

　　5、各领地领主，应遵守商盟各项约定，不得强买强卖，肆意征税，破坏规定，如有违反，将受到全体商盟成员的集体制裁，直至其改弦更张，认错受罚，才会取消制裁措施。

　　围绕这核心的五条，周鸣还制定了一些增补性的条款，确保在各种情况下，这核心的五条条款，自由商盟的各成员都能严格遵守，不敢逾越半步。

　　“亲爱的爱德华，你怎么能保证，你制定的这些条款，一定会被其他领主严格遵守呢？而且，各地的领主，好像都没什么货物，值得与其他领主进行交易的，你写的这些条款，多数情况下，都派不上用场，这些条款又这么繁琐麻烦……我认为，是不会有那个男爵，加入你这个自由商盟的。”

　　康安男爵并不看好周鸣这个计划，这世界的各个领地，基本都是自给自足的封闭状态，只有金银铜盐铁布，这些具有货币流通、人体必需、战争常用等属性的物品，才有一定的流动特性。

　　像粮食、牛羊、木料、石料，其他领地都不怎么缺，只有某些特殊状况下，才会变得紧俏起来，如战争、饥荒等等。

　　所以，周鸣想在这些货物上面打主意，只会碰的一鼻子灰。

　　周鸣神秘一笑，一脸自信道：“爸爸，成立自由商盟究竟有没有用，谁说了都不算，得尝试过以后才知道，这样吧爸爸，你把城堡粮仓积压的20万塔伦粮食，都交给我，让莫里斯老师他们做我的帮手，我有把握，在六个月之内，利用自由商盟的力量，把这些粮食全部卖掉！”

　　20万塔伦粮食，半年卖光？

　　康纳男爵摇头不信，严重质疑。

　　虽然他承认，有些时候，这个儿子确实是比他聪明一点，但半年卖光城堡粮仓积攒了10多年的粮食，打死他，他也不敢相信。

　　因为就是康纳男爵自己，通过无数游商的渠道，一年也最多卖2万塔伦的粮食而已。

　　但不管怎么样，既然儿子这么自信，从小到大，好像没有让他失望过，那就让他试试好了，把那些年年都要烂掉一大批的粮食卖光，也算是去了他心里的一块心病。

　　……

　　于是，接下来的近一个月，周鸣开展了一系列“外交”活动，极力拉拢周边领主，邀请他们加入格兰领的“自由商业联盟”。

　　“什么？自由商业联盟，什么鬼东西？不感兴趣，送客。”伯多领的加西亚男爵，对周鸣很不感冒，脾气暴躁地把他赶走了。

　　“小子，加入这个自由商业联盟，半年内，真能赚一万金币以上？你敢打包票，如果没有这个数，你补给我？好，我参加了，只要能拿到这么多钱！”

　　约肯领的霍华德男爵，对经营领地一直非常上心，他的约肯领很大，却有许多不毛之地，年年饱受财政危机的困扰，现在有个送上门的赚钱机会，他自然不会放过。

　　“好女婿，你说咋办就咋办吧，不用给我打包票，能赚多少是多少！还有，你这个自商盟的构想非常好，我支持你去尝试一下！”

　　肖恩男爵没什么好说的，自己女婿想要干点大事业，他这个做丈人的，总得支持一下，而且，自从几年前从格兰领引进了一些诸如集中处理粪便、改进农具等先进农业技术后，纳森领也出现了粮食滞销的问题，现在周鸣说能帮他一并解决，那这就更好了。

　　有了两个成员的加入，周鸣最后的拉拢目标，放到了梅林伯爵领境内的帕顿领上。

　　帕顿领，是与格兰领边境相邻的北方邻居，但因为王国上层“南北之争”的问题，两个领地的关系不是很好，不至于年年干架，但也来往甚少。

　　“爱德华骑士，你真的愿意收下我这个儿子，等他12岁大的时候，让他当你的骑士侍从？”

　　帕顿领的领主，罗蒙男爵，对所有“南佬”都十分厌恶，觉得他们比北方的野人还要讨厌，他听完前来拜访的周鸣的来意后，本想把他轰走，但还没开口，就听到周鸣想收他8岁的儿子艾瑞克为侍从，并会把他培养成一位优秀骑士的时候，罗蒙男爵当即改变了想法，和他详细面谈了起来。

　　和“南佬”们生活的温暖富庶的南方不一样，冬季寒冷漫长的北方，向来是贫穷的代名词，还经常面临北方野人的袭扰，所以北地骑士，素以勇悍著称，因为实在太穷，北方的多数男爵领地，地盘虽然都非常大，供养出的骑士却少的可怜。哪怕罗蒙男爵这样的贵族，虽然不用考虑长子的前途问题，但对于次子，往往不知道该怎么安排为好。

　　以北地的经济状况，想买一套骑士装备，都起码要几代人的积累，一个家族之中，能供出两个以上的骑士，这是伯爵才有条件办到的事情。

　　所以一旦长子继承爵位和领地，被放逐的次子们，命运往往十分悲惨，要么去做了雇佣兵，要么就当了伐木的农夫或养马的马夫。

　　罗蒙男爵很喜欢他那个才8岁的儿子艾瑞克，也很为他的前途担忧，不知道将来该怎么安排他为好。

　　却没想到，今天竟有送上门的机会过来了，还是骑士侍从，还帮忙解决装备购置费用，他有点心动了。

　　不仅如此，在听完这个“南佬”说出的来到帕顿领的目的后，身形魁梧，脸上有不少被寒风拉开口子的罗蒙男爵，忍不住变脸叫了起来：

　　“爱德华骑士，你说在帕顿领建一个商站，贩卖南边运来的粮食？你怎么会想到要这样做？你们南佬在我们北边遇到灾荒的时候，不是向来见死不救的么？你竟然想到要卖粮食给我们？”

　　吃惊之余，罗蒙男爵把“南佬”这个蔑称都说了出口。

　　周鸣没有在意，反而淡然地说道：“我们格兰领的粮食多的吃不完，与其放在粮仓里烂掉，还不如拿到北边卖点钱……听说北方这两年气候不好，最热的夏天都来了几次白灾，北方野人王国里的不少部落，好像都快开始吃人了，最近又在边境增兵，如果国王陛下再不救济点粮食给他们，恐怕他们真要大举进犯了吧？”

　　上一世留下的记忆里，周鸣记得十分清楚，因为连续两年遭遇白灾，野人王国会在明年3月份开春后大举入侵沃里斯王国，兵力规模之大，甚至打穿了北方七个伯爵领，直接进到了南方的七个伯爵领烧杀抢掠，连格兰领，都被抢了七个村子。

　　听到“吃不完”、“烂掉”这些字眼，这两年日子很不好过的罗蒙男爵，很想把面前这个“壕”的可恶的家伙掐死，但一想到领地目前的财政状况，他蹙着眉头说道：“爱德华骑士，你能出手相助，运些紧缺的粮食过来我非常感谢，但你需要一些什么呢？你应该知道，北地很穷，没什么金币去买那些粮食，所以……”

　　“没金币没关系，只要你们领地有的，不管是狐狸皮、貂皮、狼皮、黑熊皮、白熊皮、雪羊皮，或者白桦木、铁松木、寒衫木……这些东西都可以拿来换粮食，当然，如果你们这有些天然的矿石更好，这些东西我们也收……”

　　北方林海雪原中，出产的防寒效果极佳的各种动物毛皮，一直是铁堡王国等南边富裕国家上层贵族时尚稀罕之物，一件罕见的纯白狐裘，价值上千金币，一件铺放国王王座之上的白熊皮，也能卖上万金币。

　　不只是珍贵毛皮，北方林海雪原之中，最不缺的，还有各类优质木材资源，如质地细密、耐火防潮的适合打制高档家具的百年白桦木，硬度可比钢铁的铁松木，燃烧后有一股淡淡清香的寒杉木……都是只有北方极端恶劣的高寒环境中，才能生长出的珍惜资源。

　　除此之外，周鸣还听说，在更北边的野人王国中的野人，因为冶炼技术落后，手中所使用的武器，很多竟是用个头硕大的高品位铁矿石、铜矿石及其他材质坚硬的金属原矿打制而成的，可与骑士的刀剑互砍。

　　甚至，有些追求美观的野人，手里所用的矿石斧头，闪着金灿灿的光芒，赫然是块斧状的狗头金。

　　周鸣知道，现在野人王国的各个野人部落，也极度缺粮，如有可能，他也想运一批粮食到更北边的野人部落去，冻土里长不出粮食，这些野人部落，不管灾年好年，运些粮食过去，都能换点他们日常使用的“武器”过来，包括那把金灿灿的斧子。

　　“这世界处处都是商机啊，不管是什么商品，到了缺乏这些商品的人那里，都是值得大方掏钱的宝贝啊。”周鸣曾感叹道。

　　听到可以用城堡里多的不知道往那放的毛皮，和山里绵延无边都懒得去砍的树木，就能从周鸣手里换取紧缺的粮食，罗蒙男爵爽快同意了他的计划，加入了由他发起成立的“自由商业联盟”。

　　至此，包括格兰领、约肯领、纳森领、帕顿领这四块领地在内，一个原始的自由商业联盟的雏形，通过周鸣这一个月的说服与利诱，就这样正式成立了。


第57章 疯狂的暴利

　　一场鹅毛大雪飘落之后，凛冬之季，来临了。

　　大地铺上了一层厚厚的白毯。

　　按理说，这种不易出行的寒冷天气里，最好的活动方式，是窝在门窗紧闭的家里，坐在温暖的壁炉旁，烤着火，喝着小酒，和家人朋友说说话，好好睡上一觉，渡过这个寒冬。

　　但出人意料的是，格兰领城堡的城门前，却停放着一辆辆造型怪异的马车。

　　这些马拉车，由一匹壮马拉拽，后面拖着一个方形车斗，车斗之中，装载着20袋沉甸甸的，大概有20塔伦重的粮食。

　　马车的车轮，也不是原先的一对圆形对称辐条木轮，而是两根首尾两端翘起、底面平滑的木板——这就是周鸣发明的雪橇车。

　　城堡前，装满了粮袋的雪橇车，共有400辆之多，这么多雪橇车，一次可将8000塔伦重的粮食，以两天一趟的效率，运往北方六十多里外的帕顿领商站，然后让驻守商站的另一拨人，驾驶着类似结构的雪橇车，把商站这些粮食，运到有粮食购买需求的各个地方。

　　从最近的梅林伯爵领，到西边的加根伯爵领、廷根伯爵领……最后的粮食销售网点，几乎遍布整个北方的七个伯爵领。

　　周鸣感到十分意外的是，因为北地穷困，环境恶劣，游商往来极少，这七个伯爵领中的伯爵、男爵，听说只要加入“自由商业联盟”，就能买到他们手上急缺的粮食后，或许是穷则思变，大部分领地，稍稍思索一番后，纷纷加入了这个自由商盟。

　　一个月时间，自由商盟的成员数量，从初始的4个，增加到了60多个，还有不少成员，是看到旁边的邻居买到了不少粮食后，主动申请加入的。

　　于是，当马拉雪橇车把一袋袋的粮食，运到各个伯爵、男爵领的城堡门口，将粮食卸载下来，放入各个领地的仓库后，紧接着，仓库里就会搬出成千上万的动物毛皮、珍贵木料、野人矿石武器（北地贵族常年与北方野人交战，缴获的矿石武器很多），搬到了雪橇车边，供商队领队挑选。

　　“这件狐狸皮不错，应该是寿命二十年以上的老狐狸皮，咦，脑袋上面怎么穿了两个洞？可惜了，一个洞还好，两个洞就不值钱了，这件狐狸皮还是不要了。”领队把这张南方王国极其罕见，足以卖出上百金币的狐狸皮，像扔垃圾般，扔到了一旁。

　　“这件白熊皮还可以，应该是三十年以上的老熊皮，颜色也很好，咦，这里怎么有几根发黄的杂毛？可惜了啊，是纯白的还好，有杂毛就不值钱了啊，不要了，这个也不要了。”价值没有万金，但去掉杂毛后至少也能卖上千金币的白熊皮，也被看作垃圾，扔到了一旁。

　　“这块木料应该是千年以上树龄的寒杉木，颜色本该是鲜亮的金红色，但因为保管储存不当，颜色变暗了，不要！”

　　“咦，这把野人的斧头卖相不错，颜色金灿灿的……应该是铜！这把斧头要了！”精明的领队，不经意间，把这块狗头金放入了雪橇车斗中。

　　北地各个领地的仓库中，里面的毛皮木料矿石数量实在太多太多，但根据一车粮食换一车东西的交易规则，各个商盟运粮队的领队们，只能从这些堆积如山的货物中，挑出完整度最好、年份最长、颜色最纯、稀有度最高的货物，放入雪橇车斗中。

　　这个挑选过程，评头论足、挑三拣四、极尽挑剔！看的这些货物的所有者，都想发火打人。

　　挑完货物后，一辆辆装满了的毛皮、木料、矿石的雪橇车，回到格兰领后，因为手工艺人极缺，格兰领不具备深加工这些货物的能力，所以，除了全部矿石和部分木料留下，剩下的件件堪称珍品的动物毛皮、珍贵木料，通过加入自由商盟的大批游商之手，卖到了南方的几个富裕王国，卖给了这些王国的达官显贵。

　　靠着自由商盟的内部定期协调、集中精干人手、统一规划销售的良好运作机制，一整个冬天的时间，以格兰领为核心的中转基地，在近千辆雪橇车分成数十支运输队进行运输，上百名骑士随行保护的情况下，原本沉寂冷清商贸活动，在数十个领地之间，突然间以前所未有的活力，在这个即便酷寒的冬天，也爆发的热火朝天。

　　卖光了。

　　所有能卖的东西全部卖光了。

　　就拿格兰领来说，短短二个月的时间内，城堡粮仓里的那20万塔伦的粮食，连同底下发黑腐烂的陈粮，全部卖的一干二净不说，格兰领畜牧场积攒的大量肉干、奶酪和香肠，酿酒坊这些年酿造的上万桶麦酒，果园还剩下的上千塔伦的苹果干，全部供不应求，卖的干干净净！

　　纳森领的仓库余粮，约肯领的牛羊肉干和特产坚果（约肯领特产的一种坚果，皮薄肉厚，类似核桃），只三四趟，也销售一空。

　　到了后期，为了继续满足北方的旺盛需求，周鸣不得不派人在罗兹伯爵领内四处打招呼，连西边的加西亚男爵，都重金利诱了多次，终于把罗兹伯爵领内的其余9个领地（包括劳齐茨伯爵的直属领）的多余存粮，全部拉到了北边，这才堪堪满足了他们的粮食需求。

　　最后一单生意，还是没有忘了北方野人手里那些“矿石武器”的周鸣，亲自出马，带着一支包括二十辆载着粮食肉干果干的粮车，与八十辆什么都没带的空车（其实也没空，带了人员和马匹吃的粮草），根据脑中【世界地图】规划的最优路线，跨过白茫一片的千里冰原，抵达了几个正在商量吃老人好呢，还是吃女人小孩好的野人部落，好家伙，要不是这些野人饿的都拿不动武器，周鸣带的那上百号人，得被这些野人连皮带骨地吞了。

　　从野人部落返回的时候，周鸣带去的这上百辆的雪橇车队，除了因各类事故折损了十几辆，剩下的八十多辆雪橇车，全部装满了或金灿灿、或黑黝黝、或银闪闪的各类金属矿石，以及一些颜色靓丽、个头硕大的宝石（有颗人头那么大的钻石，晶莹剔透，没有丁点杂质，周鸣用一斤粮食，把它换了过来），满载而归地，回到了格兰领。

　　这时的格兰领城堡的大粮仓内，陈粮被一扫而空后，取而代之的，是无数的动物毛皮，是大量的珍贵木料，是没有地方存放只能放在城堡房间里的各类金属原矿。

　　如何处理这三类物品，成了摆放在周鸣面前，最大的一个难题。

　　这个问题，对别人而言，必定是个天大的难题，但对早已成竹在胸的周鸣而言，只是他完整计划里，早就预估到的一点毛毛雨而已。

　　“重点先把那些毛皮全部处理掉吧，这么多珍贵毛皮，再想成千上万金币一件地卖给顾客，是不太可能了，物以稀为贵，不稀有的东西，只能靠走量为上了，把那些质量稍次一些的，50至100金币一件，批发给那些经营毛皮的游商们，质量最高的，以稍高的价格卖给南方那些富裕王国的贵人，分级售卖，确保南方的那些贵人们，不管是最低层的骑士，还是最尊贵的国王，每人都购买几件！天气这么冷了，需求是不会下降的……”

　　“至于部分名贵木料，还是先放在手上，等开春之后，招募一批木匠过来，手艺一般的木匠学徒也要！接下来的几个月，格兰领的大型家具作坊，必须要建立起来了……”

　　“还有那些矿石，也要留在手里，这些矿石，都是天然的不易腐蚀的稀有金属原矿，放入高炉里面熔炼之后，制成的各类金属锭，不论是打制合金兵甲，还是铸造流通货币，都能发挥巨大的作用……”

　　做好上述打算的周鸣，接下来的一个月，亲自带了一个小型商队，载着上千张顶级毛皮，去了一趟铁堡王国。

　　……

　　初春二月。

　　从铁堡王国回来后。

　　周鸣把最初加入商盟的三个成员，约肯领、纳森领、帕顿领的三位领主，请到了格兰领城堡，让健仆扛了三个异常笨重的宝箱过来，摆放在了三位领主面前。

　　一路走过，一一打开三人脚下的宝箱，一阵刺眼却又十分细腻柔和的光芒放射出来，周鸣对他们说道：

　　“霍华德男爵，这箱子里的25000金币，是我给您和您手下骑士们的报酬，非常感谢你这几个月对商盟工作的大力支持，请收下这些金币，这是属于您的，一点应该得到的回报。”

　　听了这话，霍华德男爵迫不及待地蹲下身子，眼里放出财迷特有的精光，伸出双手，一把又一把抓起了箱中的金币，咧开嘴灿烂笑着，嘴里喃喃地道：“好多金币啊，都是我的，都是我的……”

　　“亲爱的岳父大人，这箱子里的30000金币，是给你的报酬，你为商盟提供了10万塔伦的粮食，2万多塔伦的肉干果干，您手下的那些骑士们，这几个月也跟着我跑南闯北，十分辛苦，您回去后，别忘了拿出部分金币分给他们，这是他们应得的奖励。”

　　听了周鸣的话，肖恩男爵点了点头，心里也十分激动，3万金币啊，他一辈子都没见过这么多金币，这次只用三四个月就赚到了，他现在都有一种做梦般的感觉，这是真的么？

　　最后，周鸣走到了有些站立不住，目光游离，眼睛不时偷瞄旁边两口盛满金币宝箱的罗蒙男爵面前——这个外形粗狂的北地大汉，此刻心绪不宁，很想马上把脚下的那口属于他的宝箱打开，看看里面到底装了多少金币，是给他的报酬……

　　不过，这位在战场上一往无前、从不畏惧的罗蒙男爵，还是不敢打开这口宝箱，因为在自由商盟里，他出力最少，也拿不出任何粮食、肉干这类拿的出手的货物，为商盟多做一些贡献，他能做到的，顶多派出一些骑士和农夫，给商队打打下手。

　　现在看到爱德华骑士，要给自己一些额外的报酬，2万、3万金币他不敢想，能有几千金币，他就非常高兴了，他家族的那套已留传了几代人、穿了一百多年，缝缝补补无数遍的盔甲，这次应该可以换套新的了。

　　刷！

　　好刺眼的金光。

　　罗蒙男爵眼睛不由眯了起来，耳边听到一个声音道：“尊敬的罗蒙男爵，这几个月，如果没有你在北地各个领地牵线搭桥，为商盟提供方便和帮助，自由商盟，不可能卖出那么多粮食和货物，我在此深表感谢！这里是20000金币，还望不要嫌少，相信我，只要大家一起努力，到了明年，还能赚到比这更多的金币！”

　　“嗯~”

　　罗蒙男爵轻轻点了点头，这位一向耿直爽朗北地大汉，不知怎么的，他眼睛一红，鼻子微微酸了起来。

　　他心里暗道，这个自由商盟，真的是很有搞头啊。


第58章 野人入侵

　　送走了红光满面的三位男爵，忙碌了四个月，终于歇了下来的周鸣，盘点了一下这几个月的收获。

　　除了城堡仓库还剩半仓库的珍贵毛皮木料，以及塞满几个房间总重超过百吨的稀有金属矿石，周鸣这四个月纯赚到手的金币，一共是8万金币左右。

　　这8万金币当中的4万，还是他亲自去铁堡王国跑了一趟后赚到的。

　　但刚才，他却拿出了其中的7万5千金币，酬谢给了三位男爵，剩下的最后5千金币，才进了他自己的腰包。

　　有人可能会问，周鸣这是不是傻，整整8万金币，他不自己留着，偏偏要搞慈善，把九成的利益都让给别人，是不是脑袋里有坑，做出这种傻事？

　　实际上，并不是周鸣真的傻，他是刻意去这么做的。

　　因为，仅仅只是剩余的大量堆积在城堡内的毛皮木料矿石，就已经暴赚了数百倍利润的周鸣，根本就瞧不上那几千几万金币的添头。

　　况且，这世上从来都没有无缘无故的爱和恨！你不去千金市骨，你不去邀买人心，就想让别人无怨无悔，死心塌地的跟你干，这种好事，真是想都不要想！

　　周鸣可以断定！这次跟着吃了块美味的螃蟹肉，喝了口入魂头啖汤的三位男爵，不管将来自由商盟会发生什么样的震荡和变故，品尝到了甜头的他们，绝对会是拥护自由商盟持续存在的坚定支持者！就是周鸣自己宣布解散商盟，他们也会表达反对意见。

　　更何况，周鸣做的，也不是一锤子买卖，对于那散出去的7万5千金币，在他后续的商业计划里，有几十上百种的办法，把这些大方泼撒出去的金币，收回到自己的手里，他根本不会在意这些金币，究竟是守财奴般放在自己手里，还是短暂倾撒在自由商盟的各个领地，刺激商盟内部的消费循环。

　　不过，马上就要开春了，想到很快就要发生的一件事情，周鸣没有继续推进施行自己的商业计划，而是走进了父亲康纳男爵的书房，跟他探讨了一个关键的问题。

　　书房内。

　　“亲爱的爱德华，你确定你的判断不会出错，野人王国的野人们很快就会大举南下，入侵沃里斯王国？”

　　放下一册羊皮书卷，听完周鸣的话，康纳男爵微微惊讶地问。

　　野人王国，算是沃里斯王国的老对头了，那些常年生活在冰天雪地里的野人，不管灾年也好，丰年也好，只要部族的人口多了或者饿了，就会露出獠牙，想在他们眼里“富庶”的沃里斯王国身上撕咬一口，不过，以武力论，个别身强力壮的野人，或许可以单挑一个骑士，但一群毫无军事纪律的野人聚集一起，面对成排推进结阵冲锋的骑士军团，那就是妥妥的战五渣了。

　　所以，即便野人王国的疆域范围，是沃里斯王国的百倍，但大型战争中，往往会被吊打。

　　康纳男爵有些惊讶，倒不是惊讶野人会入侵沃里斯王国，他惊讶的是，周鸣形容的这次入侵的严重性——打穿北方七个伯爵领，进入到南方烧杀抢掠，这严重性就有点大了。因为，就算康纳男爵私下也不太喜欢那些“北佬”，但“北佬”们的战斗力，确实是毋庸置疑的，数百年间，正是靠着这些北佬的存在，南方的七个伯爵领，才能安逸稳定，避免了无数兵灾。

　　周鸣一脸肯定道：“是的爸爸，一个多月前，我去过几个野人的部落，他们的饥荒已经十分严重了，有些部落只剩了青壮，老人女人小孩都不见了，很多游荡的食人部落，逮到活的东西就吃，我带去的商队，遇到了好几拨这样的食人部落，折损了不少人手，还看到很多部落往南迁徙的痕迹……我估计，连续两年遭遇大灾的野人王国，不管野人王会不会下达召集令，那些野人部落，都会在饿死与战死之间，选择最后的挣扎！”

　　“所以，”顿了顿，周鸣道：“必须做最坏的打算，提前防备可能几百甚至几千野人入侵格兰领的准备，不能让这些野人，踏入格兰领一步！”

　　康纳男爵点了点头，认同了儿子的判断，但挡住几百几千野人的入侵……

　　这是不可能的。

　　野人的厉害他是知道的，很多领主招募雇佣兵打仗，就喜欢招的就是那些花钱少不怕死的野人，战场上，只要野人与骑士的人数，达到3：1以上的对比，骑士要想取得胜利，就得付出一定的代价了，特别是有类被人称之为“狂战士”的野人，这类野人，在看到自己或敌人的鲜血后，会彻底陷入狂化状态，打起仗来不死不休，简直是无数骑士的梦魇。

　　而不论那种野人，只要有超过三位数的野人进犯格兰领，单凭格兰领区区十余名骑士的抵御力量，是不可能挡住这种强大冲击的。

　　“爱德华，如果真有这么多的野人入侵，我们最好还是给劳齐茨伯爵上报一下，发布召集令，在边境做好防备。”

　　康纳男爵说道，面对野人大举入侵这种大事，靠他一个小小的男爵肯定是不管用的，只有等劳齐茨伯爵发出召集令，把伯爵领内的骑士全部集中起来，才有阻止野人入境的可能。

　　“上报是没用的。”周鸣摇头道：“单纯的臆测，是不会引起劳齐茨伯爵重视的，除非野人已经杀到了眼前，但那时再召集骑士就已经晚了，格兰领要想减少人员财产的损失，只能靠我们自己想办法，或者说，要让格兰领，具备单独抵御几百上千野人入侵的能力！”

　　康纳康纳吃惊的快叫起来了，格兰领有能力抵抗野人的骑士，一共就十来个，再拉三四百个农夫凑数，勉强挡住100个饿昏了头的野人就不错了，挡住几百上千？

　　别开玩笑了！

　　“爱德华，还是让骑士在边境做好警戒吧，如果真有大批野人过来了，再发布领地疏散令，把蔷薇镇周围十个村子里的领民，都转移到镇子或城堡里来吧，虽然会损失一些牲畜和房屋，但像你说的，以人为本，尽量减少一些人员上的损失吧……至于挡住野人的入侵，还是等伯爵大人发布了召集令，再一起征讨野人吧。”

　　康纳男爵早就习惯了这个儿子每每说出的惊人之语，这个儿子做出的预测，也从没出过错，但……单凭格兰领的力量，挡住几百几千野人……哎，这个没上过什么战场的儿子还是太年轻了，不知道真正的战争里面，包含了那些名堂，或许只有经历了几次战场的磨砺后，他就会做出正确的判断，而不是说那些不着调的外行话了。

　　“爸爸，听我把说完啊！”

　　看到不耐烦的康纳男爵，周鸣急了，上前一步说道：“要想挡住这么多的野人，其实非常简单！只要我们把领地的兵员数量，再扩充十倍！组建一支精锐的常备军，格兰领的军事防御能力，不说稳如磐石，也不会再惧任何势力的觊觎和挑衅了！”

　　兵员数量，扩充十倍？

　　康纳男爵吓了一跳，连连摇头道：“亲爱的爱德华，小小的格兰领没有那么多采邑进行分封了，十位骑士，已经是格兰领的极限了，再扩充十倍，怎么可能？”

　　“爸爸，您误会我的意思了！我的意思是，除了骑士阶层，再在领地的下层领民中间，以每名骑士，对应征召10名士兵，成为接受骑士指挥的下一级军事力量，这个军事层级，我把其称之为‘领士’，这些‘领士’，并不像骑士那样，分封采邑，只享受减免田租和发放一定薪金补助的优惠政策，‘领士’们也会像骑士一样，常年进行脱产训练，成为领地除骑士外，一个重要的军事辅助力量……”

　　在康纳男爵耳边，周鸣提出了一个十分大胆且极具开创性的构想，随着解说的层层深入，康纳男爵的眼眸，微微凝缩起来，听到精彩处，开始背着手在书房走来走去，听到最后，心脏怦怦怦直跳，直接拍案叫绝道：“爱德华，你将是伯恩斯家族创立的几百年历史里，最伟大的那个天才！”


第59章 抓野人大赛

　　早在自由商盟创立之初，周鸣就开始考虑格兰领的军事防御问题了。

　　而随着由格兰领主导的各类商贸活动越来越多，周鸣心里的那些商业规划，一旦逐步得以实现，未来的几年，只会越来越繁荣的格兰领，必定会成为无数游商、雇佣兵、匿名盗贼等流动人口向往的财富与“淘金”之地，这么多或小偷小摸、或贪财狡诈、或无恶不作、或不守规矩的混乱势力，只会给格兰领的治安和正常秩序，带来无穷挑战。

　　再考虑到将来，格兰领还要响应上层伯爵或国王发起的战争征召，参加对其他领地的战争或者国战，也需要拉出一支响应征召的人马，并确保战争结束后，能损失较少地回来。

　　所以，建立一支兵精甲锐、人员充足的领地军队，来护卫领地安全、维持领地治安、响应上层征召、对外扩张作战……成了摆在周鸣面前的，不说火上眉梢，却也十分紧迫的事情。

　　只是……

　　和上一世的情况完全不同，上一世的他，走的是农兵结合、全民皆兵的耕战发展道路，优点是兵多将广、动员广泛、战争潜力巨大！缺点就是资源消耗巨大，无法承受连年不断的征战（这个问题任何军队都有，只是持续时间长短不同）。

　　但这一世，身为贵族阶层的周鸣，他领地的军事建设，只能依赖以骑士为核心的贵族阶层来完成，他不可能在忽视这些骑士阶层的利益下，走征召脱产农夫进行训练，建立一支常备军事力量的做法。

　　一旦他这么做了，失去存在意义的骑士阶层，即便周鸣没有损害他们的利益，不收回他们的采邑和领民，他们也会觉得，自己遭到了领主的抛弃，宁愿选用一群孱弱的农夫，完成他们应尽的权利和义务，而不选择信任他们……这是对他们的侮辱，也是对他们的背叛！

　　就好比掌控一家上市公司的总经理，本来干的风生水起，某天总裁突然一纸调令，空降了一位本来是他手下的新经理过来，接管了他手上的一切工作，对于这位总经理而言，总裁的这种做法，无疑会招来他的极度不满与无穷憎恨。

　　所以，为了尽量不触犯骑士阶层的利益，也为了增强格兰领的军事实力，周鸣只能采取一条迂回路线，既保证了骑士阶层的利益，又能增强领地的防卫能力。

　　即：在骑士阶层的下面，增加一个“领士”阶层。

　　很快，康纳男爵就把领地里的十位骑士，召集到了格兰领城堡，在议事厅内，讨论商议了创立“领士”阶层的方案与建议，会议上，听完周鸣详细透彻的解说后，十位骑士中的大部分人，都有些心动了。

　　事实上，主要承担战争职能的骑士们，都不怎么擅长采邑的规划和管理，一位骑士，管理一个十几户百来人的村庄还行，但如果让他去管理一个拥有几百户上千人的大型村落，身兼村长、乡绅、法官、警察等多个职位，根本处理不了那么多的事情，现在领主允许他们每人招收10名“帮手”，战时协助作战，平时协助管理村庄，还能解决家里次子和一些亲朋好友的前途问题（“领士”虽然不如骑士，却也比寻常的农夫强太多了），何乐而不为呢？

　　当然，也有几位骑士还有一点顾虑，如莫里斯骑士就问：招募“领士”没有问题，但一个骑士配10个领士，一下要解决那么多人的装备购置费与日常维持费，产生的大量开销，谁来承担？谁来解决？

　　“领主帮忙解决装备购置费用，骑士承担日常开销……最近这些年各个采邑的农业出产都很不错，解决10个人的口粮与薪酬开支，应该不是很难吧？”

　　装备采购费用是大头，剩下的口粮与薪酬开支都是小头，周鸣不信这些年都富得流油最近又暴赚了一笔的骑士们，拿不出这点小钱。

　　听到这话，众骑士都点了点头，这个方案他们完全接受的了，纷纷承诺，会在一个月时间内，招募一批合适的“领士”人手，增强格兰领的防卫能力。

　　“暂时先别急着招募，北方的野人马上就要打过来了，你们先回采邑，把所有拿得动武器的农夫都召集起来，来城堡集合，我会用一周的时间突击训练他们，再带他们去领地北边构筑陷阱和工事，抵御野人的入侵……这会是一场实战，一场筛选出合格‘领士’的实战！”

　　……

　　征召令发出后，格兰领立刻进入了紧急状态，农夫们都停下了手上的农活，来到城堡集中，进行了为期一周的“军训”。

　　结合上一世的练兵经验，一周时间内，对于训练场上的这1100余名农夫，周鸣主要给他们进行了队列站姿、前后左右转向、服从军令号令的训练，让他们知道走上战场后，应该怎样根据号令行事，而不是像无头苍蝇那样乱窜。

　　一周的“军训”结束，周鸣选出了110位悟性高、服从性强、综合能力不错的农夫出来，担任农夫队的十夫长，每人分配10名普通农夫，组建了110支农夫小队。

　　这样，一个由一位领主，底下统领十名骑士，十名骑士，底下统领百位“领士”，百位领士，底下统领千名农夫的“十十制”军事动员体系，就这样初步搭建成型了。

　　这个军事动员体系，究竟能爆发出多大的战力，还得看这次应对野人入侵的防御行动中，能发挥出多大的威力了。

　　不过，有个小小的插曲是：在110位农夫十夫长中，周鸣看到了一个熟悉的人影——上一世不知五岁还是六岁时候，就早早过世的父亲德里克，这一世他不仅没有横遭噩运，反而在经常得到他有意无意的“照顾”后，家庭条件得到了很大改善，营养充分的德里克，现在除了一个10岁的大儿子和一个8岁的二女儿，还有了三个6岁以下的儿女。

　　子女众多压力巨大的德里克，听说领主大人准备招收“领士”，当选“领士”后可以得到30亩田租两成的低税田、每月还有一定的薪酬时，当即对这事上了心，通过军训中良好的表现，先当上农夫十夫长，再等到战争结束后，当上极有可能当上的“领士”。

　　看到想通过积极表现当选“领士”再减轻家庭压力的德里克，周鸣把他拉到一边，私下对他说道：“德里克，战场还是有一定危险的，我不是很建议你从事‘领士’这份职业，听说你家里有五个子女？这样吧，过一两年，让你的大儿子跟二女儿，去城堡里做仆役和女仆吧，我会派人培养他们，还有，现在野人已经进入梅林伯爵领了，很快就会到达格兰领，刀剑无眼，记得小心点。”

　　“谢谢爱德华少爷，谢谢爱德华少爷！”

　　看到仁慈如父神般的爱德华少爷，对自己一家如此照顾，感动的涕泪纵横德里克，很想跪下给他磕几个头，却被一双有力的臂膀托住，只能连连鞠躬，表达自己的谢意。

　　又一周后。

　　不出周鸣所料，虽然北方梅林伯爵领的北地骑士，做了竭力的抵挡，还是有位罗蒙男爵快马派来的骑士过来通报，说有一波人数大概在千余人左右野人部落，抢光吃光帕顿领的所有东西后，马上就要进入格兰领烧杀抢掠了。

　　感谢完前来通风报信的帕顿领骑士后，已经做好一切准备的周鸣信心十足！对付那些饿昏了头既不是战士也不是青壮的普通野人，凭他手上现有的力量，足够应对这点小小威胁了。

　　果然，这波人数过千的野人部落，进入格兰领后，立刻被这块领地的“富庶”给惊呆了，鬼叫着冲进一个村民跑光的村庄后，看到了凌乱不堪的房屋内，丢弃了无数来不及拿走的面包、肉干和果干后，惊喜的集体狂欢起来，不假思索地拿起这些食物，狼吞虎咽起来。

　　噗通！

　　一位身材高大、体格健壮的野人口吐着白沫栽倒下去了，接着是两个、三个、一小片、一大片……

　　蜂拥进入村庄的千余野人，被毒翻了一大片。

　　“野人差不多死光了！”

　　“抓野人了！”

　　“尽量不要杀死野人，抓一个活的赏100银币，大家一起上啊！”

　　“撒网了，一起把这个野人套起来啊！”

　　“大木棒呢？这个野人还在乱动，快用大木棒把他打晕！”

　　“……”

　　是役，入境格兰领的千余野人，被毒死800余人，另200余野人，除少数因激烈反抗被杀死外，大部分都被农夫队活捉。


第60章 建造工坊

　　一直以来，这世界的人们对极北野人的印象，就是块头大、体毛多、智商低、喜爱食人等负面印象，除了模样像人，其它都跟野兽差不多。

　　周鸣印象里的野人差不多也是这个样子，不过，当面前这群200多位有男有女、有老有少的野人，被他以十人一组，关到一个个结实的牢笼里后，这些野人在牢笼里的表现，还是让他吃了一惊。

　　当少量的不能吃饱却也不会饿死的食物，分给这些野人时，那些生育了的野人妇女不会先吃，而是先喂给自己的孩子吃。

　　当中毒或受伤的野人十分痛苦，需要照料时，旁边会有一些野人，主动关心照顾，喂他吃饭喝水。

　　当有几位野人，因中毒太深，不幸死亡时，其族人也会一脸悲伤、伤心流泪……

　　“人非草木，孰能无情，野人也是人，只是性子野过的穷罢了，并不是完全没有人性……”

　　看到这些场面，本想把这些野人卖给奴隶商贩的周鸣，临时改变了注意，想让几个聪明的仆役，负责管理这个野人俘虏，如果有那位仆役，能跟这些野人沟通，让这些野人乖乖听话干活，这位仆役会得到丰厚奖赏，时限是三个月，可自我推荐。

　　“爱德华少爷，我能试一试么？”

　　周鸣等了许久，无人应答，最后一名小个子仆役主动站了出来，转头看去，原来是德里克的长子，前世的自己——莱恩，他看到其他仆役没有及时采取行动，第一个举起了手。

　　众仆役响起了一阵议论。

　　“莱恩？这小子不怕被野人给吃了？”

　　“莱恩只是一个见习仆役而已，还没转正呢，就这样枪风头，我要好好教训一下他！”

　　“也不知道这小子那点被爱德华少爷看上了，让他一个下贱农夫之子进了城堡……”

　　“别说了，别让爱德华少爷听到了，他正在夸莱恩呢。”

　　“哎，要是刚刚我早点站起来就好了，莱恩这小子是踩了狗屎运了……”

　　周鸣很是欣慰，前几天打野人的时候，德里克表现十分英勇，带领他的农夫队抓了6个强壮野人，但因为冲的太猛，右手被一个垂死挣扎的野人砸伤了，伤势比较严重，周鸣带上仆役提了点东西去他家看他，正好看到十岁的莱恩，在厨房帮他母亲做饭，俨然一早熟懂事的样子，想了想，就顺手把他带到了城堡，一个十岁的孩子，年纪是小了点，但可以先做两年见习仆役，学点文化知识，这对将来的发展是有帮助的。

　　果不其然，看他这副力争上进、不畏艰难的表现，周鸣仿佛看到了上一世自己的影子，十分高兴地夸了他两句，叮嘱一番注意安全后，把那200多的野人俘虏，交给了他管理。

　　……

　　接下来的两三个月，除了春播秋收，偶尔在城堡训练130名精挑细选出来的领士（100名骑士领士，30名领主直属领士），周鸣大部分时间，都放在了另一件大事上。

　　即他在距蔷薇镇不远的小河下游岸边上，划出一块区域，大兴土木，开办一家大型家具作坊和一家制衣坊。

　　是的，早在去年冬季到今年开春，通过粮食交易，获得了大量的毛皮和珍贵木料后，周鸣就有打算，在格兰领建两个家具作坊和制衣坊了。

　　“打制各类家具的木料有了，制作服装服饰的毛皮有了，后续原材料还会源源不断从其他领地来……等两座工坊的厂房建好，招募大量手艺不错的木匠和制衣匠，就成了格兰领的当务之急了，现在的格兰领，实在太缺乏这两类手工艺人了。”

　　到底有多缺乏呢？

　　单以木匠来说，虽然蔷薇镇和其他十个村子里，懂点木匠活的领民是有很多，但那类手艺精纯，能打制出造型对称、规格大小统一家具的、并不事农牧、纯以木匠手艺为生的职业木匠，整个格兰领，总数不会超过10个。

　　制衣匠更是如此，一个懂的毛皮硝制、鞣制处理、晒皮刮软、整理毛型等十几道毛皮处理工序的成熟制衣匠，整个格兰领，能找出一手之数，都算十分幸运了。

　　毕竟，这时代的大多数人们，身上所穿的服饰，还是以粗糙廉价的亚麻布服饰居多，消费的起精制毛皮大衣的，只能是人数极少的贵族阶层。

　　但……

　　积压在城堡仓库里的那半仓库如今卖不太动的毛皮，总不能让它们在里面发臭发烂啊，还有名贵木料，如果不想点办法尽快处理这些东西，周鸣四个多月的辛苦，可就全白费了。

　　“招募精良木匠和成熟制衣匠，只能靠商盟的力量解决了，好在现在加入商盟的会员领数量，已经达到72个了，包括8个南方领，64个北方领……”

　　自由商盟成立后，内部会员领之间的商贸活动，因遵循统一税率与通行免税原则（领主之间交易免税，游商另论），商贸活动，已进入一种初级活跃的状态，各会员领的领主，在手头多了或少了什么货物时，都会下意识地去商站门口，看看公告栏上，公示的各会员领货物供需汇总信息，因为这张信息表会定期更新，有些观察力敏锐的领主，总会发现一些有价值的信息，并从中尝到一点甜头。

　　不过，周鸣还是有些不太理解，为什么北方的七个伯爵领，大部分领主都申请加入了商盟，而南方的七个伯爵领，除了罗兹领内的8个男爵领，南方其他领主，都对这个有着大量“北佬”存在的自由商盟不太感冒，纷纷摆手，拒绝加入。

　　“难道……王国上层的所谓‘南北之争’，已争斗到这种夸张程度，连再正常不过的商业活动，都不愿进行往来了？”

　　周鸣觉得有些可惜，南方的市场容量更大，但仅仅因南北间的分歧和偏见，就水火不能相容到这种程度，实在太遗憾了。

　　当然，周鸣也不可能为了获得更大的市场，就把开始加入商盟的北方会员领全部踢出去，那太令人齿冷，他还不如想点迂回的办法，把王国南方的潜在顾客，偷偷吸引进来……

　　五月，格兰领工坊区的家具工坊与制衣坊，两座大型工坊的基础设施即将建造完成的时候，周鸣让负责发布更新信息的使者，在各会员领商站的“公告栏”上，发布了一条热门招聘消息：

　　“重金招募木匠、制衣匠，优秀木匠聘金每年100金币起，成熟制衣匠聘金每年200金币起，不限名额，不限男女，不限年龄！”

　　然后，周鸣自己，也马不停蹄地，在一个多月时间内，走访了商盟内的大部分会员领。

　　七月初。

　　凭着在商盟建立发展中积攒的良好信誉，以及交友广泛、豪爽大气的人格魅力，再加上周鸣承诺的，格兰领家具工坊与制衣坊产生效益后，那些可以以手工艺人加盟入股的领主，会得到丰厚回报与股份奖励……种种手段下来，他的手中，集中了一支人数庞大的，包括300名优良木匠与200名成熟制衣匠的手工艺人队伍，再以一带一的比例，招募了500名手工学徒。

　　如此，格兰领的家具作坊与制衣坊，在厂房建成后，终于不缺干活的大量工匠了。

　　八月，一切准备工作就绪后，格兰领的大型家具作坊与制衣坊，正式进入了流水线式的批量化生产阶段……


第61章 产业链

　　十月金秋。

　　农田的大麦与果园的苹果丰收之后。

　　借着即将在格兰领召开的“第一届自由商盟代表大会”的机会，周鸣亲自带着传令信使，跑遍了自由商盟的72个会员领，把这些领地的男爵、伯爵基本都请了过来（领主来不了也会派一名重要代表），参加这场意义重大的代表大会。

　　在此之前，周鸣画好设计图后，带着仆役好好把城堡内外整饬了一遍。

　　首先，刮掉城堡外墙长有的许多青苔灰斑后，外墙被掺了颜料的石灰，通体涂成了散发柔光的暖黄色；室内凹凸不平的墙壁，全用水泥抹平后，再刮了一层白，室内光线登时明亮了起来；走廊卧室的砖石地面，铺了一层红木地板后，再铺了一层防滑地毯。

　　然后，真正的重头戏来了，除了自己居住的客厅卧室，在为前来参加商盟大会代表们准备的上百套客房内，周鸣让人全部换上了家具作坊生产的几十种新式家具，等商盟代表们住进这些客房，只需过上一夜，他就敢打包票，这些参会代表们，不买几套家具回去，注定是舍不得走了。

　　十月月尾，约定的会议日期到来了。

　　自由商盟的会员领领主们，纷纷来到了格兰领。

　　提前几天赶到的，自然是最早参加商盟的约肯领、纳森领、帕顿领的三位男爵。

　　这三位男爵，一踏入装饰一新的城堡，不论是心理素质好还是差，不论见识广泛还是认知贫乏，三位男爵，都像是大山深处的土包子，突然来到了繁华都市的中心商业街，仿佛发生了时空穿越，被眼前客厅的布局彻底给震住了。

　　平整无暇的白壁，带有光泽纹理的红木地板，洁白柔软的四方羊毛毯，造型怪异脚根低矮却让人很想躺上去的沙发椅，结构简单功能实用的茶几，墙边的格子状橱柜里摆放的高档器皿，挂在天花板顶端的镀银烛台……客厅里，除了壁炉没做什么改动，其他布设，都发生了翻天覆地的改变。

　　三位男爵，要想进入客厅，得在仆人的帮助下脱掉臭烘烘的鞋靴，换上拖鞋，还得换掉身上随时抖落铁屑下来的盔甲，去城堡三楼的浴室，在仆人的伺候下，搓个舒服的热水澡后，才换上一身宽松舒适的居家服，在城堡内四处走动。

　　连续三天时间，三位提前住进城堡的男爵，对城堡的各项设施，都保持着一致的沉默，没有发表任何意见。

　　这让周鸣十分奇怪，原本他还期待他们一脸惊叹的表现……不得不在第三天丰盛的晚宴上，询问三位男爵，对这城堡的居住设施，还有什么意见。

　　“没意见，很好，都很好！”

　　霍华德男爵埋头吃着银质餐盘里的牛排，心里想着，回到自己的领地后，一定要整个比这还要舒适的居住环境出来！

　　“亲爱的爱德华，你这里搞得实在太好了，我有些不太习惯啊，你们坐的那些椅子，太软，坐久了腰疼，还有晚上睡觉那床太平了，下面也没有点东西搁着，睡着不是太舒服，还有就是太干净了，想去方便一下，还得跑到老远的一个厕所，坐在那个叫什么来着，对！马桶上面，方便完还要拉下绳子冲水……麻烦，真是太麻烦。”

　　实话实说的肖恩男爵，开始吐起槽来，他觉得这城堡的各项居住设施，不能说不好，就是用起来太麻烦了。

　　“爱德华骑士，我也没什么意见，得说一句，城堡三楼弄的那个澡堂真是好，我每天都要过去泡一泡，等回去了，也要在我城堡修一个。”

　　罗蒙男爵竖了个大拇指说道，生活在寒冷北方的他，一年难得洗两次大澡，第一次来格兰领做客的他，在澡堂里泡了半天，用硬毛刷刷掉身上的污垢后，发现走路都飘了起来的他，渐渐迷恋上了这种泡澡的感觉。

　　没听到一句自己想听答案的周鸣，非常失望，也不再拐弯抹角了，直接问他们道：“你们觉得城堡里的各类家具怎么样？如果我把这些款式的家具，拿出来对外售卖，你们觉得能卖出去么？”

　　话一落音。

　　霍华德“霍”地抬起头道：“怎么卖不出去？这城堡里的所有家具，全部给我来一套！不过，你可别卖太贵啊，最多100金币一套，游商们卖的家具差不多也是这个价，你可别宰我。”

　　听到这话，肖恩男爵急了，当即出声道：“霍华德先生，游商卖的家具，怎么能跟这里的家具相比？游商的家具都是普通橡木打制的，这里的家具，最差的都是红松木打制，还有一些用上名贵木料的，不论是材料、手艺、质量，都要好一大截！就我们坐的这些外面裹了厚厚毛皮的沙发椅，上面的毛皮，就不止1000金币，100金币，最多买张小木椅。”

　　“爱德华骑士，你这里的家具，大概会卖多少钱一件？我的帕顿领几个月前被野人抢了一次，重建领地花了不少钱，你这里的家具如果卖太贵的话，我只能买一点点了。”

　　罗蒙男爵道，本来他也想买两套家具回去装饰下城堡，但被肖恩男爵开口上千金币一套的价格吓了一跳，想了想，还是打消了这个念头，买几把便宜点坐的舒服的椅子回去得了。

　　哈哈哈。

　　周鸣心里大笑了起来。

　　刚刚还在担心家具销路会成问题的他，这时完全不担心了，笑着对他们道：“放心吧，我会给你们一个优惠价的，一套毛皮沙发，价格不会超过500金币，一张雕花大床，不会超过300金币，一套桌椅，不会超过100金币，不过你们是最早加入商盟的，我可以在这个优惠价的基础上，再给你们打个五折，这下你们应该买得起了吧？”

　　其实刨除工匠们的薪酬开支，那些用粮食换来的毛皮，和从领地周边砍来的木料，费掉的，顶多是些人力上的消耗，而这些家具的实际成本，进入批量化生产之后，普遍下降到了10-50金币的样子（这个世界金银矿产较多，1金币=50银币，一个普通农夫家庭，一年开销不会超过10金币），对外售价，当然要在成本之上，最少乘以十。

　　“买得起买得起！这么便宜，肯定会有很多人买，先把几套家具卖给我，可别被别的领主抢光了！”

　　“亲爱的女婿，除了那张我实在睡不习惯的床，其他家具都卖一套给我吧，我的妻子爱莲应该会喜欢这些家具的……”

　　“爱德华骑士，除了家具，你再安排一个泥瓦匠，去帕顿领帮我设计一个澡堂吧，冬天不断热水那种，我非常需要这个……”

　　“行行，可以，都可以。”

　　周鸣连连点头，看着如此踊跃的三位男爵，心里松了口气，有戏，这下应该有戏了！

　　……

　　数天后。

　　第一届商盟代表大会胜利召开了。

　　果不其然，来到格兰领的70多位领主或领主代表，住进高端大气、极尽奢华的城堡之后，先是被深深震撼住了，接着就对城堡里面的各类生活设施和家具，产生了极其浓厚的兴趣，得知格兰领的家具作坊，现有大量城堡同款的家具正在售卖，纷纷出手，你十套、他二十套的，下达了上千套的家具订单，订单总金额，超过15万金币。

　　不只是家具，第一届商盟代表大会召开期间，在城堡前草坪举办的一场大型露天庆祝宴会上，周鸣让人搭建了一个大型T台，让数十位身段出众的男女模特，穿上格兰领制衣坊生产的款式新颖的各类毛皮大衣、皮草、皮鞋、皮靴、皮带等服饰制品，在T台上，为那些眼睛都看直了的商盟代表们，上演了一场前所未有的华丽时装秀。

　　当天，这些来到格兰领的代表们，全身上下，从内到外，从头到脚，一身行头全部换了一遍，手脚大方甚至打欠条也要买几件服饰的商盟代表们，不仅把格兰领制衣坊的上千件服饰成品抢购一空，支付6万多金币的现金后，还下达了10万金币两千多件的毛皮服饰订单，这么多订单，足够制衣坊的制衣匠们，开足马力地生产一个月！

　　家具、毛皮服饰，这两类商品，目前还只是周鸣规划的产业链条上，最低端的两类商品，他的大型工坊产业基地，还只是有了一个雏形。

　　等到手上的各类资源（如粮食、肉类、煤炭、铁矿、金银等）足够多后，围绕这些资源创办的大批工坊，对原材料进行深加工后，生产出大量二级、三级高附加值产品，又售往商盟内部及周边领地，赚取巨额利润后，再又从商盟内部或周边领地，大量购买初级原材料，从而构建了一个完整的消费循环……


第62章 扩张

　　一晃，三年后。

　　格兰领发起成立的自由商业联盟，已成了一头庞然大物。

　　会员遍布沃里斯、铁堡、丘林、亚里诺等数个王国，会员领总数超过300个。

　　这些会员领中，平均发展速度最快的，还是以格兰领为中心，辐射到周边十数个领地的经济圈，成了自由商盟中，最为繁华的核心地带，这些领地上的数十条产业链，每年产生的经济效益，超过了数百万金币。

　　纳森领出产的粮食很多，地下有很多埋藏较浅的煤炭资源，所以发展出了粮食加工与煤炭开采业，例如有种纳森领特产的长棍面包（口味松软，耐储藏），在整个自由商盟内，十分畅销，加上需求量不断增大的煤炭，肖恩男爵的领地年收入，超过10万金币。

　　约肯领高地较多，盛产牛羊与一种特产坚果，约肯领的东部山丘，还有座储量过千吨的中型银矿，所以发展出了罐头加工、坚果零食与银矿开采业，约肯领的特产牛羊罐头与坚果零食，年年供不应求，加上银矿的出产，霍华德男爵的领地年收入，超过15万金币。

　　帕顿领常年高寒，只有少量高寒马出产，不过也发挥了领地内森林密布、猎物众多的优势，发展出了伐木与毛皮加工业，且帕顿领西边的一块洼地，有个储量超过十亿吨的陶土矿，经高人指点，乘势发展出来的陶瓷产业，烧制出的“帕顿瓷”，迅速风靡所有王国上层，让帕顿领原本效益可观的伐木与毛皮加工业，很快沦为占用人手的鸡肋产业……罗蒙男爵的领地年收入，超过了30万金币，原来寒酸困苦的罗蒙男爵，成了“北佬”中的超级富豪。

　　还有帕顿领周边的北地各领，也发挥出了各自的资源优势，有的从事林木开采与毛皮加工，有的选择利润空间更大的矿产开发，还有一些靠近冰原的极北领地，虽然地下有大量的矿藏也无法开采（冻土，人口少，一年六个月冰期），发现抓捕野人贩卖到南方矿场非常有利可图后，这下那些野人部落可倒霉了，没招谁也没惹谁，好端端的坐在家里，就被成窝成窝地抓走……罪恶的奴隶贸易，就从这些可怜的野人头上开始了。

　　而处于自由商盟最核心的格兰领，更是无数冒险者与淘金者梦寐以求的“寸土寸金”之地，此领的家具制造、服饰生产、造纸业、农机具、水泥石灰、钢铁等十余个产业，这几年间，如雨后春笋般冒了出来，并在短期内迅速形成规模化效应，各个工坊内生产出的家具、毛皮服饰、纸张、先进农机具、水泥石灰、铁器等产品，年年都是商盟各会员领主的首选必购物，占据这些商品市场份额的绝大部分。

　　只短短四年时间不到，就把上一世至少需要十年时间，才能发展成如此状况的周鸣，这时才真正意识到：和那些精打细算度日、有着储蓄习惯的农夫阶层不一样，这世界握有一块领地90%以上富余资源的领主们，一旦把其潜在的消费能力激发出来，爆发出的经济活力，简直难以想象。

　　尤其是在享受到发达商品经济带来的无穷便利后，想要彻底摆脱这种便利，几乎是概率为零。

　　当然，自由商盟的发展，这些年也不是一帆风顺，这几年陆续加入的200多个会员领中，也出了十几个或强行征收过路费，或直接没收其他领地货物，或对游商肆意征税等等不守商盟规矩的领地，这些违反商盟条文规定的领地，经过商盟裁判庭裁决审判后，这十几个领地，要么承受巨额罚款、要么被开除商盟，要么遭集体封锁……种种苦不堪言的处罚措施之下，这些领地，不得不乖乖认错，赔偿损失，保证再也不会重犯。

　　如伯多领的加西亚男爵，就是这么一个吃了点“苦头”的家伙，当他被周鸣告知，伯多领境内有座储量巨大的金矿的时候，原本不怎么想加入自由商盟的他，为了知道金矿的具体方位，屁颠屁颠地加入了商盟，本来一门心思放在打猎上的他，猎物也不打了，整天带着人挖矿去了。

　　后来，按照周鸣的指示，成功挖到金矿的加西亚男爵，每年坐拥10万金币的收入，吃喝也不愁的加西亚男爵，主意竟然打到了每天大量从伯多领路过的各领主商队身上，看着这一只只的肥羊，每天从自己嘴边走过，心里发痒实在忍不住下嘴的他，下达了每支过路商队、征收20%过境费的条令，直接破坏了自由商盟规定的第二条：属于领主商队，通行互相免税的原则。

　　周鸣派人规劝、警告、严重警告了三次，但还是屡教不改，看其性质如此恶劣，商盟裁判庭，通过了举手表决，下达了全面封锁令：即所有会员领商队停止从伯多领经过，周边领地禁止向伯多领提供一切商品，所有想进入伯多领行商的游商，一律征收高达80%巨额商税。

　　种种制裁措施下来，只执行了两三个月，加西亚男爵就发现，本来十分热闹的伯多领，再也没有一只商队从他领地经过了，游商少的可怜，领地中首先面临短缺的盐，开始疯狂涨价了，然后是香软的纳森领长棍面包，美味的约肯领罐头，爱不释手的帕顿瓷，还有格兰领精美的家具、时髦的皮衣、擦屁股的软纸、方便好用的农具铁器……这些东西全买不到了。

　　甚至，当看到伯多领内的商盟商站，原本一周就会更新一次的公告信息的公告栏，连续两个多月，都没有一条信息发布的时候，加西亚男爵的心里开始有点发慌了，一种身处世界孤岛的恐惧，占据了他的心灵。

　　特别当他让仆役，带着成千上万的金币，去周边领地或者更远一些的领地，采购一些生活必需品的时候，都空手而返——在四周领地的严密封锁下，不说那些他早已脱离不了的商盟商品，那怕是一个最便宜的苹果，他也买不到了。

　　“伯多领愿意接受商盟裁判庭判决的全部处罚，愿双倍赔偿过境商队的损失，并就本领违反商盟规定，做出深刻反省和道歉！我保证以后不会再犯类似错误，还请商盟裁判庭取消各项制裁，给伯多领一个改正错误的机会……”

　　就这样，这位在战场上从未投降妥协过一次，一生中也从未就自己所犯错误道过一次歉的加西亚男爵，甘愿挨打受罚，成了自由商盟中，一个教育各会员领一定要遵守规则的反面案例。

　　但也正因为这样，这些年疯狂扩张，影响力范围不断扩大，并不断变得峥嵘强势的格兰领自由商盟，发展成了一个在一些高层势力眼中，一个如芒在背，不得不加以打压遏制的“头号目标”。


第63章 1000匹马战争

　　王都沃兹城，宫庭议事殿内。

　　“可恶的自由商盟，越来越不把我这个国王放在眼里了！我无法容忍这么一个东西，继续在我的王国里无法无天了！”

　　去年老国王因病去世后，刚登上王位不久的赫里安，此时一脸铁青，手里的那根黄金材质、顶端镶了口蓝宝石的权杖，狠狠磕在了地板上。

　　“国王陛下请息怒，请问自由商盟做了什么事情，让您如此大动肝火呢，那只不过是个商业机构而已……”

　　靠着一手逢迎功夫继续留任宫相查理，上前抚了抚年轻国王的胸口，温声和蔼地道。

　　“只是个商业机构？”

　　赫里安转头冷笑：“查理宫相，你不会是老糊涂了吧？你说的这个商业机构，现在都敢宣布制裁王领了！你还当我是个三岁的小孩么？”

　　早在去年，赫里安还是个王子的时候，就已经注意到王国内这个膨胀速度快的惊人的自由联盟了，出于上位者天生的警觉，他伪装成了一名游商，私下去那个鼎鼎有名的格兰领游历了一番。

　　那几天的经历，对这位年轻而又骄傲的王国继承人而言，是新奇的，是难忘的，是灰心沮丧的，也是极度憎恶的！

　　骄傲的赫里安，没有想到，有块属于他王国东部的边陲之地，竟有个比王都还要繁华富庶、还要活力四射、还要生机勃勃的地方，一时间，他感到了嫉妒，当然，也有一丝不愿说出的羡慕。

　　尔后，他为自己产生这种情绪，感到无比羞恼和愤怒！

　　对王国东境的这片荒谬之地，更是感到无比的憎恶！

　　尤其是在回到王都后，得知王爵领中的一些王室贵族，因为贪图一点蝇头小利，也偷偷加入那个自由商盟后，一种前所未有的震怒，让他恨不得立刻登上王位，把那个该死的自由商盟，彻底解散！取缔！停止这场损坏王室体面的闹剧！

　　老天仿佛也在响应他的呐喊，老国王很快因病去世了，登上王位的赫里安，立刻命令所有私自加入自由商盟的王室领地，对自由商盟的过境商货，一律征收50%的过境税！

　　还有那些低贱的游商，可以随意征收任何商税，甚至可将其携带的商盟出产的货物全部没收。

　　狠狠出了一口气的赫里安，也狠狠赚了一大笔，但也没开心多久，三个月后，经过多次磋商，自由商盟裁决庭，最终以216票赞成、16票反对、74弃权的结果，通过了开除12个王室领的制裁决议，全面禁止了与王室领地的商贸往来。

　　不到一个月，王室领的经济全面陷入衰退，大批游商逃离，往日繁华喧嚣的王都沃兹城，竟安静如一个乡下小镇。

　　这彻底激怒了上台后想大干一场的国王赫里安，虽然事端是他挑起来的，但归根结底，还是因为自由商盟这个错误的存在，在错误地挑战着王权的尊严和权威！

　　他无法继续容忍下去了。

　　“查理宫相，如果你再想不出办法，给我弄垮那个可恶的自由商盟，你的宫相之位就别干了，回老家抱孩子吧，沃里斯王国不养只会拍马的废物！”

　　赫里安受够这个没事只会拍马，有事又想不出半点法子的死老头了，沃里斯王国就是因为这样的无能之辈太多，所以才会对一个小小商盟，束手无策到这种地步。

　　“国王陛下您请息怒，下臣这里有一个办法……最近王国的骑士团，不是有批年老的战马要退役么，需要补充一批新马，数量在500匹左右，我看，可以把这个数字弄大一点，需要1000匹，然后……”

　　听着宫相小声献上的计策，赫里安的眼睛越来越亮！

　　就按这个计策办！

　　……

　　半个月后。

　　王都的贵族法庭上，围绕着到底是南方200匹、北方800匹，还是北方200匹、南方800匹马的分配争议上，贵族法庭内，南北两派贵族大打出手，上演了一场激烈的全武行，甚至有位南派贵族代表，被一野蛮北佬当场打死，法庭内炸开了锅，两派纷纷指着对方大骂，甚至约好了带上刀剑，去比武场决一死活！

　　这时，站在公正立场的国王赫里安，不得不亲自出面，让两派稍息怒火，最后做出裁决：让南北两派，各派出一名伯爵，在边境上打一场，赢的一方，可获得输的一方的1/3领地，并只需承担上贡王国的200匹马，输的那方，不仅要割让1/3的领地，还得另需上贡800匹马。

　　“罗兹伯爵领同意接受这个对决，不知胆小的威廉伯爵，有没有胆量接受挑战？！”

　　劳齐茨伯爵须发皆张，用力砸着会议桌子，瞪着对面的威廉伯爵道。

　　“乐意奉陪，你这个老不死的南佬！”威廉伯爵争锋相对，扭着脑袋，眼里放出嗜血的光。

　　“好，既然如此，请两位伯爵回去准备，一个月后，在战场上决胜负！”国王赫里安最后做了拍板。

　　……

　　罗兹伯爵领，首府罗兹堡。

　　城堡议事厅的大长条桌上，坐上了劳齐茨伯爵本人和他的三个儿子，还有九个座位，坐上了九位男爵。

　　但长条桌尾部还空了三个座位，不知道这三个座位为什么没有人坐。

　　人员到齐后，这几年躺在金矿上发财身体发胖到不知成什么样子的加西亚男爵，拍了拍屁股下的椅子，大大咧咧的道：“这椅子好像还是两年前的旧款式，不是格兰领家具坊今年刚推出的真皮沙发椅啊，坐着太硬了。”

　　“加西亚先生，能不能把你那张臭嘴闭上！马上就要打仗了，胖成这个样子，骑上马，你还跑的动么？”

　　劳齐茨目光冰冷地瞪了他一眼，这几年，他最听不得别人说他的罗兹堡这不如人、那不如人，尤其是把格兰领城堡作为攀比标杆的时候，虽然这几年他也努力改善过城堡的设施环境，但因为不想跟那些北佬牵扯一起，没加入自由商盟的领地，不足支撑的财力，不仅没有追赶上去，反而落后了好几代。

　　发现自己口不择言的加西亚男爵，乖乖地闭上了嘴。

　　扫视了会场一周，看着在场的九个男爵，虽然劳齐茨伯爵心里清楚：在场的这九个男爵，现在个个比他这个伯爵富，个个比他这个伯爵气派，但没关系，只要打赢了接下来的那场战争，把属于他的东西都拿回来，整个罗兹伯爵领内，谁也别想跟他比富，谁也别想跟他比气派！

　　轻咳一声，劳齐茨伯爵开口道：“之前派人跟你们说好的事，你们应该都知道了吧？南派的其他六个伯爵已经同意了，这六个伯爵领，每个领都会派30名武艺高强的骑士过来，混到你们的骑士队里去，那些脑袋都是一根筋北佬，这次根本不会是我们的对手！等这场战争打完了，自由商盟就会解散，南方商盟就会成立，国王陛下的王领也会加入进来，你们都得想好，别把屁股坐歪了！不然，坐在这里开会的，还会再少几个。”

　　众男爵脖子一缩，纷纷承诺，一定听从伯爵大人的指挥，在战场上，狠狠干死那些北佬！

　　“伯爵大人，战争打赢后，格兰领的冶炼工坊能不能给我一个，我想挪到我的伯多领，搞个铸币作坊，铸造一些金币……还有帕顿领的那个陶土矿，离我的领地很近，能不能分割一点矿区给我？我也想搞一个烧陶作坊。”

　　这时，加西亚男爵眼里闪着精光说道，自打他把心思从打猎放到赚钱上面后，加西亚男爵发现，他越来越喜欢那种把那些黄澄澄的小可爱，不断放进自己城堡金库的感觉了。

　　“加西亚你闭嘴！你这家伙已经有一个金矿了，别想再打别的主意了！”

　　劳齐茨伯爵的二儿子急了，帕顿领是父亲承诺的，等战争结束后应当划分给他的领地，这该死的加西亚敢打他碗里的主意？这头该死的肥猪，早知道就不叫这家伙来城堡开会了，让你跟另外三个家伙一起去死！你那座金矿，说不定还有我的份……

　　“为什么我不能打别的主意？我那金矿再多也有挖完的时候，我得为我的儿子孙子考虑。”加西亚男爵反驳了一声。

　　“对啊，我领地的红松林也有很多，我也想办个家具作坊，就是缺格兰领那些厉害的木匠，等自由商盟解散了，能分一些格兰领的木匠给我么？”又一位男爵也跟着说道。

　　“我领地里有个小铁矿，但缺手艺好的铁匠，格兰领的炼铁坊有……”

　　看议事厅里闹哄哄的，三个儿子跟九个男爵或激烈争论，或私下探讨的样子，劳齐茨眉毛跳了跳，用力敲了两下桌子：

　　“够了，都闭上嘴吧！这些事情，等仗打完了再说，你们几个都回去好好准备吧，多招点能打仗的雇佣兵，看你们这几个脑满肠肥的样子，上了战场，别什么都拿不到，脑袋先让人拿了去！”

　　“是，伯爵大人！”

　　九位男爵起身微鞠一躬，陆续走出了议事厅。

　　众男爵离开后，劳齐茨的三个儿子一脸急迫地凑了过来，纷纷询问，战争结束后，多出来的六块新领地的利益，到底该如何分配？

　　“放心吧，属于多尔安家族（劳齐茨的姓）的东西，一点也不会从多尔安家族手中流走，等我们掌握了这六块领地，我们多尔安家族，或许就有裂土称王的资本了……”

　　年近六旬的劳齐茨伯爵眼里，闪过了一种名叫“勃勃野心”的东西。

　　……

　　半个月后。

　　格兰领与帕顿领交界处，一南北走向的凹型山谷，两侧的平缓坡地上。

　　两支人数相差不多，都在4，5000人左右的“军队”，隔着两千余米的距离，阵容严整地对峙着。

　　南边军阵后方，一旌旗茂密的高坡上，众多铠甲亮丽、徽章配胸的贵族，簇拥在一穿戴甲胄的贵气老者身旁，听候这位老者的号令，做着最后的战争准备。

　　北方的军阵，正在缓缓移动。

　　“康纳男爵，肖恩男爵，霍华德男爵，你们的骑士队先上！以最快的速度，冲击他们的中心方阵，打乱他们的阵脚！后面的骑士会很快跟上，我们的骑士比他们多很多，一定能击溃这群北佬！”

　　一脸郑重的劳齐茨伯爵，雷厉风行地对身旁的三位男爵，下达了进攻命令。

　　“是，伯爵大人！”

　　接到任务后，三位男爵面无表情地策马回到了各自的位置。

　　“呜呜呜~”

　　骑兵出击号令响起，三位男爵纷纷拔出腰间的佩剑，下达了冲锋的命令。

　　“终于走到这一步了么？”

　　“蹭”地一声，拔出剑鞘内布满锻造花纹的精钢长剑，周鸣冷笑一声，策动战马，冲在了锥行队列最前。

　　从高空向下俯视，三只人数都在十几人上下的重装骑士队，如同三支闪着寒光的利箭，组成了一个等腰三角形，带着滚滚尘烟，向着对面的庞大军阵，奔驰而去！


第64章 反叛

　　高坡上。

　　看着渐渐远去的那群骑士，剩余众人，脸上都带着莫名诡异的笑。

　　“爸爸，那三个傻蛋，真带着三十几个骑士冲过去了。”

　　劳齐茨伯爵的大儿子，一脸坏笑地在父亲耳边道。

　　“不知道他们能撑多长时间，一刻钟差不多了吧，爸爸，我们应该什么时候冲锋？”对战争有着狂热爱好的二儿子，浑身血液都沸腾了起来，有点跃跃欲试。

　　“别着急，等他们死光了，我们再动！”劳齐茨伯爵语气冰冷地道。

　　“可惜了，听说爱德华是王国第一骑士，我很想亲手杀死他，没想到，这种好事，落到那些北佬头上了。”劳齐茨伯爵的三儿子有些遗憾地叹息了一声。

　　“咦，他们好像没有冲进北佬的军阵！”

　　众贵族中突然传出一声惊呼。

　　“不好！伯爵大人，这群该死的东西没跟那群北佬打起来，他们进了北佬的军阵里，他们叛变了！”

　　“伯爵大人，那些叛徒跟北佬一起朝我们杀过来了！”

　　战场突然发生的变化，让众人陷入骚乱之中，劳齐茨伯爵脸色变得又白又青，看着如同潮水般朝己方涌来越来越近的军阵，只得拔出腰间长剑，怒喝一声：“听我号令，给我冲锋！”

　　“是，伯爵大人！”

　　听到号令，有些惊慌失措的众人集体应诺了一声，飞快回到各自的位置，匆忙整顿各自因为突发变故，而变的恐慌凌乱的队伍，等队伍整顿完毕，对面那支开始加速奔跑北佬军团，已尽在咫尺了。

　　砰砰砰砰！

　　“啊！”“杀啊！”“我的手！”“冲啊！……”

　　一片怒吼声中，两支军队，剧烈碰撞在了一起。

　　惨叫四起，鲜血狂飙，残肢飞溅。

　　战场中心，一身穿银色钢甲、手持锋利长剑的英俊金发骑士，骑着一匹高大骏马，正在敌军中大杀特杀！

　　“这就是飙着战马，在万军中取敌人首级的骑士战争么？”

　　一剑闪电般削去对面一骑士的脑袋，狂喷的鲜血溅落在身后的白色披风上，眼睛都没眨一下的周鸣，没有刻意数过，这是他斩杀的第八还是第九个骑士了，他只是在享受这种速度、力量、招式、反应的比拼碰撞下，转瞬间取走他人性命的感觉。

　　一种强者的感觉。

　　一种主宰他人命运的感觉。

　　他很喜欢。

　　“爱德华，你别猖狂，我来会会你！”

　　战场后方，看到己方武艺高强的骑士，如砍瓜切菜般周鸣三五招之内飞快杀死，并离己方的军阵核心越来越近，抵挡他的士兵，也都如同顽石分开的激流，怎么也近不了他的身，劳齐茨的大儿子急了，要是让这家伙冲进了后方指挥核心，这场大战，原本就不处于优势的南方军，恐怕要彻底陷入崩溃了。

　　“哦~是乌里茨先生啊，来的正好！”

　　看到这位小时候经常带着两个弟弟前来“欺负”自己的老朋友，朝自己冲来时，周鸣心里一乐，身体微微一偏，躲过对面砍来的极速一剑，等到其重剑砍空，上身出现一个明显的空挡时，刺目的白光陡然亮起，一道快到近乎透明的残影，穿过了乌里茨脖间的铠甲缝隙。

　　扑通！

　　下一刻，重剑掉落在地的乌里茨，两手拼命握着脖子，瞪圆双眼一头栽倒在地。

　　“哥哥！”“哥哥！！”

　　看到这幕，乌里茨的两个弟弟目呲欲裂，悲愤不已的兄弟两人，举着长剑，发狂般催动战马，怒吼着，一左一右同时向周鸣夹攻而来。

　　“哐当！”

　　格挡住一柄长剑，侧身偏过一旁的攻击，周鸣眼角的余光又发现兄弟二人身上出现了不少空档间隙，一剑削掉左边一人的右臂，再甩手一剑，刺瞎右边一人的眼珠，在兄弟二人捂着伤口发出惨叫的时候，又刷刷两剑，砍下了两颗脑袋，结束了他们的痛苦。

　　“啊！！”

　　“你这个畜生，我跟你拼了！”

　　眨眼间，看到自己三个儿子先后死在周鸣的剑下，如响雷重击，脑海彻底丧失理智的劳齐茨伯爵，再也不顾身旁护卫骑士的拼命劝阻，通红着眼睛，朝他冲了过来，要用手里的剑，把这个混蛋撕成碎片。

　　但年近六旬，体力早已不在巅峰状态的劳齐茨伯爵，怎么可能是武力巅峰期的周鸣的对手，不过十几回合，手里的剑被击落后，人也被周鸣踹落下马，很快被威廉伯爵带来的人马俘虏。

　　“伯爵大人被俘了！”“伯爵大人被俘了！”

　　最高指挥官落入敌手，“伯爵被俘”的声音响彻战场，南方军士气一落千丈，农夫们满山遍野逃跑，雇佣兵扔下武器投降，少量负隅顽抗的骑士，则被全部杀死。

　　中间有个小小的插曲，原本处于军阵后方的加西亚男爵，见己方军队形势不妙后，这些年早被金钱磨灭斗志的他，此刻只想逃回他的城堡，但因为身体太胖，驼伏加西亚男爵战马，不小心踩踏进了一片泥泞草地，陷入了淤泥之中，战马失去平衡后，厮叫着，重重摔倒在地。

　　堕马受伤的加西亚男爵，很快被几名追上他的北地骑兵，围在了中间。

　　“别踩，别踩下来，我有很多金币，我城堡里有很多很多的金币！”

　　躺在地上的加西亚男爵拼命求饶着，希望用自己的金币，换回一条性命。

　　然而，还是有匹连同骑士盔甲，重量接近一吨的战马，高高扬起马蹄后，重重踏了下去。

　　“啊！！”

　　看着深深没入胸口的马蹄，加西亚男爵吐出一口鲜血，一脸不甘地死去。

　　……

　　这场史称“1000匹马”的战役，最终以北地的梅林伯爵领，损失不足20名骑士的轻微代价，取得了杀死罗兹伯爵领174名骑士，并俘虏了包括劳齐茨伯爵在内的64名贵族骑士的辉煌胜利，一时间，北地的梅林伯爵领威名大振，而损失惨重的南方，除了在背地诅咒那三个背叛南派的“无耻之徒”，只能咽下苦果，暗舔伤口。

　　这场战役，也完全打破了沃里斯王国南北均衡，尤其是当属于罗兹伯爵领的格兰领、纳森领、伯多领、约肯领这四块南方领地，划归入北方的梅林伯爵领后，从此，北强南弱的王国格局，被确定定格了下来，且差距不断拉大，一方越来越强，一方越来越弱……


第65章 商盟困境

　　梅林伯爵领，梅林堡。

　　装饰华丽的宴会厅内，正在举办一场庆祝胜利的大型宴会。

　　外表粗狂、嗓门奇大的宾客们觥筹交错，宴会厅内，洋溢着一股喧闹、愉快的氛围。

　　宴会一角，一稍微清净点的角落，坐着几位闷头喝着酒、一言不发、偶尔皱皱眉的男子，对这种特别吵闹的氛围难以适应。

　　“爱德华骑士，原来你们在这。”

　　举着一个硕大酒杯，满口酒气一脸晕红的罗蒙男爵，脚步有些晃悠地走到了桌子前，对面前那英俊青年道：“爱德华骑士，欢迎加入北派！”

　　说完，罗蒙男爵拿着酒杯，对着英俊青年向前一敬，仰着粗壮的红脖，咕噜咕噜把酒往嘴里倒，酒杯里的麦酒喝光后，打了个酒嗝的罗蒙男爵，引来周围一片喝彩。

　　“罗蒙男爵，我也敬你一杯。”

　　周鸣微笑起身，拿了个盛满麦酒的小号杯子，动作优雅地仰头一倒，喝光了里面的酒。

　　“南方来的小子，喝酒要用大杯，别像个娘们一样！”旁边一大汉的大嗓门响了起来，他很看不惯这种斯文的喝酒方式。

　　“对对，南方来的小子，换个大杯子喝杯酒给我们看看，你这杯子给十岁的孩子都嫌小。”又一醉汉起哄道。

　　“你们别这么说，爱德华骑士武艺非凡，那天战场上我看到他至少杀了十个南派的骑士，没有一个骑士能在他手上走过十招。”一头脑稍微清醒点的人说道。

　　“那又怎样？酒场就是战场，只要是喝酒不行，照样是个娘们！”那醉汉不屑地道。

　　“你——！”莫里斯骑士手按剑柄，霍地站起了身，一向温文尔雅的他，实在受够这些粗鲁、野蛮，没有半点骑士风度的北佬了！

　　“老师您请坐下。”

　　周鸣抬手微压，让莫里斯骑士坐了回去，叫人换了个硕大的酒杯过来，让一个起哄的大汉给他倒上酒，酒杯满的快要溢出的时候，举杯大声对周围众人道：“各位先生，我敬诸位一杯！”

　　说完，周鸣仰头把金黄的麦酒往嘴里一倒，少量的酒液从嘴角溢出，咕噜咕噜，不一会，硕大杯子里的麦酒见了低。

　　手中的酒杯倒立一放，没有一滴剩酒滴落下来，但太阳穴附近的青筋鼓了出来的周鸣，大吼一声道：“好酒！”

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“是个男人！”

　　“这小子对我胃口！”

　　众大汉大声喝彩，纷纷看这小子顺眼起来，连一旁看到这幕的主人威廉伯爵，也大笑着走了过来，拍着周鸣的肩膀，大声对众人说道：“你们以后都别叫爱德华骑士‘南方来的小子’，从今天开始，我们都是北佬！”

　　“对，北佬！我们都是北佬！”

　　“北佬万岁！”

　　“为北佬干杯！”

　　一时间，庆祝宴会上的热烈氛围，高涨到了顶点。

　　……

　　参加完梅林堡的庆功宴会后，回格兰领的路上，周鸣看到，父亲康纳男爵和岳父肖恩男爵，一路无精打采，怏怏不乐。

　　“该死，真是该死！我竟然成了该死的北佬！”霍华德男爵一路骂骂咧咧，难以接受自己也成了一个“北佬”的现实。

　　看到这幕，周鸣不好劝说什么，比起惨遭陷害身死，领地被他人瓜分侵吞，自己派系类别上发生的一些变化，根本算不上什么。

　　给段时间适应一下就好了。

　　四年。

　　周鸣心里默默算了一下，这场1000匹马战争，比上一世的500匹马战争，提前了整整四年。

　　精于权驭之术的国王赫里安，上台没几天就玩了这么高明的一手，背后若没什么高人指点，那肯定是不可能的。

　　不过，赫里安还是严重低估了周鸣手里情报力量的厉害，早就在贵族法庭因1000匹马的分配问题，吵得不可开交的时候，周鸣就已经知道，经过这几年吹气球式膨胀发展，已成长为一头资本巨兽的自由商盟，迟早会与王权，发生激烈的碰撞。

　　只是没想到这场碰撞，会到来的这么早这么快，以至于国王赫里安宣布所有王领内的商盟货物，一律征收50%商税的时候，他不得不花了三个月时间，做通了北方七个伯爵领所有领主的思想工作，陈述利害，并介绍了一旦自由商盟解散，北方各领，将回到原先艰难穷苦的窘境时，好不容易过上几天好日子的北地领主们，纷纷表示，一定会站在公正的立场，维护商盟的利益。

　　当然，也是维护他们自己的利益。

　　毕竟，比道义更能触动灵魂的，还是利益。

　　所以，在那次商盟裁决会议上，北地的领主代表都投了弃权票，南方的16个代表虽然表示反对，但那些非沃里斯王国境内的国外商盟成员们，才不管你是不是王室领地，只要触犯了他们的利益，就给你制裁！

　　资本这头巨兽，才不管你是国王陛下，还是天王老子，只要拦着它赚钱了，它就会狠狠撕咬你一口。

　　不过，周鸣手里的自由商盟，还只是头发育了四年多的资本幼兽，爪子和牙齿都没长好，还不是吞血噬肉、鲸吞一切的终极形态，在小小的沃里斯王国横行半壁江山没有问题，但出了国境，就不会受到他的指挥和控制了。

　　所以，颇具影响力的1000匹马战争后不久，巨大的负面效应，很快显现了出来。

　　战争结束半个月后，几乎照搬自由商盟组织架构的沃里斯王国南方商盟宣告成立，除南方的所有七个伯爵领，国王赫里安的王室领地，也加入了南方商盟，并由一名高级王室成员，担任南方商盟的会长。

　　随后，为了和自由商盟争夺市场，南方商盟的各会员领，一方面集中资源，参考自由商盟的一些畅销商品，进行大量山寨仿制，另一方面，也对自由商盟出产的各类商品，下达了“全面封锁令”！

　　即禁止自由商盟商队通行，焚毁自由商盟货物，截杀贩卖自由商盟货物的游商！

　　仅是战争过去一个月后的十月份，就有544位以贩卖自由商盟货物为生的游商，进入南方各领后，神秘地死于各路“盗贼”之手。

　　自由商盟的各类商贸活动，很快陷入了低潮。

　　十一月，几个更加糟糕的消息传来，沃里斯王国周边的丘林、亚里诺、铁堡等王国上层，纷纷出台了“限商令”，纷纷下达禁令，要求本国加入了自由商盟的贵族领地，必须退出自由商盟这个商业组织！

　　而后，由这些王国上层牵头成立的丘林商盟、亚里诺商盟、铁堡王国商盟，填补了自由商盟退出后，各类商货的市场空白。

　　这其中，以铁堡王国采取的“禁铁令”最为凶狠，为防止本国的领主，把铁锭卖给自由商盟后，自由商盟再把价格翻了十倍的精良铁器卖回铁堡王国，铁堡王国的国王，这回是铁了心要把那些可恶的“格兰领牌”铁器，给限制到一件也卖不进来。

　　到了年底，当多米诺骨牌般的退会潮，退出最后一个位于丘林王国边境的男爵领后，周鸣手中的自由商盟，只剩下大部分成员都在沃里斯王国北境的84个会员领了。

　　“虽然，我早就料到了会有这一步，但还是比预想中的早了一至两年，但没有关系，以目前我手头上的资金，启动第二步的计划，应该是没有太大问题了……”

　　埋头伏案书桌之上的周鸣，微一沉思，手里的鹅毛笔，在一张白纸之上，写下了“佣兵工会”这几个字。


第66章 佣兵工会

　　“少……少爷，您的燕麦粥。”

　　身后，传来一个有些怯懦的声音，音若蚊呐，却带着一种久违的熟悉感。

　　“爱丽丝啊，把粥放在桌子上吧。”

　　周鸣微微一笑，靠着椅背伸了个懒腰，歪着脑袋，注视着这位慌手慌脚把托盘放在桌上，手一抖，差点把瓷碗里的燕麦粥洒出来，好不容易把托盘放好，却发现大少爷的目光好像一直注视着自己，站立一旁的爱丽丝，更不知道把手放那了，通红着脸，都快要哭了出来。

　　看着这位头上戴着女仆头巾，腰间系着一条白围裙，黑色的连衣长裙用一圈白色荷叶边装饰，绑住围裙的系带在身后扎成了一个蝴蝶结——这种女仆装，是两年前周鸣在格兰领亚麻布制衣坊建成之后，用一种纤维较细的亚麻布料，经过染色后，给城堡女仆们设计出来的服饰，一经推出，因造型美观、气质高贵、干活方便，深受女仆们的欢迎。

　　甚至，被不少来城堡做客的领主看到后，迅速引入到各个领地城堡。

　　就连穿惯了用庞大裙撑托起来的笨重长裙的母亲玛德琳夫人，也对这种女仆装爱不释手，一段时间内，天天穿着那套女仆装下厨干活，完全没有一个男爵夫人应有的体面，被康纳男爵骂了几次后，周鸣不得不再设计了几款连衣裙样式的贵妇装，穿上去感觉不错后，母亲玛德琳夫人，才告别对女仆装的依恋（但有时还是会穿）。

　　而面前不过12岁的爱丽丝，穿上这身小号女仆装后，不仅把玲珑小巧的身段秀了出来，也把那白里透红的精致脸庞，衬托的更加楚楚可人。

　　难怪前段时间他把爱丽丝调到自己身边做女仆的时候，妻子芬妮不无醋意地说，他弄了一个小狐狸精过来……

　　不过周鸣可以让上帝作证，他把爱丽丝调到身边来，只是想照顾一下这个上一世的亲妹妹而已，根本没别的什么想法，再说一个12岁的小姑娘，该长好的都没长好，该发育的都没……咦，爱丽丝那儿怎么丰满了许多，刚进城堡的时候不还是一片飞机场么？这才两个月啊……

　　“呜呜~”

　　被大少爷一直这么盯着，本来就很紧张的爱丽丝，此时哭丧着脸，身体微微抖动，很想大声哭出来。

　　“哦，爱丽丝，你别紧张……来城堡这么长时间了，觉得这里还适应么？”

　　发现自己失礼的周鸣，赶紧收回目光，温声和蔼地，跟这个上一世的妹妹，好好聊了起来。

　　“嗯，好……好的，这里好。”

　　听到大少爷温柔随和问话，爱丽丝感觉没那么紧张了，笨拙地点点头，大着胆子，跟大少爷说了下她最近在城堡的情况，城堡的生活条件当然要比家里好很多，每天都能吃到香软的白面包，喝到鲜美的肉汤，偶尔还有蛋糕和牛奶，节日会有礼品，每月都有薪水发放，住的是高级女仆单间，服侍大少爷一个人也不是太累。

　　但……主要的困扰，就是城堡里的规矩太多，负责培训她的卡琳娜妈妈对她太严厉了，女仆条令只要一条没背对，就狠狠地体罚她……还有看她支支吾吾，周鸣问了半天才问出来，妻子芬妮的贴身女仆安妮，最近一直在欺负她，几乎每天都把她叫过去一次，然后用板子在她的手心打几十下……

　　周鸣抓过爱丽丝躲躲闪闪的手，放在眼前一看，顿时火冒三丈！那些吃饱没事干，窝在房里整天寻思怎么折磨人的女人，真的是不能消停一下！一个12岁的小女孩，都能下的去这个手？

　　“这事我必须得管！”

　　必须把那些想伤害爱丽丝的女人们脑中的妄想，给彻底掐灭断绝下去！

　　第二天，周鸣就把城堡里的十几个主要管事和管家，包括妻子芬妮身边陪嫁过来的两个女仆，全部叫到了一起，拉着爱丽丝郑重对他们说道：爱丽丝是他的人，不管她做了什么事，即便想要对她处罚，都必须征得他的意见！还有，如果还有谁敢私自处罚爱丽丝，如果被他知道了，他一定会让那人知道这样做的后果！

　　说完，周鸣狠狠瞪了安妮一眼，吓得这女人身子一缩，跟其他管事一起说道：“是，大少爷！”

　　耽搁半天时间，处理完这件事，果然再也没有其他仆役敢欺负爱丽丝了，代价就是妻子芬妮好像吃了火药一样，好几天没正经搭理过自己……周鸣摇了摇头，女人就是这点无解，在某些方面太小心眼。

　　不过，也就这几天时间，周鸣带着一群仆役和领士，从管家布诺德那拿了城堡金库的钥匙，打开了金库，把里面的金银财宝全部搬了出来，摆放在前广场上，把具体的财产数额，亲自把关，仔细清点了一番。

　　三天后，摆放在前广场的那100多箱金币、400多箱银币、50多箱的财宝，周鸣换了三批人，清点了三遍，然后把银币、财宝也全部折算成金币后，终于算出了108.63万这个数字。

　　周鸣眉头皱了皱：“不对啊，扣除各项开支，这几年格兰领每年的净盈利都在30万金币以上，去年一年，保守超过了50万金币，按道理，金库里的财产，应不会少于150万……”

　　转而，周鸣嘴角闪过一丝恍然大悟的笑意，原来，是我养的那只羊肥了，现在，差不多到了该宰杀的时候了……

　　当天下午，跟父亲康纳男爵打了个招呼，征得他的同意后，周鸣带着两名骑士和三十名领士，再叫了几十个仆役拉了十几辆重载马车，来到蔷薇镇的管家布诺德的宅院里，带人径直进入了布诺德的卧室，以找点东西的名义，掀开了布诺德卧室的床板……

　　数额惊人！

　　十五辆重载马车来回拉了三趟，才把藏在布诺德卧室床底下的数百箱金银财宝，拉到了城堡广场，把箱子里的金银财宝，全部倾倒出来，清点了一番数额后，好家伙，这数百箱的金银财宝，总价值竟达到了惊人的88万金币，几乎有城堡金库里的财产一样多。

　　“布诺德管家，本来我还打算，如果你家里私藏的财宝，数额少于20万的话，我会拿走一半，剩下的留给你养老；数额如果超过30万，我考虑全部没收，再对你说声谢谢；如果数额超过40万，我会把你全家贬为挖矿的奴隶……但没想到，你贪污的数额，竟多到了我都不敢相信的88万，布诺德管家，你说应该把你当众吊死好呢，还是给你一碗毒药，给你一个体面的死法好呢？”

　　周鸣抱着手，面无表情地看着跪在地上痛哭流涕的管家布诺德道。

　　管家布诺德一边拼命甩着自己耳光，一边抱着他的大腿道：“爱德华少爷，我该死，我该死！但看在我为领地服务这么多年的份上，求求你饶我一命吧？求求您饶了我，我以后再也不敢了！”

　　“还敢说再有以后？！”

　　周鸣一脚把这头死猪踢开，对一旁脸上写满失望的父亲康纳男爵道：“爸爸，这只伯恩斯家族的硕鼠，您说应该怎么处置？”

　　“哎，给他一点路费，让他一家走吧，不要再回格兰领了……”康纳男爵叹了口气，摇摇头道，仿佛一下苍老了很多，背影萧索地离开了广场……布诺德是从小跟他到大的忠仆，忠心耿耿，让他当上领地管家后，虽然知道布诺德手脚不太干净，但念旧情的康纳男爵，还是睁一只眼闭一只眼算了，却没想到，他的贪婪，已经膨胀到了这个样子……

　　“爸爸……”

　　周鸣想要喊住康纳男爵，如果就这么放布诺德走了的话，知道格兰领不少商业机密与工坊秘密的他，势必会成为一个巨大隐患……这时，布诺德却发出了一阵杀猪般的叫喊，不断喊着“老爷老爷”，干扰着他的话语。

　　周鸣很想拔剑干掉这个家伙，只得在威拉德骑士耳边嘀咕了几句，再让他带着几个领士，把简单收拾了一下行李的布诺德一家，赶出了蔷薇镇。

　　不久后，纳森领南边的茂密森林里，传来十几声凄厉惨叫，一伙来历不明的“盗贼”，将准备赶往罗兹堡的布诺德管家一家全部杀死，得知这个消息后，康纳男爵叹了口气，没有再说什么……

　　而这时的周鸣，也已派出大量公开或秘密信使，在沃里斯、丘林、亚里诺、铁堡等多个王国境内，在野外活动的盗贼中间，在各种小道消息流传之地，释放了一个震撼性的消息：

　　沃里斯王国自由商盟即将组建佣兵工会，任何有志于加入佣兵工会的骑士、冒险者、盗贼或任意职业者，只要通过佣兵工会的考核，就可获得不同级别的佣兵勋章，且即将在沃里斯王国格兰领成立的自由商盟佣兵团（简称“商团”），将大量招募通过佣兵工会考核的佣兵，青铜级佣兵，每月薪酬10金币起，有额外任务提成；黑铁级佣兵，每月薪酬20金币起，有更高额外任务提成……


第67章 高原走廊

　　三月开春后。

　　格兰领，蔷薇镇。

　　一家名为“老婆露易丝”的酒馆内。

　　一群带着外地口音，身上携带武器，长相凶神恶煞的陌生人，有男有女，围坐在一张桌子上，一边喝着麦酒，一边在聊着什么。

　　“杰罗堂弟，你真不想当潇洒自在的盗贼了，而是在这个小地方当一个什么佣兵？”

　　一身盗贼装扮，黄头发褐色眼睛，身材精壮的男子，喝了一口麦酒后，难以理解地问。

　　“是的，我的堂兄比罗，我打算金盆洗手，做一些正当的行业，而不是一辈子在森林里藏头隐尾。”

　　喝了口略显苦涩的廉价麦酒，大盗杰罗声音低沉地说道。

　　本来，盗贼界中小有名气的他，带着一个精干的小团队，凭着较高的作案成功率，混的并不是特别差，他自己也觉得，可以靠着这个行业活一辈子，等年纪老了，攒到一笔钱了，就去南方的一些大城市养老，最好再找个老婆生几个儿子什么的，那就比较完美了……

　　却不知道为何，自去年开始，不少王国先后成立了一些商盟机构后，他们这些盗贼的日子，就开始变得尤为艰难起来了——为保护商道的畅通，各个商盟的领主们纷纷联合起来，采用联合围剿的战术，灭掉了不少顽固存在的盗贼窝，大盗杰罗自己，就在铁堡王国的一个领地里，栽了个大跟斗，手下的弟兄死伤大半，现在还跟在他身边的手下，只剩下最机灵的那四个。

　　逃出生天后，感觉做盗贼已没什么前途的大盗杰罗，从绿林中人传闻，得知格兰领创办了一个佣兵工会，组建了一个“自由商盟佣兵团”，正大规模招募佣兵后，听说待遇还不错的样子，觉得盗贼这个行业风险越来越大的大盗杰罗，突然有了转行的想法。

　　除此之外，对于格兰领领主的长子爱德华，大盗杰罗与他有过一面之缘，或者说有过一次“交手”的经历，那一年，看到经济发达繁荣的格兰领，如强盗看到了一头肥美的牛羊，本来就是盗贼的大盗杰罗，怎么可能放过这个机会，在这头“肥羊”身上狠咬一口？

　　但大盗杰罗的发财梦，很快破灭了，还没抢到财宝，他手上向来以挖陷阱最为擅长的团队，挖的陷阱全被识破不说，他们这些盗贼自己，反而掉入一些匪夷所思的陷阱里，连同他自己在内，全被那个年轻的不像话的领主长子一起擒获。

　　大盗杰罗感到十分意外的是，这位领主长子，并没有杀死自己，反而把他们所有人都给放了，还额外送了一些盘缠，告诉他：如果以后不想干盗贼了，可以来格兰领找他，他可以给他们安排后路，过踏实一点的生活。

　　当时，大盗杰罗并没有把这话放在心上，但最近陷入艰难窘迫、失意迷茫的境地时，听到了格兰领要建立佣兵工会的消息，像是点燃了心里的一粒火种，大盗杰罗，重回了这片曾给他带来过深深无力和极度恐惧之地。

　　带上了四个同伴，带上了心里那一丝丝的希望。

　　“比罗先生，为什么你也没有继续当你的盗贼，而是抛头露面，也来到格兰领这个地方了呢？”

　　坐在一边的蛇女有些奇怪地问，老大的这位堂兄，一直在追问老大为什么不继续干盗贼，但身为盗贼，本就应该藏头隐尾的比罗先生，怎么也光明正大地出现在这酒馆里？

　　要知道，这位比罗先生，可是盗贼界赫赫有名的“魔盗”，是跟魔鬼一样可怕的终极盗贼，犯下过屠光3个村庄的滔天罪行，他脖子上那颗脑袋的悬赏金，不知道是大盗杰罗的多少倍。

　　“咳咳~”

　　魔盗比罗咳嗽了两声，颇为尴尬地解释道：“我只是来这里避避风头，我魔盗比罗，怎么可能会做除盗贼以外的事情，只有盗贼，才能给我想要的一切！”说到后面有些激动的魔盗比罗，敞开的衣服领口，不小心显露出了一片金属光泽。

　　“佣兵勋章？”

　　眼尖的大斧强森，一眼看清了魔盗比罗衣领口内的那个东西，赶紧一只手摁住他的脖子，再叫一旁独眼侠莱昂多抓住他两只手，另一只手，则从他衣领内的胸口处摸索起来，在对方的“别别别”声中，不一会，掏出了一个金灿灿的边缘带齿的圆饼状徽章出来。

　　“黄金徽章？”

　　众人一惊，矮人多姆更是叫了起来道：“黄金级佣兵！这可是在青铜、黑铁、白银之上的黄金佣兵啊，我们来格兰领几天了，还是第一次看到戴有黄金勋章的佣兵的，魔盗比罗，你告诉我，你是怎么通过黄金佣兵考核，拿到这个徽章的？”

　　佣兵工会的考核是多方面的，个人武力考核只是其实一块，还得有野外生存能力考核、各国文化风俗知识考核、各类危机应对能力考核等等，只有这些综合考核都拿到优秀，才能得到黄金级的佣兵勋章。

　　“这个就难了……”

　　被揭穿后的魔盗比罗，也不藏着掖着了，一脸得意地道：“黄金级佣兵的考核，不仅要考武技和各国风俗文化，还要考野外生存、草木药理，还有一些特殊情况的处置手段，如掉落悬崖、毒蛇咬伤、沙漠缺水、沼泽通行等等，这些可都难不倒我……”

　　听着这位盗贼堂哥，那一副滔滔不绝的样子，脸黑如炭的大盗杰罗，捏着拳头对这位堂哥道：“我亲爱的堂兄，你刚刚不是说除了盗贼以外的事情，你什么也不会做么？”

　　“咦，这话我有说过么？好像没说过吧？”

　　“你这混蛋家伙，给我去死吧！”

　　一番打闹结束，原本还有些迟疑的大盗杰罗等人，再也没有半刻犹豫，当天下午，就去蔷薇镇佣兵工会的报名窗口，登记报了名，进行了佣兵级别考试。

　　……

　　另一方面。

　　随着前来佣兵工会报名的各路人马越来越多，通过佣兵考核认证后，成为见习、青铜、黑铁、白银、黄金、白金（白金以上暂时没有）等级别的正式佣兵越来越多，第一个成立的佣兵组织“自由商盟佣兵团”，也在如海绵吸水、来者不拒般地收人，招募人数很快突破1000、2000、3000……达到5000人满额的时候，才停止了继续招募。

　　……

　　五月初夏。

　　东边的雪山融化了。

　　在距离约肯领以东约100公里的乌拉尔雪山脚下，平均海拔近六千米高的乌拉高原上。

　　在人迹罕至、草木不生、飞鸟不越的绵延雪山下，一群忍受高寒缺氧环境的人类，出现在了这片静谧的土地上。

　　这些人类，主要以高个毛长褐眼的野人居多，这些野人们，在数百拿着鞭子的监工严厉监督下，拼命开挖山石，拼命搬运着一根根铁松木，拼了命的铺设木轨——许多体质较弱的野人，只坚持了三五天就永远倒在了地上，就是体质较强的野人，缺氧环境下导致的心肺负担加重，从而引起心肺衰竭死亡的，每天都有几十起。

　　全权负责这条“高原轨道”的设计、建造、直至开通运营的周鸣，虽然也不太适应这里只有平原地区一半的含氧量，虽然也对每天上百上百死去的野人表示抱歉……但这些牺牲都是必要的，他必须在三个月之内，打通约肯领至乌拉高原的这条长约100公里的上行轨道。

　　只要这条轨道铺设完成，自由商盟出产的商货，就能通过乌拉高原之上，那条由北向南、长度约有1500公里、宽度约有100公里的两条大型山脉之间褶皱通道，抵达一个位于铁堡王国南边、比铁堡王国还要富裕的一个新国度——铜山王国（以盛产铜矿闻名的王国）。

　　通过自己脑海里的【世界地图】，周鸣注意到，乌拉高原中间的那条褶皱通道，除了翻越一道平均海拔超过六千米的山岭有些难度，但只要翻过这道山岭，进入褶皱地带后，剩下的路途，都如同稍有起伏的辽阔草原般，十分平坦。

　　不仅如此，这条南北走向的褶皱地带，北高南低，形如幼儿园幼儿们爱玩的滑滑梯，从北往南走，如同河流里的溪水，顺着地势向下走，省时省力，速度又快。

　　而从南往北走，则难同登山，只会越来越累。

　　更加巧合的是，这条褶皱地带的南端尽头，铜山王国的东边山脉，正好有个较宽的天然豁口，方便人员物资，从豁口进出，而不需要再翻一遍山，修建另一条轨道。

　　“这不就是老天给我准备的‘高原走廊’么，只要打通了最难的那100公里，接下来的1500公里，不就是谁也无法阻止自由商盟赚钱的‘黄金之路’么？”

　　“不过，即便采用了加快进度的分段施工法，这几年积攒的那十几吨炸药，也都快炸石炸完了，上万工人的铺轨速度，还是不到一天两公里，现完工的路段还不到三分之一，得让威廉伯爵他们，再多抓点野人过来了，不然，要是在八月份之前没把路修好，等雪季临近，今年一年，可就一趟大生意都做不了了……”

　　现在的自由商盟，遭到各方势力的排挤和抵制，如果再不开通一条新商路打破僵局，获得新的利益突破点，不然，在各方势力封锁之下，自由商盟，要么分崩离析，要么转而加大军事投入，走掀桌子砍人之路……


第68章 武装贩卖

　　七月中旬。

　　一条笔直向前、蜿蜒而上的木质轨道，从约肯领，一直延伸至乌拉高原的那道望而生畏的山岭顶端。

　　仿佛人间奇迹一般，所有初次看到这条轨道的人们，都满脸惊骇，深深为之震撼。

　　这条跨越天堑，长约100公里的短短轨道，在现代可能算不上什么，但在这个古文明世界里，只有教会那高有千丈的圣光神殿、阿古斯通王国的千层灯塔、普洛斯王国的百丈石人、尼威斯王国的空中之城等少数几个文明奇迹，可以与之比较。

　　足足6174名工人，在修建这条轨道的过程，死于各种高原反应。

　　对于这六千多位大部分都是野人、少部分是购买来奴隶的死亡工人，周鸣没有忘记他们，而是让人在这条轨道的终点——那道高高山岭的顶端，修建了一座小小的纪念碑，上面记录了这些工人的功绩，以供后人垂念。

　　……

　　七月底。

　　约肯领东边的新建商站内。

　　从自由商盟多个会员领出发，一支支载着各种各样商货的商队，聚集到了这座大型商站内，一时间，人叫马嘶，热闹非凡。

　　商站中心，一大木屋内。

　　一群衣着华贵的贵族，正围坐在一张大桌子上开会。

　　坐在上首，手里拿着一份货物清单，今年当选为商盟轮值会长的巴梅伯爵领霍顿伯爵，念着清单上面的文字道：“约肯领，50车肉罐头和坚果，纳森领，20车面包，帕顿领，200车陶瓷，格兰领，500车家具、毛皮服饰、纸和铁器……还有其他领地的货物加起来，一共有1000车货物，这么多货物，卖到铜山王国，除了金币，我们还能得到什么，铜山王国的铜？”

　　霍顿伯爵有些不解地问，如果是铁堡王国的铁，对商盟有很大作用，那自然需要与之进行贸易，但铜山王国的铜，作用就没那么大了，当然，铜也值钱，只是实用性没铁那么大。

　　“爱德华骑士，你修的这条高原走廊，从商盟对外面运货并不费力，但要把外面的货物运进商盟，就有点麻烦了，这个鬼地方，连平原马都骑不上来，只有高寒马才能拉些轻点的东西，去南边是可以多拉点……但你怎么把铜山王国笨重的铜，从南边拉回北边？”

　　又有一名伯爵提出一个问题，觉得周鸣开辟的这条高原走廊，在商贸方面，存在巨大的缺陷。

　　“铜我当然会要，也会想办法从南边运过来，但不是现在，我们现在最缺的不是铜，而是人。”

　　“人？”

　　众人纷纷看着周鸣，都有些诧异。

　　“是的，就是人，确切地说，是奴隶矿工，铜山王国无数矿山上的奴隶矿工，这些奴隶矿工，是自由商盟目前最缺乏的商品。”

　　周鸣为众人解释道。

　　随着这些年自由商盟各会员领农业技术的进步，各领地需要的肉类口粮，都不怎么紧缺了，家具、农具、毛皮服饰等初级手工业品，也不缺乏，现在制约商盟继续发展的，还是人口基数。

　　周鸣做过统计，发现沃里斯王国的南北七个伯爵领，这两年经济总量上的差距并不是很大，但人口数量上，北方的七个伯爵领，只有南方的三分之一（还不包括王室领地那占王国1/5的人口），因为气候寒冷，北方的人口出生率也没南方高。

　　如果日后沃里斯王国的内部，发生了南北战争，北方骑士的单兵作战能力，是比南方要强一些，但兵员数量上，北方就处于较大劣势了，加之人口基数上的限制，一旦进入消耗战，北方不说战胜南方，打成平手，都比较艰难。

　　所以，周鸣需要尽量多的人口，来扩大自由商盟的市场规模，来促进自由商盟的经济活力，来开挖自由商盟内部的矿产资源，来增加自由商盟的战争潜力。

　　于是，他建立了佣兵工会，吸纳了大量的雇佣兵、盗贼等流动人口；他打通了高原走廊，从铜山王国获取奴隶矿工，运到自由商盟各会员领的各个矿山，挖掘金银铜铁煤等各类地下资源（自由商盟不少领地内也有铁矿铜矿，只不过储量较小，品位较低，但也能用）。

　　而只要自由商盟的人口基数，从量变发生质变，最终爆发出来的威力，恐怕不是一个小小的南方商盟，能够抵挡的住的。

　　听完周鸣的这套理论，在场的众男爵、伯爵，眼睛纷纷亮了起来。

　　“我领地正好有个铁矿，就是缺人来挖，这趟生意跑完，能不能卖1000个奴隶矿工给我？”

　　“我领地也有矿，给我3000个奴隶！”

　　“我起码要5000奴工！”

　　“1万个！”

　　“……”

　　看这些贵族们无比踊跃的样子，周鸣一一应承下来，心里暗道，等到这些贵族们，体会到奴工们带来的无穷便利后，或许就像他那个世界历史上，非洲黑奴们，被几亿数量地卖到美洲，运输途中便死掉大半的悲惨一幕，恐怕也要在这个世界类似地上演了。

　　可怜么？

　　当然，但这就是资本！

　　……

　　八月下旬。

　　铜山王国，东部边陲。

　　巴摩男爵领的东部山岭之内，突然来了一批不速之客。

　　这批不速之客，有数百人是盔甲明亮手持长枪的重装骑士；有数千人，是手持各式兵器凶神恶煞的佣兵；还有几千人，是风尘仆仆赶着上千辆重载马车的马夫，他们脸上十分疲惫，但因为抵达了目的地，一起欢呼起来。

　　看到这群不速之客，巴摩领的领主杰拉迪男爵，几乎快要吓尿，因为此地闭塞，几百年都没经历过战乱，拉出来的采邑骑士，比强壮点的农夫都厉害不了多少，被周鸣带来的骑士戏耍了一番后，全部生擒下来，绝望的杰拉迪男爵两腿一软，立刻跪地请降。

　　周鸣却没有为难他，反而送了一些礼物表示友好，说他只是一个商人，带着他的商队，想来铜山王国做点小生意。

　　看了看周鸣带来的那些精美货物后，两眼冒出金光的杰拉迪男爵，很快成了他的第一个客户，只用几套家具、几个帕顿瓷、几摞白纸、几十件毛皮服饰，就把杰拉迪男爵的城堡仓库里，那攒了几百年的10余万金币、上百万铜币，以及大批的粮食，全部换了过来。

　　一下把家族积攒了几百年的财产，全部挥霍一空的杰拉迪男爵，却一点也不在乎，因为他领地里的那个小铜矿，足够他的家族再挖几千年。

　　第一笔生意就来了个开门红的周鸣，信心一下膨胀了起来！

　　此外，再从杰拉迪男爵这里得知，铜山王国虽然是个拥有47个伯爵领的大国，军队的战斗力却不怎么行，保卫王国的军队，竟然主要是由外国雇佣兵构成，对外战争败多胜少……所谓富贵消磨斗志、骄奢腐蚀雄心，就是这个坐于铜矿之上国家的真实写照。

　　好比周鸣那个世界的几个中东土豪国，个个富得流油，但武装到牙齿的王爷兵，却是连游击队都打不过的战五渣。

　　了解到这点的周鸣，接下来的事情就更好办了，打着经商的旗号，带着他的商队一路招摇过市，路过了好几个伯爵领地，面对这个有精锐骑士、有大批佣兵护卫的庞大商队，各地领主，除了最开始的试探一下，没有一个敢上前招惹的。

　　再看了看周鸣带来的精美货物，一个个挥金如雨，大方购买。

　　十月上旬。

　　在雪季到临之前，早就把货物卖光，此时正拿着大量金币、铜币，从铜山王国的各奴隶商贩手里，购买矿山奴隶的周鸣等人，因为时间缘故，不得不在购买了两万多男女老少都有的奴隶矿工之后，带着手头还结余的价值近百万金币的钱币（金币铜币都有），历经一个多月的艰难跋涉，终于在十一月份的第一场雪下来之前，返回了约肯领。


第69章 探险队

　　打通高原走廊，成功进行一次通商之后，得到大量奴隶矿工与资金注入的自由商盟，原本萧条的经济，又变得充满活力起来。

　　第二年，通过这条已经在大部分路段已铺上木轨的高原商道，以更高的运输效率，在只有六个月的通行期内，为自由商盟带来了近10万人口的奴隶矿工，如此庞大的数目，甚至接近了自由商盟总人口的三分之一。

　　为了有效管理这些人数众多的奴隶，自由商盟的各会员领，纷纷进行军制改革，模仿格兰领的“领士”制度，扩编了各自的军事实力。

　　这一年，总部设在格兰领的佣兵工会，发展势头更加迅猛，将佣兵分会开遍了整个自由商盟，每个会员领内，都设置了一个佣兵站与信息发布中心，任务发布与信息交流机制与商站一致，不过更新频率更快、信息数量更多、维护起来也更复杂。

　　因为注册成为佣兵的门槛较低，一年多的时间内，在佣兵工会注册成为职业佣兵的人数，迅速突破了五万人，佣兵来源更是五湖四海，有北方的野人，西边的蛮族，南方不少王国的冒险者等等，都怀揣着淘金的梦想，来到了大陆一角的这个自由商盟。

　　佣兵工会的注册佣兵数量膨胀到了如此数量，自然而然地，一些人数达到数十人、数百人甚至上千人的佣兵团组织，也雨后春笋般冒了出来，因为得到了有效的组织与训练，再从佣兵工会旁的铁匠铺，优惠购买了一些原本需要天价才能购买到的板甲、钢矛、钢弩、精锻刀剑等武器后，一些佣兵身上的武器装备，甚至不弱于重装骑士。

　　于是，开始有一些人数众多、武器精良的佣兵团，为了获得更多的报酬，和一些胆大包天的游商一起，运载着大批商盟货物，从一些非自由商盟地区的男爵甚至伯爵的领地上，大摇大摆地走过。

　　不交一分钱商税，不交一个铜子的过路税和休息税，将这些领地的领主视若无物。

　　这些惨遭无视的领主们愤怒么？

　　当然极度愤怒，但算算手里仅有几十个的骑士，面对这伙装备精良、人数过千的佣兵，除非是脑袋过热或者觉得这个世界生无可恋的领主，基本拿这支被众多佣兵护卫的商队毫无办法。

　　与沃里斯王国西南相邻的亚里诺王国，就成了这些大型佣兵团肆意穿行的最大受害者，国土只有6个伯爵领，受遍周围“大国”欺负的亚里诺王国，成了大型佣兵团运送商货经过的“走廊”和“中转站”不说，甚至未经同意，还在这个王国境内，建立了一个堡垒式佣兵站，成了上千佣兵长期生活驻扎的地方。

　　亚里诺王国的国王，很想把这些可恶的佣兵一个个全部杀死，把那些商货全部没收……但他不敢那么去做，因为把王国内所有骑士都拉出来，也凑不出一支人数过800人骑士团的亚里诺王国，再考虑到周边几个“大国”一直想从这个王国身上啃肉，实在没有那个实力去任性一把。

　　再看到佣兵团和商队的到来，对自己王国的经济，有一定的刺激和拉动作用，亚里诺王国的国王，还是选择睁一只眼闭一只眼，装作毫不在意。

　　所以，这一年，除了高原走廊之外，那些由大型佣兵团开辟出来的贸易商路，也给自由商盟，带来了大量必须物资和超过百万金币的巨大利润。

　　形势一片大好。

　　也是在这一年的年底，一个从铁堡王国传来的消息，更让周鸣期待不已。

　　因为感染风寒，铁堡王国的老国王病情加重，生命垂危。

　　如果不出意外，这位算的上是昏聩无能的君主，将在不久后病逝，然后围绕着这个王国的王位继承权，王子与王叔将展开一场长达五年的内战，直至双方精疲力竭，周边国家趁虚而入，集体围攻之后，这个大陆东北一角，算的上是中等强国的王国，在丢失大片领土后，最终将一蹶不振，分裂成两个不死不休的小国。

　　周鸣当然不会放过这个千载难逢的机遇，为他那地盘狭小、受到各种限制的格兰领，开拓出一片广阔的发展之地。

　　不过，就算知道铁堡王国会爆发内战，周鸣也不会在战争爆发之初就急忙地介入进去，那是在找死。

　　起码也得两年以后，等双方拼个两败俱伤之后，再武力介入不迟。

　　这中间的两年时间，周鸣决定去实施他的另一项新计划，一项足以改变这个世界，并为征服这个世界打下坚固基础的探险计划。

　　……

　　不久后，在格兰领佣兵工会的任务公告栏上，周鸣发布了一个佣兵工会创立迄今为止，第一个难度系数为3S级的任务——

　　任务名称：探索新世界

　　任务要求：招募一支人数为30人，佣兵等级要求在白银级及以上，多次参加过高原走廊运送任务，能适应高寒环境的佣兵探险队

　　任务奖励：活着回来，每人赏金5万金币，活着回来并达成探索目标，每人赏金10万金币，佣兵等级全部提升为传奇佣兵（白金级以上的佣兵等级）

　　任务难度：SSS

　　出乎周鸣的预料，这个任务在佣兵工会的公告栏置顶发布后不到两天，前来报名的佣兵非常多，极其踊跃。

　　对于这些报名的佣兵，周鸣按照任务要求先进行了一遍筛选，剔除掉80%不符合要求的报名者后，剩下的那100多名符合要求的佣兵中，一一进行了面试，最后选出了最优秀30位，组建了自己的探险队。

　　有些巧合的是，这30人当中，有几位还是周鸣上一世就认识的“老朋友”，如现在已是一名黄金佣兵的大盗杰罗，身材强壮，也凭着较高的任务成功率晋升为白银佣兵的大斧强森，独眼侠莱昂多、又妖又魅的蛇女，也都在这支探险队里。

　　善挖陷阱的矮人多姆因为佣兵等级还是黑铁，所以不在这支探险队伍里，取而代之的，是一位能力出众，跟大盗杰罗有点亲戚关系的魔盗比罗，他现在是一名白金级的佣兵，是30人探险队中，佣兵级别最高的那个。

　　人员配齐，因为此时正值隆冬，在雪山融化之前，还有四个多月的时间，在这段时间内，周鸣带着这支30人探险队，带上准备好的各类工具，来到了约肯领以东的乌拉尔雪山脚下，在海拔五千多米的高原上，在冰天雪地里，进行了为期三个多月的专项训练。

　　就在这三个多月的堪称魔鬼地狱般的训练期间，周鸣和他的30人探险队，对高原反应的适应能力变强了，在一座海拔高度超过九千米的大雪山上，不断冲击着各自的攀登记录，不断突破着各自体能所能达到的极限，也不断增强着挑战大自然、征服大自然的信心与雄心！


第70章 新大陆

　　四月初夏。

　　雪山之上的积雪慢慢融化了。

　　整理行囊，离别之前。

　　“亲爱的爱德华，为了我和孩子，你就不能不去么？”

　　手上抱着一个孩子，挺着一个大肚子的妻子芬妮，拉着自己的手，眼里噙着泪花，满脸埋怨地看着自己道。

　　“我的爱人芬妮，相信你的丈夫，最多两年，最快一年，我就会回来，你们别担心我，不会有什么问题的。”周鸣抱了一下妻子，温言安慰她道。

　　“爸爸，妈妈说乌拉尔雪山是魔鬼之山，翻过去的人都被魔鬼吃掉了！你能别去么，在城堡里陪我和妈妈好么？我一定会很乖很听话的！”三岁多的女儿艾薇儿拉着自己的裤腿，一脸正经地说道，往日十分调皮的她，今天难得地乖巧。

　　“乖宝贝，爸爸就是去外面玩几天，很快会回来的，爸爸是大英雄，魔鬼是吃不掉爸爸的。”把艾薇儿抱在怀里，在她脸上波波亲了两口，非常疼爱这个大女儿的周鸣一脸慈爱地笑道。

　　“不不，我就要爸爸在家里陪我，我不让你出去玩！”艾薇儿不停摇晃着小脑袋，不知怎么的，就是不让爸爸走。

　　看僵持不下，一旁的父亲康纳男爵走了过来，接过周鸣手里的艾薇儿，一脸郑重地对周鸣道：“我的儿子爱德华，不管你想要去那里，我这个父亲都是不会拦你的，但你得挑个好点的时候去吧，你的妻子芬妮已经怀孕五个月了，艾薇儿和露易丝又都是女孩，如果你的第三个孩子还不是个男孩，我不建议你去参加这趟危险的旅行。”

　　“是啊，爱德华，起码等芬妮生了你再去吧，或者让别人代替你去也行啊，干嘛一定要亲自去呢？”母亲玛德琳夫人也走了过来，劝了劝周鸣道。

　　周鸣摇了摇头道：“等芬妮生了，最佳的翻山季节都过去了，要再等一年才能动身……你们别再说了，说了能回来我一定能回来！”

　　这次的探险旅行，周鸣不亲自去都不行，因为除了他之外，没有人知道乌拉尔雪山的最佳翻越点在哪里，也没有人知道，翻过乌拉尔雪山后，如何在对面同样荒凉的高原上，寻找到新的食物和水，也没有人知道，到达那片新大陆后，如何找到并带回他所需要的东西。

　　所有这些事情，都得由他亲自出马，否则别人跑了也是白跑。

　　更何况，他脑中还有一张别人所没有的【世界地图】，他跑一趟，等于别人跑几百趟几千趟。

　　挥手告别家人后。

　　骑上了一匹健壮的高寒马，周鸣带着他的30人探险队，快马加鞭，一路穿过沃里斯王国南境、铁堡王国全境、铜山王国多个领地，十余天内，奔驰了一千五百余公里，从西边方向，进入了巴摩男爵领，进入了高原走廊的南部尾端的那个大豁口。

　　是的，就是这个大豁口，周鸣进行过猜测，极有可能是一颗高速而来的天外陨石，猛烈撞击乌拉尔雪山而形成的。

　　这颗天外陨石，不仅把乌拉尔雪山撞出了一个大豁口，陨石坠落至铜山王国后，也将这个王国的地理地貌，变成了一个巨大的盆地结构，在盆地中间，形成了一个面积超过10万平方公里的大湖——那颗天外陨石，极有可能就在这个湖泊湖底。

　　不过，周鸣关心的不是这颗天外陨石在那的问题，而是拜这颗陨石所赐，不仅给他的高原商道打开了一个西部豁口，在豁口东部，也将一道平均海拔超过万米的主峰山岭，给生生削低了两千多米，留下一道长约10公里、宽约3公里的巨型垭口，垭口形状如同蚯蚓爬过的泥道，笔直而又平滑，可以供人通行。

　　当然，前提是这些人，能够在这处海拔八千米的垭口内正常生存。

　　这难不倒成功攀登过九千米高的雪峰（这个星球比地球要大，大气层厚度要厚一些，八九千米的海拔，大气压大概相当于地球的六七千米），并在五六千米高的高原上摸爬滚打、正常生活了几个月的周鸣等人，只用半个月时间，一行人就登上了雪峰之巅，抵达了垭口边缘。

　　刚一探头，脑袋立刻缩了下去。

　　风。

　　很大的风。

　　呜呜叫的足以把人刮走的风！

　　连这道垭口内部的石壁，都被大风刮的光如镜面。

　　加之常年降雪，在垭口地表结成的坚固冰面，上面根本就站不了人。

　　如何通过这个大风垭口，成了摆在众人面前的巨大难题。

　　“穿上冰刀鞋，用铁镐凿冰，所有人排成一条直线，一起匍匐前进！”

　　讨论了一番之后，周鸣让众人穿上了鞋底装有锋利合金刀片的冰刀鞋，每个人两手再拿着两把尖头铁镐，趴在冰面，匍匐向前，依次进入垭口。

　　块头最大的大斧强森，戴着一顶头盔顶在最前，用不太雅观的姿势，屁股顶着后人的脑袋，后人同样如此接力，一同顶着强风，在冰面上如同缓慢扭动的长蛇，艰难地向前蠕动着。

　　如此行进了两个多小时，只向前爬行了三四百米的众人，紧贴身体的冰面，感觉已快把体内的热量带尽，发现垭口内的风速稍微小了一些之后，众人这才敢微微直起身子，弓着腰，互相挤在一起，以稍快些的速度，通过这个垭口。

　　“啊！”

　　“救救我！”

　　队伍最后一名身材单薄的小个子队员，突然被一阵加大的强风一吹，踩着冰刀鞋，没有站稳的身体，直接被吹离了人群。

　　“救救我，啊！！”

　　强风的吹袭下，这名小个子队员在有些向西倾斜的冰面上越滑越快，一声惨叫过后，这名跌落下山的队员，一直没有第二声惨叫传来。

　　周鸣等人心脏触电般一麻，只得集中注意力，更加小心翼翼地向前推进。

　　十公里长的垭口通道，众人足足走了三天，才走到垭口通道的对面。

　　顶着强风，众人扔了一根麻绳出去，先让大斧强森，抓着这根麻绳下去，等大斧强森找到一处地势较为平坦的落脚点后，再通过这根麻绳，众人一一爬出，把最后一名队员和麻绳一起，从垭口通道里一起拉了出来。

　　面向东方，极目而望。

　　一个陌生而又广阔的新世界！

　　湛蓝的天空，如同一块笼罩大地的蛋壳天幕，表面一尘不染。

　　斑白雪峰之下，是一片起伏连绵、沟壑纵横的红褐色土地，向东延伸，又过渡为较浅的黄褐色，再延伸至极远的地平线处，已能看到一抹青翠而又充满生机的绿色。

　　“啾~~”

　　一声清脆高亢的鸟类叫声传来。

　　众人抬头一看，登时一呆。

　　一只双翼庞大、红冠白头，颈脖修长，通体白羽，尾部拖着三根火红翎长羽，飞行姿态唯美而又优雅，鸣叫中带着骄傲和尊贵的巨型鸟类，正翱翔于万米高空之中。


第71章 探索，发现

　　从那只美丽高贵，叫声清亮高亢，如同传说中“凤凰”的鸟类身上。

　　周鸣马上知道，这是一块崭新的、从未有人踏足的、跟他过往所生活着的土地，有着截然不同的新大陆！

　　高耸入云的乌拉尔雪山，将一块完整大陆，在地理上进行了一次隔离后，即便两块大陆还是紧紧黏在了一起的，但两套各自独立的生态系统，历经亿万年的物种演化，产生的差异和变化，甚至比地球上那漂浮在两个球面，隔着万里重洋的亚洲和美洲的差别还要大。

　　西边大陆，因为地壳板块比较结实，总体结构比较稳定，所以平原、草原、森林、沼泽等平坦地貌较多，加之乌拉尔雪山，一定程度上阻挡了东部季风的侵袭，总体气候比较舒适温和，差异化较大的动植物种类不多，最常见的大概有几千种。

　　东边大陆，地壳板块结构脆弱，许多地表支离破碎，除具有西边大陆上的一些平坦地形，这块大陆之上，还有无数火山、山脉、丘陵、沙漠、盆地等复杂地貌，不少区域，甚至是多种地貌的复合体。

　　还有地下溶蚀性水对石灰岩溶蚀作用而形成喀斯特地貌，在这片大陆，也极其常见。

　　所以，在这片拥有无数种的地形地貌的大陆上，生长活跃的动植物种类，几乎无法统计。

　　而想找到自己想要几种资源的周鸣，很快就有了巨大收获。

　　从那道垭口下山，只向东行走了不到一百公里，在一条流淌着火红熔岩的地下岩浆河边，周鸣找到了他梦寐以求想找到的硫磺——数量之多，足够使用几十年之久。

　　走下海拔较高的高原，又一路向东进入中低海拔的草原与森林地带后，每天都有的大量新发现，都让周鸣欣喜不已。

　　无数参天的粗壮树木，有的可做香料，有的可制高档家具，有的具有药用价值，有的树上结的果子，美味营养，可直接进行食用。

　　无数活蹦乱跳的大小动物，有的可以提供肉食，有的可以提供毛皮，有的可以驯化饲养，充当牲畜坐骑。

　　无数地表地下的矿产资源，有的暴露地表极易开采，有的品位极高无需精选，有的唯美绝伦，堪称稀世珍宝。

　　但这些树木、动物、矿产资源，都没能让周鸣停下脚步，哪怕是短暂停留一到两天，甚至，他还让那几名探险队员，扔掉了他们在路上捡到的几块硕大的狗头金和几颗光彩迷人的宝石——这些东西太笨重了，带上后会影响后续的探险速度。

　　进入低海拔的平原，沿着一条长长的河流蜿蜒而下，众人又向东行进了数千公里，又发现了无数价值更大的动植物资源和矿物资源。

　　这些资源当中的一些，虽然不是必须，但其潜在价值，却无法小觑。

　　如有种生长在藤类植物上的类似西瓜的水果，长出来的巨型西瓜，跟地球的那太空西瓜一样，一个有上百斤重，杀一个，够几十人吃。

　　如有种长在树上的葡萄果，挂在树上一串串的，跟地球的葡萄差不多，但个头更大、味道更甜，一颗葡萄树上，可以结几百串。

　　如有种类似甘蔗的植物，直径比成人手臂还粗，长得有七八米高，啃起来是硬了点，里面的汁水却前所未有的甜。

　　还有一些野生的类水稻农作物，类竹子植物，对农业和建筑家具业的帮助很大，一旦引入西边的大陆，势必会对人们的饮食结构、居住环境，带来巨大的变化。

　　最终，周鸣还是弄了少量的巨型西瓜、葡萄树和野生水稻的种子，放在自己的背包里，至于甘蔗、竹子这类不易携带的植物，还是暂时放弃了。

　　除了植物，周鸣还发现了大量有价值的牲畜资源，如一种体型硕大的野牛，块头十分恐怖，比辆小轿车还大，性格却十分温顺，不主动攻击没有威胁的生物，一天到晚，就知道埋头吃各种草，很明显，是良好的驯化成家牛的牲畜对象。

　　还有风驰电掣，林子中跑的比豹子还快的神骏野马，个头较小却十分机灵的野驴、野鹿、野羊、野猪、野狗等动物，都具有良好的驯服圈养的潜力。

　　当然，也有一些大型肉食性动物，具有较强的攻击性，如嘴里长了毒牙的老虎、体长三米的凶猛狮子、水里的鳄鱼和一些巨型蟒蛇等等，给探险队的队员们，时时刻刻带来了较大的生命威胁。

　　不过，由于众人携带了锋利而又不易生锈的合金刀剑，这些攻击性强的肉食性野兽，在他们面前并不能讨到好处，唯一一次比较危险的是遭遇到上百条狼群的围攻，也只是几名队员受了点皮外伤而已。

　　真正造成探险队出现减员的，多是在不经意间，被各类防不胜防的毒蛇、蜈蚣、蚂蚁、蜘蛛等毒虫咬了一口，毒死了两名队员后，周鸣要求所有人都穿上一套网眼极细的防护服，只有在没有毒虫聚集的地方，才能把防护服打开。

　　沿河向东一共走了三个多月，走到一片里面飘满了似是黑色树桩，实则是无数鳄鱼活动的大沼泽边后，周鸣没有选择继续向东行进了，转头向南，朝着这块大陆的南部行进。

　　向南走了不过千余公里，一座高达百米、造型独特，明显属于智慧文明才能修造出的金字塔型建筑，呈现在了周鸣等人眼前。

　　这块新大陆上有人！

　　一群黄皮肤、黑眼睛、褐色头发、大饼脸、高鼻梁的土著人。

　　这些土著，上身赤裸，下体裹着几圈白布，脸上涂着油彩，头上戴着鸟羽帽冠，手上拿的多是些木质长矛和石头武器，也有一些土著手里，拿着的是制作工艺粗糙的弓箭，或竹管吹箭，用上蘸毒的箭矢和毒针后，对人员猎物的杀伤力不容小觑。

　　再看看这些土著居住的木栅村庄与圆顶草房，周鸣估计，这些土著人的文明发展水平，应该是在石器时代末期，但还没进入青铜时代。

　　不过，有个发现，让周鸣一开始还觉得有些奇怪，这个土著村落里，除了一些照料牲畜的土著妇女，在干活忙碌，其他男性土著，都仿佛无所事事，要么躺在那里舒服地晒太阳，要么拿着吹箭玩起了射木靶的游戏，带着工具武器，去外面打猎或去地里干活的极少。

　　午饭时间到了，当周鸣看到那些土著中午吃的“午饭”后，激动的几乎蹦了起来。

　　玉米，很粗很长，只要一根就能吃饱的玉米。

　　还有番薯，富含糖类和淀粉，个头硕大，一个重量有十几斤，至少要三四个土著分吃一个才能吃完。

　　还有一种状似面包的面包果，大概有一个汉堡包那么大，味道如何周鸣不知道，看那些土著们吃的津津有味的样子，味道肯定不会差到那里去。

　　为了观察下这三种食物的父体植株究竟长什么样，周鸣带着几个人，悄悄跟在一名采摘果实的土著妇女后面，去他们的食物采集地看了看。

　　吓了一跳！

　　秸秆超过三米高的黄色植株上，赫然长了六根硕长的玉米。

　　从较为贫瘠的坡地上，挖出的番薯，每个都有足球那么大。

　　还有超过十米高、树冠如盖的面包果树，繁盛的枝杈上，起码结了上千个的面包果。

　　再眼睛一扫，一不小心扫到那片面包树林一旁的、那颗孤立的有六米多高，枝头长出了朵朵膨大“白云”的植物后，周鸣不由失声道：“老天爷，你不会是给这些土著人开了挂吧？”

　　原来，这颗长出朵朵“白云”的树，是一颗将周鸣印象里那种能长出棉花的植物，放大了十倍不止的“棉花树”。

　　棉花树上，每朵都有棉花糖那么大的纯白“棉花”，一棵树上开有数百朵之多，足以织出好几件衣服。

　　玉米、番薯、面包果树、棉花树，一次发现四种具有极大战略价值农作物的周鸣，对这些土著，又羡慕又嫉妒，这些土著，一定是上帝遗留人间的私生子，不然怎么可能这么好命，享受到了连他开了外挂都比不上的VIP待遇。

　　夜里偷偷将这四种植物的种子收集到手，周鸣带着探险队，继续向南走了千余公里，竟走入了一个土著人帝国，这个土著帝国，正在跟西边的巨型野人开战，这些巨型野人，个个都如人猿泰山一般，成年体个子都在三米以上，皮糙肉厚，力气惊人，种群数量好像也有不少。

　　结果在一场5000名土著对阵300名巨型野人的大战中，身材瘦小的土著人竟取得了全胜，把这个巨型野人部落，打的损失惨重，狼狈逃窜。

　　原来，土著人赢得战争胜利的关键，是因为他们驯服了一种被周鸣命名为“科多兽”的巨型坐骑，“科多兽”，是种草食性动物，形如大号犀牛，体长超过10米，体重超过五吨，背部的背脊，很像一柄阔剑，两边的脊背，可驼扶大量货物，因为四肢较短，科多兽能运很多东西，却走不了太快……但如果用于坐骑冲锋，科多兽头部的那根锋利尖角，将是冲锋陷阵的利器。


第72章 收获，回归

　　小心翼翼地路过土著人帝国，更加小心谨慎地穿过巨型野人部落的领地，周鸣带着他的探险队，继续向南，寻找着最后一样，他想寻找到的东西。

　　直到踏入了一片连土著人和巨型野人都不敢涉足的茂密原始森林之中。

　　或者说，踏入了一片充斥着无数危险和死亡的瘴疠之地。

　　花花绿绿缠绕在树枝之上的毒蛇，密密麻麻聚成一团吃尽一切的蚂蚁，嗡嗡叫叫一刻让人不得安宁的蚊虫苍蝇，还有包含有毒矿物元素或无数虫卵病菌的溪水。

　　就连一种漂浮空气中的、呼吸过后让人昏昏欲睡的植物花粉，等猎物陷入昏迷后，旁边那长满芽状尖齿的食人花朵，就会用活动的藤蔓，将“猎物”包裹起来，轻轻送入五彩斑斓的嘴中……

　　即便是看似普通的植物，不小心被其叶子划破皮肤后，哪怕只是极小的一个伤口，如果不及时处理，要么会感染植物病毒，浑身发泡红肿，要么会伤口发炎，感染此前从未得过的各类病症，不具有任何抗体的身体，很快会死于败血症和器脏衰竭……

　　连续死亡多名队员之后，周鸣不得不停下脚步，制作了一批防毒面具和密封性更好的防护服，穿戴在了身上，重重防护之下，忍受着难以承受的汗臭和闷热，才继续向南深入了百余公里。

　　直到有一天。

　　周鸣自己也病倒了。

　　病的很严重，时而高烧，时而体寒，到后期呼吸系统衰竭，脑中甚至听到了系统不断提示的“游戏角色已进入濒死状态，是否退出游戏……”声音。

　　疟疾。

　　和历史上那个征服了亚洲，建立了一个面积达500万平方公里帝国的亚历山大大帝一样，死于疟疾的亚历山大大帝，年仅33岁。

　　且不说帝国，就是一个小小王国都没建立起来的周鸣，此时还不过25岁，还有无数伟业等着他去完成，还有无数梦想等着他去实现……这些伟业和梦想，被一只可能不到绿豆大的蚊子叮咬了一口之后，统统变成了只想活命的挣扎和残喘。

　　周鸣不知道那只蚊虫是怎么叮咬到自己的，可能是某天探索过程中，防护服不小心被树枝挂破了一个小洞，然后让那只几乎改变这个世界历史、并让自己此前所有努力毁于一旦的蚊子，乘虚而入，刺破皮肤，饱吸一口。

　　事后，周鸣马上把它拍死了，但心里一个咯噔的声音，让他命令探险队停止前进，在附近扎营，寻找一种他需要的草药。

　　艾蒿或者青蒿，反正只要把蚊虫活动较少区域的植物全部采摘过来，只要不是有剧毒的植物，他都要试一试，总能试出几种对治疗疟疾有用的草药来。

　　所以，在身体出现轻微头晕和低烧的症状之后，他开始像尝百草的神农一样，十天时间，尝试了上百种草药，却基本没有一点作用。

　　而十天时间，足够这种烈性疟疾，将一个轻微的患者，带入死神的怀抱。

　　“爱德华先生，这是我在三十多里外找到的一种植物，跟你所说的青蒿有点像，但还不知道有没有毒，你需要现在就尝试一下么？”

　　捧着一大捆类似青蒿植物回来的蛇女，对躺在地上已经高烧到神志不清的周鸣说道——面对随时可能出现的生命危险，蛇女都没有时间抓来动物做测毒试验，而是把最后的希望，寄托在这种散发特殊香味、蚊虫仿佛特别惧怕的植物上。

　　“给……给我……”

　　用尽力气说出这句话后，周鸣只能伸出手，目光死死看着这些植物，看着蛇女用石块把这些植物捣成碎末，榨出汁水，放在一个木碗里。

　　蛇女一个人的速度太慢，一旁的魔盗比罗等人看了会后，纷纷上前帮忙，不一会，将一大碗绿色的汁水，递到了周鸣的面前，喂他喝了几口。

　　一周后，已能正常行走的周鸣，带着剩下不到20人的探险队，朝着西北的方向，离开了这片如同梦魇的瘴疠之地。

　　“人生就是这么奇妙，你苦苦追寻的东西，付出巨大代价后往往求而不得，当你放弃了，它却站在你的面前，触手可及，轻而易举。”

　　站在一棵树前，看着从树皮那道新鲜伤口里不断流出的像奶一样的粘稠物质，周鸣忍不住发出慨叹。

　　橡胶树。

　　苦苦追寻的橡胶树，并不在那充满危险的热带原始森林里，而是十分常见地，生长在一些土著人村落的周边，因为这种橡胶树上结出的橡胶果实，味道不错，产量很高，土著人开荒毁林的时候，经常会把这种树保留下来。

　　得到一小袋橡胶果实，这时的周鸣，开始留心注意到，这片新大陆的土著人世界，和西边大陆一样，也有着大量的部落和王国存在，虽然在工具的发展上，不如西边大陆发达，但靠着得天独厚的地理环境、产量巨大的农业作物、强于动物的聪明头脑，数量庞大到可以亿计的土著人，迟早会成为这方大陆的霸主。

　　便是那些生活在深山老林中的巨型野人部落，在土著人的打击下，迟早会沦为濒危灭绝物种。

　　不过，因为人口繁育众多，也不怎么注重环境卫生，经常会有大量土著聚集的城镇村落，爆发一场足以毁灭90%人口的恐怖瘟疫。

　　如周鸣等人经过的这座土著人城市废墟，城市规模大的吓人，方圆超过十里，城市中央，还有座百丈之高的金字塔——这种高度的金字塔一般表示，这座城市，曾是一个中型土著人王国的首都，因为瘟疫爆发，不得不将其放弃。

　　“这座城市看起来荒废很久了，一座这么大的城市，里面肯定有很多财宝，不如我们进里面看看吧。”一名队员眼里冒着贪婪的金光，很想进这座废墟之城里看看。

　　和所有文明一样，对于金灿灿银闪闪的贵重金属，发着各种光的漂亮宝石，土著人也有收集起来的癖好，不少发展到一定文明程度的土著王国，已经出现了使用金银作为中间货币的市场交换行为，许多土著人王国上层，也有收集这类货币的习惯。

　　“不能进去！这座城市毁于瘟疫，瘟疫说不定还没有散去，要是不小心感染了瘟疫，所有人都有可能会死！”

　　周鸣阻止了这些蠢蠢欲动的探险队员，他可不希望因为队里一两个见财起意的蠢货，坏了整趟的探险计划。

　　“怎么就不能进去了？爱德华先生，反正你想找的东西都已经找到了，就不能让我们找点需要的财宝么？我可不想空手而归。”

　　这名队员十分不满地道，虽然知道眼前这位雇主人还不错，但一想到之前自己已被他命令扔掉的三块狗头金、五块巨型宝石，以及一颗天然无瑕、形状完美、可以说是价值连城的蓝宝石后，此时对这位还在挡他财路的雇主，已经充满了怨气和愤怒。

　　“对啊，爱德华先生，难道你要我们都空手而归么？”

　　“爱德华先生，你要找的东西，三个人就能拿的下，我们这么多人，带上点财宝怎么了？”

　　“爱德华先生，你给的那点赏金，还不如在这里拿一块石头，这任务我不想干了！”

　　因为都有着相似的被命令扔掉财宝的经历，仿佛找到了一个发泄口，不少探险队员，你一句我一句地，宣泄着早就藏在心里的不满。

　　“谁想去城里找财宝都可以，但必须脱离队伍，跟没有去过城里的人保持隔离，如果有谁感染了瘟疫，我不会再管他是死是活！”

　　周鸣语气冰冷地给这些队员准备两条路，让他们做出选择。

　　“去捡财宝去咯！”

　　这名队员欢呼一声，后面跟着三四个同伴，冲进了废墟城市，不一会兜里就揣着大量财宝跑出来了，还兴奋地大喊：“城里有好多好多财宝啊，怎么拿都拿不完，没拿的都过来拿啊！城里没有瘟疫，都是只剩骨头架子的死人！”

　　听到这个声音，不少还处于观望状态的队员，看到那闪金光明晃晃的财宝后，咽了口口水，心脏不争气地跳动起来，也让他们挪动了步伐，走进了废墟城中。

　　在场只有四个人没动，其他队员，都走进了废墟之城中，拿了一些价值连城的财宝出来。

　　五天后，这群拿了财宝，被周鸣隔离开来，并保持了一定距离的探险队员们，纷纷出现感冒发烧的症状。

　　十天后。

　　远远地看着那几只浑身肿瘤、长满黑色烂疮、看起来像是丧尸的怪物，挣扎着倒在地上后，周鸣叹了口气道：“连大斧强森、独眼侠莱昂多都走了……财宝，真是这世上最厉害的杀人利器啊。”

　　自从那场带走13名探险队员的瘟疫过后，只剩下周鸣、大盗杰罗、魔盗比罗和蛇女的四人探险队，行进速度比之前快了许多，凭着丰富的探险经验，以及周鸣脑中【世界地图】规划好的最优路线，只用了五个月，四人有惊无险地，回到了探索这块新大陆的最初起点——乌拉尔雪山中部偏北的，这道大风垭口之下。

　　站在山脚，背手面对头顶的那道垭口而立。

　　“差不多过去了一年半了吧，这趟充满曲折的探险之旅，总算是圆满结束了。”

　　忽然，耳边传来一点轻微响动，周鸣嘴角微微一笑，转身对一块巨石说道：“出来吧，比罗先生，等这一刻已经很久了吧？”

　　“哈哈哈哈~”

　　一阵大笑传来，手里拿着柄锋利短剑的魔盗比罗，从巨石后面走了出来。跟在他身后的，是同样拿着武器的大盗杰罗、蛇女两人。

　　“不愧是目前为止，我所见过的贵族里面，最聪明的爱德华先生，我的这点心思，还是被你看出来了……”

　　魔盗比罗摇着头，有些遗憾地道：“要不是怕找不到回来的路，爱德华先生，早在你生病的时候，我就把你干掉了。”

　　“你也很聪明，魔盗比罗先生，话说你只是个厉害点的佣兵而已，又不是贵族，你想要这块大陆干什么呢？”

　　在瘟疫一事上，已察觉出这位盗贼出身的佣兵，身上那让他感到吃惊的勃勃野心后，周鸣一边拔出腰间的短剑，一边忍不住问。

　　“当然是这里的一切！”

　　魔盗比罗上前挥剑一刺，对着周鸣攻了过来，脸上写满了兴奋，只要干掉眼前这个贵族，这块新大陆的所有东西，就全部属于他了。

　　“有野心是好事，但也得有那个实力，而且——”

　　轻松格挡住短剑的进攻，周鸣抬手一剑，闪电般朝他胸口刺去，速度之快，魔盗比罗感觉到了一股死亡的气息，他只得后退一步，转攻为防。

　　只三五招过去，只有招架之功，脚步不断后退的魔盗比罗，一脸焦急地往后喊道：“杰罗、蛇女，你们快来帮我！”

　　如此喊了三四遍，却看到堂弟杰罗、蛇女都抱着剑站那不动，一脸漠然地看着两人打斗。

　　噗！

　　一柄利剑刺破心脏，从后背透出，一股难言剧痛传来，面目狰狞的魔盗比罗，听到了临死前的最后一句话。

　　“当你大声说出你的野心的时候，最好要考虑一下身边同伴的感受。”

　　周鸣说完，拔出短剑，面前的尸体，像截木桩栽倒在地。


第73章 放逐

　　早在魔盗比罗拉着大盗杰罗和蛇女三人一起私下聊天，进行密谋的时候，周鸣就知道，在巨大的利益面前，即便是纯洁善良的圣母，也有堕落成地狱魔鬼的可能。

　　魔盗比罗给大盗杰罗他们许下的利益和承诺是什么？周鸣不太清楚，但作为一个普通佣兵，即便手头有些金币和手下，想开发这块新大陆，就是再给他魔盗比罗一百年，也不见得他能搞出什么名堂来，只是他自我感觉良好，以为真能主宰这片大陆。

　　周鸣不一样，他把大盗杰罗拉到跟前，对大盗杰罗说：回到格兰领后，除了十万金币赏金，晋升为传奇佣兵，还会给他一个佣兵工会副会长的职务——这是周鸣能马上拿出来的、最有价值的几样东西。

　　还有一个承诺——等他成为一位公爵或者一名国王后，他会给大盗杰罗授予一个伯爵的爵位和领地。

　　对于这个承诺，大盗杰罗可以怀疑周鸣能不能兑现，但比之于堂哥魔盗比罗许下的：等把蛇女干掉后，这个大陆他们兄弟一人一半，实现的概率要高一些。

　　可比罗是自己的堂兄……又不是从小一块玩到大的亲兄弟，这个堂兄，还不如蛇女在自己心里位置重要。

　　至于蛇女……早在这个女人救了自己一命之后，已经想通了的周鸣，在不久后的一个美丽夜晚，就和这个传言心如蛇蝎、实则不过在善良内心外穿了一层保护壳的女人，互相倾诉一番过往后，相拥缠绵在了一起。

　　前两天，她还有些羞赫地跑过来说，她好像有了……

　　……

　　十一月中旬。

　　周鸣等一行人，从铜山王国快马加鞭，穿过战乱不休的铁堡王国，风尘仆仆地回到了格兰领。

　　一个轰动的消息很快流传开来。

　　“爱德华骑士回来了，他们完成了探索新世界的任务！”

　　“魔鬼之山竟然被他们翻过去了，他们是怎么做到的？”

　　“乌拉尔雪山后面有什么？真有吃人的魔鬼么？”

　　“谁能去问问爱德华骑士，他是怎么翻过乌拉尔雪山的，能告诉我们怎么才能翻过去么？”

　　“……”

　　响彻在佣兵工会、酒馆里、风尘场所内的议论声，让乌拉尔雪山后的新世界，成了这个冬天最热门的话题。

　　回到城堡的周鸣，刚一进入城堡，迎接他的并不是仆人们的欢喜笑脸和亲友们的高兴激动，而是一种无法形容的怪异氛围。

　　周鸣没有在意，径直去了妻子芬妮的房间，看到正在哺乳一个孩子的芬妮，在她有些不太情愿的神情中，抱过了这个已经一岁大的孩子。

　　拉开裤子，看了看下面的零件。

　　没有。

　　还是一个女儿。

　　“呜呜~”

　　这时，一阵哭声传了过来，表情有些僵硬的周鸣转头看去，看到妻子用丝巾捂着脸，呜呜地哭了起来。

　　“没事，生男生女都一样，我特别喜欢女孩。”

　　在小女儿的脸上亲了两口，周鸣拍了拍芬妮的肩膀，安慰她道。

　　“亲爱的爱德华，是我没用，我已经为你生了三个女儿了，连一个继承人都没有为你生出来，你还会爱我么？像以前那样爱我？”

　　芬妮的眼泪像决了堤的洪水，颤抖的声音中，有些自责，也有些恐惧。

　　“爱爱爱，当然爱，你是我最爱的妻子，也是我最珍惜的人，没有男孩，我们可以再生一个……”

　　把小女儿放在一旁，周鸣一把抱住了妻子，放在怀里吻了起来。

　　一番云雨过后，抚着怀中依旧容颜动人的妻子，周鸣心情却颇为烦躁。

　　周鸣不是性别歧视者，生男生女对他而言都一样，只要是他的孩子，他都会一视同仁。

　　可这方的世界并不这么看。

　　这个世界的贵族，普遍将男孩，看作继承家族的传人，培养上面十分重视，投入不计成本。

　　普遍将女孩，当做家族联姻的工具，当然也会培养，但要求没男孩那么高，只要知书达理就行。

　　所以说，任何有爵位和领地的贵族，如果后代当中没有男孩，这位贵族的爵位和领地，将按照亲疏关系，由他血缘最近的人继承，按照继承法的继承顺序，长子优先，次子替补，绝嗣的情况下，可在支脉择人顶替，如堂兄堂弟等，都可以在遗嘱中指定为爵位继承人。

　　目前的伯恩斯家族内，周鸣当然是地位无法撼动的长子，父亲康纳男爵走后，爵位领地的所有权都非他莫属。

　　但……

　　如果妻子芬妮还没有给他生个男孩，在家族中，他的弟弟唐尼，还是第二顺位的领地继承人，一旦周鸣走了，如果没有留下嫡脉的男性子嗣（私生子没有继承权），整个格兰领的一切，都将由弟弟唐尼继承，那怕芬妮给他生了十个八个女儿，都没有用。

　　不仅如此，周鸣脑袋里那个见鬼的系统，在游戏角色后代数量的计算方式上，只将嫡系一脉的女性后代计入统计数据中，非嫡系血脉的女性后人，如外孙女、曾外孙女，都不被统计在后代数量之内。

　　“我刚回城堡，那些仆人们的看我眼神怪怪的，路上碰到唐尼，看到他目光躲躲闪闪的，一副心虚的表现……”

　　呵呵。

　　想通了一些问题的周鸣，心里冷笑一声，看来他去外面游历的不到两年时间内，城堡里的一些妖魔鬼怪，就忍不住上蹿下跳了。

　　第二天。

　　城堡后训练场。

　　“艾瑞克，你脸上的掌印是谁打的，我不在的这段日子，谁胆子这么大，敢这样对你？”

　　罗蒙男爵的次子艾瑞克，四年前就来到了格兰领城堡，当了周鸣的骑士侍从，师徒二人真正相处的时间只有两年多，周鸣很喜欢这孩子身上的刻苦和韧劲，又聪明好学，这孩子将来的成就虽然不会超越自己，但超过那些资质平凡的骑士一大截，是没有问题的。

　　但今天，正要考核一下他这段时间不在，艾瑞克手上功夫有没有退步的周鸣，看到他脸上那道清晰无比的五指红印后，登时勃然大怒。

　　“说，到底是谁干的！”见艾瑞克不吱声，周鸣喝问一声。

　　“是……是唐尼少爷……”

　　艾瑞克只得一五一十把事情原委说了出来，原来，在周鸣出去探险的那段时间，只不过一年没有回来，唐尼就在仆人中间四处撒播“去了魔鬼之山的人都回不来了”的消息，搞得城堡人心惶惶。

　　不仅如此，唐尼的主意，居然还打到了周鸣的贴身女仆爱丽丝身上，要求把爱丽丝调到他身边去，给他做女仆，但没有得到父亲批准，便三番五次地去骚扰她。

　　前几天，撞见唐尼拉扯着爱丽丝的衣服，做出一些越来越胆大的行为后，15岁的艾瑞克上前说了两句，护着爱丽丝从房间里脱了身，结果就被恼羞成怒的唐尼，狠狠甩了一巴掌。

　　“唐尼啊唐尼，不管上一世还是这一世，你这吃屎的习惯估计是改不了了！那好，我就送你去屎最多的地方吃个够！”

　　一周后，一纸伯爵推荐信，被突然邀请去王都学士学院参加学习的唐尼，甩手跺脚，撒泼打滚，抱着母亲玛德琳夫人嚎啕大哭，都阻止不了两名骑士把他架上马车，最后在一阵凄厉的哭喊声中，离开了怎么也不愿离开的格兰领……


第74章 出征

　　接下来的两年。

　　周鸣进入了奔波忙碌的状态。

　　一方面，那些被他从新大陆带来的西瓜、葡萄、水稻、玉米、面包果、棉花、橡胶等近百种植物种子，他亲自带人开辟了一块试验田，开春之后，把这些植物种子中的一部分，种到了地里。

　　另一方面，格兰领工坊区的各个武器与炼铁作坊，也在原先基础上，周鸣加大了资源倾斜与科研力度，半年左右，就取得了极大进展。

　　如钢铁坊，当周鸣根据他脑中的【初级钢铁厂】工程图纸，设计了一座高度达到5米、容室超过10立方米、安全高效且节能环保的全新炼钢高炉，能以一天一炉练出50吨钢的速度，生产出强度高、韧性好的低碳钢，一座这样的高炉，一年的钢铁产量，几乎比的上整个铁堡王国。

　　如各种武器作坊，周鸣根据脑中的【初级工业机床】工程图纸，在优质钢铁与优秀工匠的努力下，在格兰领那条雪山融水而成的河流上游水力丰富处，新建了几座武器作坊，这些武器作坊，采用水力驱动的各型工业机床，如冲床、钻床、削床、镗床等——靠着这些精度较高、力度均匀、操控平稳的机床，生产出的各类刀剑盔甲，产量有了极大提高不说，质量也有了好几个层级的提升。

　　还有【蒸汽机】和【火绳枪】。

　　这两样东西，原理都不复杂，周鸣好几年前就带着工匠研发出来了，但糟糕的气密性和润滑性，让蒸汽机的效率一直不高，难以推广实用。至于火绳枪，严重缺乏火药的周鸣（他一年就攒个两三吨），只让工匠造了十几杆放在那里，偶尔出去打猎的时候才拿出来用一下。

　　不过这一次，从新大陆转了圈回来后，信心十足的周鸣，决定加大投入力度，争取在三五年内，制造出上百台的蒸汽机和上万杆的火绳枪，争取在十年内，初步进入蒸汽轰鸣和排队枪毙的时代。

　　工业、农业，周鸣都在抓紧时间实施他的各项规划，却不是他所有工作中的重点。

　　这两年时间内，周鸣绝大部分的工作重心，全放在了一件事情上。

　　练兵，备战！

　　铁堡王国的王位争夺内战，已经打了一年多了，占据铁堡王国东部，拥有20个伯爵领支持的劳伦斯王子，与占据西部，拥有16个伯爵领支持的王叔米尔顿公爵，打的难分难解，伤亡数万。

　　这场内战，东部的劳伦斯王子无疑是占据较大优势的，他的王位继承权无可置疑，且支持他的20个伯爵领，掌握了铁堡王国绝大多数的铁矿资源，人口也几乎是西部的米尔顿公爵极其支持者的一倍，钱多、人多、兵多，没有理由打不垮那群“穷佬”。

　　不错，和沃里斯王国的“南北之争”类似，铁堡王国的上层，也根据铁矿资源分布东多西少的情况，划分成了两个派系：即东边人眼里的西边“穷佬”，和西边人眼里的东边“铁佬”，两派互不顺眼，贵族议会上，经常唇枪舌剑、大打出手。

　　但西边的“穷佬”们确实是穷，钱、人、兵，样样比不上东边那群坐拥无数铁矿的“铁佬”，加上国王的屁股又常常坐在“铁佬”一边，所以王国很多出钱出力出人的活，全由“穷佬”们来干，“铁佬”则站在一旁指点，时不时讥笑一声，“穷佬”们心里怎么受得了？

　　所以，得知英明神武的米尔顿公爵，要从那个年幼无知、傲慢无礼并时常以羞辱“穷佬”为乐的劳伦斯王子手中，争夺铁堡王国王位的时候，数百年来，已被欺压到爆发边缘的“穷佬”们，毫不犹豫地，集体支持米尔顿公爵，打起了“王后淫乱放荡，劳伦斯非国王之子”的造反旗号，高涨的气势下，起兵初期，竟把那群“铁佬”打的节节败退，占下了十几座铁矿山不说，还差点把那座城高五十米、城墙由百万块铁锭铸成的王都铁堡城，给攻陷下来。

　　要不是“铁佬”们的援兵及时赶到，号称“永不沦陷”的王都铁堡城，还真有可能落入那群没见过世面的“穷佬”手里。

　　刚坐上王位没几天的劳伦斯大怒，只想把那些挑衅他王权尊威的“穷佬”们，一个个剥皮抽筋，碾成碎渣。

　　所以，艰难打退“穷佬”的进攻后，劳伦斯亲自带着军队，在“穷佬”们的地盘上杀的血流成河，不说吊死贵族，就连普通的农夫都不放过。

　　杀得狠了，两派的眼睛都红了，局面自然不死不休起来。

　　……

　　和所有幸灾乐祸的势力一样，看到这个局面，站在局外的周鸣越是高兴，越是加紧时间训练他手里的兵马，越是在交战双方，出现疲软或者后继乏力的情况下，派出运送武器的商队，以较为优惠的价格，给处于劣势的一方，送上一场及时雨，然后在双方支付能力不足的情况下，还可以拿人口或铁锭交换……

　　靠着这些投机取巧的手段，周鸣一边削弱着对手的实力，也一边增强着自己的牙口。

　　毕竟，如果牙口不硬，实力不强，就像蛇吞大象，即便蛇把大象吞到了肚里，肚量不够，要么难以消化，要么活活撑死。

　　所以，在两年的时间里，周鸣打造了一支人数近2万的庞大军队。

　　这支近2万人的军队，主要构成有四个方面。

　　一个，格兰领的常备军事力量，包括10名骑士，扩充至150名的领士，以及后期为了方便管理格兰领将近十万的常住或流动人口，周鸣不得不再在“领士”之下，增加了一个主要以招募城镇自由职业者为主，不分配土地，但给予丰厚待遇薪水的“领兵”阶层，领兵受领士指挥，招募人数为1500人，编入到“近卫军”中。

　　二个，是以治安巡逻队名义成立的，包括岳父肖恩男爵、霍华德男爵、罗蒙男爵以及伯多领新领主欧文男爵在内的，四块格兰领周边经济最发达的领地，周鸣将这些领地的骑士、领士组织一起，以维护治安、防御盗贼的名义，建立的治安巡逻队。

　　这支巡逻队，除格兰领在外，一共有42名骑士和420位领士，再模仿格兰领军制，也向下拓展了一个“领兵”阶层，招募了4200名领兵，编入到“领地军”中。

　　三个，是佣兵工会创立后，周鸣组建了一支以武装护运商货为主要业务的佣兵团（“商团”），经过三年多的发展，业务数量以及业务范围不断扩大的商团，团员从初始的5000人，经过多次扩编、吸纳精英力量后，团员人数已增至10000人，从这1万人中，经过数层筛选，周鸣又挑出了5000人出来，编入到“商盟军”中。

　　四个，是周鸣在佣兵工会发布招募任务，通过各种渠道，从各个国家招募的那些专为战争而存在的“雇佣兵”团队，从那些应招的雇佣兵团队里，周鸣选了一些名声不错、服从性较好、战斗力较强的雇佣兵团队，以重金相聘，并承诺提供精良兵甲，耗费了百万金币，终于打造出了一支人数为8000人，具有一定战斗力的“雇佣军”出来。

　　这四类军队，有不完全听命自己的“领地军”，有一定组织性但良莠不齐较为散漫的“商盟军”，有一定战斗力却只认金钱不能承受较大伤亡的“雇佣军”……

　　周鸣唯一可以重用、可确保绝对忠诚、可将身家性命全部托付的军队，只有那支他一手打造出来的“近卫军”。

　　人数只有1660人。

　　所以，在排队枪毙的热兵器时代到来之前，为了提高战争的胜率，周鸣通过提供薪酬丰厚的待遇、提供兵甲精良的武器装备，并在发起战争前，对“领地军”、“商盟军”、“雇佣军”这三支军事力量，进行了长达一年多不算严格却也成效明显的军事训练，种种手段下来，周鸣手里，终于有了支可堪一战的军事力量。

　　这支军事力量，周鸣称之为“征服军团”。

　　不久后，铁堡王国爆发内战后的第三年，铁堡王国的周边邻国中，实力较强的铜山王国，忍不住先动手了，派出了一只人数过3万的大军，进入铁堡王国东镜，奔着某个铁矿丰富的领地而去。

　　像是引发了链式反应，看铜山王国行动后，早就陈兵边境蠢蠢欲动的其他几个小国，纷纷大兵开进，唯恐落于人后。

　　就连只有6个伯爵领的亚里诺王国，也拼凑出了一支3000人的军事力量，加入到这场盛宴当中。

　　沃里斯王国这边，从王都沃兹城奔出的匹匹快马，将国王发出的征召令，通过传令兵之手，送到王国的各个领地。

　　……

　　格兰领城堡。

　　高大城墙的外飘露台上，一群华装贵服的领主，倚立墙垛，按剑而望。

　　“国王发来诏令，要求北方的军队全去王都集合，七天内未至，全部剥夺爵位和领地。”手里拿着一张纸条，一名伯爵念了念上面的文字道。

　　“国王陛下不是还有那些南佬么，还要我们干什么？”一伯爵抱怨道。

　　“不去，就是帮赫里安打下再多南边的地，也没有我们这些北佬的份。”一人大逆不道地道。

　　呜呜~

　　一阵悠扬的号角响起。

　　“各位伯爵大人，军队已经检阅完毕了，阅兵仪式开始了。”站在一旁的康纳男爵提醒道。

　　众人精神一振，随即听到了一阵整齐的步伐踏地之声，甚至让这座城堡轻微颤动。

　　众人纷纷凑近墙垛，俯目下探，在城堡下方的那片平坦草地之上，看到了一副永世难忘的画面。

　　数个银色的骑兵方阵，梭梭前进；数十个黑亮的领士领兵方阵，如蚁群攒动；上百个五颜六色、高矮不一的佣兵雇佣兵方阵，踏着整齐的步伐，如一个个的豆腐块，在平坦大地上，缓缓向南移动着。

　　微风习习，旌旗招展，盔甲明亮，钢矛闪闪，气势如虹！

　　策马立于一土坡之上，持戈竖于众军阵之旁，阳光普照之下，一名银甲骑士，如天骄一般，释放着璀璨光芒。


第75章 基业初成

　　铁堡王国东镜。

　　一群北方来的侵略者，进入这个王国后，肆无忌惮地攻城略地。

　　面对侵略者其疾如风、其攻如雷、其势如虹的全面进攻，一座座的城堡相继沦陷，一场场的野战不断惨败，形势一天天地在恶化。

　　短短不过三个月，铁堡王国东镜，劳伦斯王子的20个伯爵领地，先后沦陷了14个。

　　加上南境已陷于铜山王国的2个伯爵领，劳伦斯王子举目四望，震惊地发现，他的手里，只剩下王都铁堡城和周边4块伯爵领地，还没有完全沦陷，但在北方那群侵略者还在加快的进攻节奏下，这4块伯爵领，除了几座孤零零的城堡还在抵挡，所有村镇、人口、土地、矿山，都掌握在那群侵略者手中。

　　“怎么办？怎么办？北边的那群魔鬼，怎么才能把那些魔鬼赶走啊！”

　　铁堡城，几乎每天都能听到坏消息传来的劳伦斯，在宫廷中来回地走着，如同一名溺水者，一把抓住一旁宫相的手道，饱受连番打击的他，再也没有昔日王者的高贵骄傲，只有对王国未来前途的绝望悲观。

　　“不好了！国王陛下不好了，瓦雷堡被北方那支军队攻破了，温庭顿伯爵战死了！”

　　“什么？怎么可能？！”劳伦斯“霍”地从铁王座上站了起来，一脸难以置信，瓦雷堡通体由铁锭铸成，城墙比铁堡城还高，怎么可能这么快沦陷？

　　“不好了国王陛下！铁炉堡也沦陷了，铁炉堡哈特伯爵阵亡了！”

　　“什么？！”劳伦斯眼前一晕，几乎栽倒在地，铁炉堡是王国最大的铁矿冶炼基地，王国40%的铁锭都在此出产，铁炉堡，可以说是王国的根基命脉，竟然也沦陷了？

　　……

　　不久后，一只阵容庞大的军团，抵达了铁堡城外，扎下营地后，将铁堡城包围了起来。

　　“话说，你们怎么这么喜欢用铁锭铸城呢？用石头不好么？”

　　看着前方那座通体褐黄，全由块块铁锭铸成的五十米高的巨型钢铁之城，骑在马上的周鸣，忍不住调侃起来。

　　的确，这种钢铁铸成的城堡，威力一般的黑火药是炸不开的，但金属怕酸啊，格兰领工坊区的一家染料坊，刚好有种酸性较强的染料，经蒸发浓缩后，制成的一种强酸，对金属有强烈的腐蚀作用，十几公分厚的铁锭，几天就给你蚀穿，再在腐蚀出的大洞内，放上足量的火药，轰隆一声，一座座号称“永不沦陷”的钢铁之堡，就这样沦陷了。

　　“轰~！”

　　一声巨响，持续围城了一个多月后，铁堡城的厚铁城门被炸开了，经过惨烈的城门争夺战，一阵欢呼声中，上万军队涌入了这座几乎从未经历过战火的城市，消灭一切抵抗后，负责搜查的士兵，抓住了换上平民衣服，但因为财宝带的太多，露出了马脚的劳伦斯，一杯毒酒，送他上了路。

　　至此，不过半年时间，铁堡王国东镜的20块伯爵领以及王都铁堡城，除了铜山王国占领的那2块伯爵领，其余的18块，全控制在了周鸣和一起参加南侵七个伯爵手中。

　　“铜山王国目前是商盟最大的贸易伙伴和最大的奴隶人口来源地，打了铜山王国的军队，会不会对贸易产生一点影响？”

　　周鸣想了想，反正铜山王国早早晚晚都是他嘴里的大肥肉，还不如派出一支部队，狠狠地搞他一下，让他吃点苦头！

　　于是，周鸣给了大盗杰罗一支3000人多是盗贼出身的佣兵团，让他去铜山王国占据的2块伯爵领地上，不管是打闷棍、挖陷阱，还是玩埋伏、打游击，总之就是不能让铜山王国的军队，在这2块领地上舒舒服服地待下去，不然既有铜又有铁的铜山王国，稍微上来一位有点谋略的君主，说不定又会成长为新一号的中等强国。

　　大盗杰罗领命出发后，果然没有让周鸣失望，带着他的“盗贼团”，只不过在两块领地上折腾半年，精神崩溃的铜山王国入侵军，就不顾其国王的严令，带上没搞到几块的铁锭，私自逃回了国内，周鸣乘势派出人马，接收了这两块领地。

　　另一边。

　　铁堡王国的西境，入侵进来的几个周边王国，面对米尔顿公爵的拼死抵抗，不仅没有占到什么便宜，反而损兵折将，蹦了一口血牙。

　　如沃里斯王国的国王赫里安，他带着一支超过2000名的骑士团，加上领士（领士制度以其易操作性已被很多领主采用）一共2万人的人马，意气风发地计划吞掉铁堡王国至少6个以上伯爵领，等把这些领地消化，再挥师北上，把国内那些不遵号令的叛逆全部铲除！

　　这位正值壮年的国王心里，已经在设想那7个北佬并排跪在自己面前，最后被他推出斩首的场景。

　　然而，他的这些幻想，当他和他的军队，在已经打下两个伯爵领地，并继续向南，准备再拿下一个领地的路上，在一片粘稠泥泞、冒出黑色气泡的沼泽谷地里，被一场突然从沼泽四周冒出的通天大火，给烧的七零八落。

　　足足两万人的军队，竟被烧死烧伤了三分之二，又被四周杀出的伏兵，追杀的不足四分之一。

　　原来，铁堡王国西境的不少土地，都是这种咕噜咕噜冒出气泡的黑沼地，这种沼泽地的地底，埋藏着大量浅层石油，石油渗透出地表后，冒出的天然气泡与有毒沥青，都是极易点燃的物质，赫里安见识不足，从而导致了一场惨败。

　　撤军狼狈回国，不久后，突然惊闻自由商盟的四万大军，已拿下了铁堡王国东镜的全部领地，沃兹城宫廷内的赫里安，郁闷的几乎的吐血，又连续发出了七八封国王召集令与撤军令，结果没人鸟他。

　　“你们这些该死的叛臣逆贼，你们都给我等着，我一定会让你们付出代价！”

　　胸口堵了一口气的赫里安，此时没有半点开疆拓土的欲望，只想再练出一支强大军队，横扫北境，把那些叛徒全部杀光！

　　……

　　拿下了铁堡王国20个伯爵领，并占领了王都铁堡城后，因为兵力不足，周鸣他们并没有制定下一步的扩张计划，而是坐在了一起，商量这21块领地的分配问题。

　　利益分配。

　　这是不管在任何领域、任何组织、任何团队，都得面临的一个关键问题！

　　蛋糕分配的好了，你好我好大家好，蛋糕要是没分好，哪怕是关系最好的亲兄弟，也有可能拔刀互砍。

　　而关于这21块领地，怎么分配，七位伯爵都有自己的想法。

　　有的伯爵提议一人三块，七个伯爵，正好分完，谁都不吃亏。

　　但这个提议立刻遭到否决，因为七个伯爵里，出力多少是不一样的，有的出的兵多，有的出的钱多，有的伤亡惨重，有的缴获甚多……如果把这些因素都考虑进去，恐怕再怎么分配，都是会有人不满，都是会有人拍桌子。

　　所以，分配利益这种事情，简直比打场胜仗还难。

　　“我有一个提议，不知道各位伯爵大人，愿不愿意听？”

　　在争吵声越来越激烈的时候，周鸣起身说了一句道。

　　“什么提议，爱德华你说。”坐在上首的老伯爵亲切地道，爱德华这小子一向主意多，说不定他有一些好的建议。

　　众人目光也都看向了他。

　　周鸣环视一周，开口说道：“我觉得这21块领地的土地还是太少了，根本不够大家分，还不如等到打下几个王国后，再把这些王国一个一个地分，这样分才比较有意思，也比较好分，各位觉得是不是这样？”

　　“斯~”

　　听到这话，众人吸了一口凉气，心脏剧烈一抽，转而剧烈跳动起来。

　　旁边还有位刚刚争得面红耳赤的伯爵，接收到这个格局恐怖的信息后，目瞪口呆，嘴里喃喃：一人一个王国？怎么可能？

　　但又细细一想，众伯爵发现这也不是不可能，如果这还是几年前，叫他们凑出一支精锐大军，不说2万，就是2000人都很困难，这才几年？他们就能轻松拉出一支两万人的大军了。

　　又看看周鸣，众人觉得这小子就是个怪物，单靠一个小小的男爵领，就拉出了两万人马，精锐程度跟他们带来的人马不分上下，如果所有领地都像格兰领那样，那结果……

　　“至于手头上的这21块领地，我建议成立一个‘铁堡合众国’，暂由自由商盟托管，选举出一名主席进行管理，并设置长老议会和七名长老，参与合众国的管理，在合众国的各项事务上，享有监督权和投票权。并且，合众国每年产生的收益，每名长老，都享有一定份额的收益权……”

　　周鸣又说出了他的另一个设想。

　　听完这个设想，众人眼前一亮。

　　周鸣提出的这种“合众国”体制，在相互制衡、互相监督的情况下，既保障了每个人的利益，又能集中力量办大事，减少了许多掣肘，如果这种体制运行的好，省心省事不说，每年都有大量收益入账。

　　就像周鸣创立的自由商盟那样，对于商盟运作的那套详细规则，七位伯爵其实都不太了解，但不可否认正是因为有了商盟的存在，七位伯爵，才能在不那么操心的情况下，躺在城堡里，每年都有数十万金币入账。

　　所以，对这个“铁堡合众国”的主席人选，众伯爵出奇一致地，决定让周鸣当这个合众国的主席，因为在场的除了他，可能没有谁能把“合众国”这一套东西搞出来。

　　不过，此时本该心中暗喜的周鸣，突然间拿捏了起来，道：“我可以担任这个主席，不过，我有个小小的条件。”

　　条件？

　　“什么条件？”一伯爵问。

　　“我想成为罗兹伯爵领的伯爵，劳齐茨伯爵一直想置我于死地……而且，我也需要一块靠近铁堡合众国的领地，方便合众国的管理。”

　　周鸣带兵攻入铁堡王国后不久，这些年一直在寻找机会为三个儿子报仇的劳齐茨伯爵，抓住了这个机会，上个月，带着上千兵马，疯狂围攻格兰领，想在自己老死之前，即使不能杀死周鸣这个不共戴天之敌，也要杀他几个至亲，叫他尝尝那种痛苦。

　　“可以！”

　　众伯爵思索一下，纷纷点了点头，其实以周鸣的功绩，不说伯爵，封一个公爵都够了，只不过他们这些伯爵，还没有这种只有国王才有的封爵权限，现在周鸣说想成为罗兹伯爵领的伯爵，其实是想要劳齐茨伯爵的那块领地而已。

　　至于伯爵的爵位，他们私下承认可以，但要被所有人公开承认，还得得到国王或教会的授爵才行。


第76章 登上舞台

　　利益分配达成一致，命大部分军队留守，周鸣带着一支3000人的轻装骑兵部队，先于七位伯爵一步，星夜兼程，极速返回格兰领。

　　打了一辈子仗的劳齐茨伯爵，对时机的把握确实堪称老辣，即便周鸣事先在格兰领城堡留下了一支300人的精锐守卫部队，凭着城高墙厚，挡住十倍敌军的围攻是没有问题的，所以命令守卫部队加强警戒后，周鸣并没有太过担心。

　　却没有想到，已年近70岁，失去所有子嗣的劳齐茨伯爵，此时活着的唯一动力，就是复仇！所以，看到一时间无法攻破城堡后，竟把领地内的所有农夫都拉了过来，包括老人妇女孩童，充当填平壕沟和蚁附攻城的炮灰，日夜不间断的攻击下，看着那座摇摇欲坠的城堡，劳齐茨猩红的眼睛里，只有将这座城堡血洗的疯狂！

　　“给我杀！”

　　看到城墙前那已堆积了近十米高的尸体，以及无数从攻城梯蚁附而上，甚至有不少爬上城墙并发出欢呼的敌军士兵后，连续奔跑了两天两夜，身边骑士已掉队一半的周鸣，一声令下，带着一千五百多的骑兵，冲进了城堡前那群只顾攻城，没有做出任何防御架势的攻城部队中，在敌军中，一剑削下了劳齐茨伯爵的脑袋。

　　马蹄踏着半尺深的血池，进入城墙、露台、墙垛等到处都被染成红色的城堡后，心里有些发慌的周鸣，赶忙问上前迎接自己、浑身是血的弟子艾瑞克，城堡里的损失怎么样？

　　“男爵大人胸口中了一支重箭，伤势有些严重，其他人都还好。”

　　说完，艾瑞克身体一晃，一旁的莱恩，赶紧扶住了极度疲惫的他。

　　看到仆役管事莱恩手里拿着把滴血的尖刀，和他身后一群同样拿着武器、衣服上都沾不少血迹的仆役，周鸣有些诧异，这些仆役……

　　“老师，幸亏莱恩带着仆役及时过来帮忙，不然几天前这座城堡就沦陷了，莱恩是条汉子。”艾瑞克解释完，再也支撑不住的他，在一众慌乱的搀扶中，身体一偏昏了过去。

　　让人扶艾瑞克下去休息，周鸣欣慰地看着这位已20来岁，有勇有谋，精明能干，自从和面包房老板迪福的女儿安娜结婚后，举手投足间更加沉熟稳重的莱恩，点点头道：“干的不错，莱恩。”

　　莱恩却走上前，待周鸣下了马，有些急促地在他耳边低声道：“少爷，爱丽丝要生了，躺在床上难产了三天，产婆说她随时有生命危险。”

　　“什么？！”

　　周鸣吃了一惊，赶紧朝侧堡三楼的一个房间快步走去，刚走到门口，听到一个清脆响亮的声音传了出来。

　　“生了生了！是个男孩，是个男孩！”

　　推门而入，正好看到母亲玛德琳夫人，手里抱着一个婴儿，在房间内走动着，不断做着祈祷的手势，激动的泪流满面。

　　没有看那个婴儿一眼，周鸣径直走到床前，拉着床上女人那冰凉湿漉的手，在她苍白如纸的俏脸上亲了一口，无比自责道：“对不起爱丽丝，我曾发誓要一生一世守护你，没想到在你最需要我的时候，我还是没有守护在你身边。”

　　“嘻嘻~”

　　爱丽丝噗呲一笑，眨了眨眼皮道：“少爷，你什么时候跟爱丽丝说过这种话了，你只是说要给我一个幸福美好的未来……我没事的，孩子呢？我的孩子呢？让我看看我的孩子好么？”爱丽丝有些童真顽趣的脸上，释放出一种母性的光辉。

　　“哦，好好，妈妈，快把孩子抱过来给爱丽丝看看。”

　　周鸣有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，轻轻接过母亲递到手里的孩子，放到爱丽丝的怀中。

　　心里一想，那句一生一世守护的誓言，好像是他上一世说过的话吧？

　　……

　　解除城堡之围，杀死劳齐茨伯爵，并有了第一个儿子（蛇女也为他生了一个女儿）的周鸣，只在城堡呆了两天，第三天就带着陆续归队的轻装骑士，不怎么费力地，占领了罗兹伯爵领的全境，将领地与铁堡合众国相连了起来——十几年的努力，这方世界，总算是有了个较为广阔的舞台，供他表演发挥了。

　　然而，刚拿下罗兹堡没多久，周鸣又急匆匆地回到了格兰领。

　　父亲康纳男爵快不行了。

　　那支由顶尖神射手瞄准后射出的重箭，贯穿了康纳男爵的胸肺，加之箭头上涂抹的卑劣毒药，本就年事已高的父亲康纳男爵，健壮的生命之火，很快到了熄灭边缘。

　　病床边，拉着自己的手，父亲正在做最后的交代。

　　“爱德华，不……不要只顾着做那些大事业……多生育几个孩子，伯恩斯家族，会在你手里发……发扬光大……”

　　用尽力气说完，手一垂，这位一生守成，从未取得过什么大功绩，却为培养出一个杰出伯恩斯家族成员而常常骄傲的康纳男爵，道出最后的嘱托，就此离开了人世。

　　“爸爸！”

　　周鸣喊了一声，没任何回应，一滴从不轻易流出的清泪，从眼角滑落。

　　父亲的葬礼结束后，对这位世交好友，且是儿女亲家的故人离世，岳父肖恩男爵只是一直沉默，没什么特别的表示，等到在罗兹堡举行的封爵典礼上，看着头戴铁环冠，手持红木权杖的周鸣，被七大伯爵推举为罗兹伯爵领的伯爵后，肖恩男爵这才把他拉到一旁，说了一番措辞严厉的话语。

　　“爱德华，我不管成为伯爵、公爵，还是国王、皇帝！也不管你跟那些乱七八糟的女人生了多少私生子，我的女儿芬妮，必须是你唯一合法的妻子！如果你敢违背这一点，我就是拼了这条命，也要让你付出一点代价！”

　　看着周鸣不停开疆拓土，打下那么多的土地，不断加官晋爵，站在了他的头顶（封爵后，为保持领地的完整性，周鸣以一定的利益许诺，让威廉伯爵，把除盛产金矿的伯多领外，将格兰领、纳森领、约肯领三块男爵领重新纳入了罗兹领的管辖范围），年轻有为，受到很多伯爵甚至公爵的青睐，心里产生了严重危机感的肖恩男爵，生怕周鸣挡不住一些大人物的联姻诱惑，让他的沃格特家族（肖恩的姓），成为最大的受害者。

　　“岳父大人，您想到那儿了？我怎么可能会抛弃芬妮，她都跟我十几年了，这种夫妻感情谁能割舍的下？”

　　周鸣无奈说道，他明白岳父肖恩男爵话里的意思，他竟然对自己的人品产生了怀疑，以为他会看上那些可能有点作用，实际他一点也瞧不上眼的联姻势力。

　　“说的比唱的还好听！”

　　肖恩男爵冷笑一声，愤怒地质问道：“那为什么我的女儿芬妮告诉我，自从那个卑贱的女仆，给你生了个儿子后，原本你一周至少去芬妮房间五天，为什么会减少到了只有三天？你不把心思，放在跟芬妮再生一个儿子上面，反而天天惦记那个仆生子？！”

　　冤枉啊岳父大人！

　　周鸣无力辩解了，自从连续生了三个女儿以后，为了生出一个儿子，妻子芬妮想出了各种办法，甚至对一些民间偏方都产生了兴趣，经常服用一些稀奇古怪的药物，每个月到了关键的那几天，大白天地都把他拉去干活，两年多折腾下来，不说生个男孩，就是怀孕都没怀上。

　　简直是走火入魔了。

　　但……

　　看岳父肖恩男爵如此生气，周鸣不好把这些事情原委告诉他，而且，这两年妻子芬妮的状态确实不怎么好，他又忙着各种事情没时间开导她，所以，好声安抚了一番肖恩男爵后，周鸣保证，以后每周陪芬妮的时间，不会少于四晚，特殊时期，每晚都去陪她……这才将岳父肖恩男爵摆平。

　　“等过段时间清闲了下来，抽出点时间，好好陪陪芬妮吧，再这么下去，我怕她真会出点问题……”

　　周鸣心里这样想着。

　　然而，没过多久，得知罗兹伯爵领被格兰领吞并，劳齐茨伯爵被叛逆杀死之后，勃然大怒的国王赫里安，再次发出了征召令，集合了六个南方伯爵领的兵力，加上他手上重新训练了一支近一年的王国骑士团，赫里安决定先拿格兰领开刀！亲率2万人马，准备夺回罗兹伯爵领后，再把格兰领这块寸土寸金的宝地攻占下来！

　　得知这个消息的周鸣，不得不把驻守在铁堡合众国的部分“征服军团”抽调回来，再招募了一批实力不错的佣兵雇佣兵，再从周边友好领地借来了一批骑士队，也凑出了一支2万人的人马，在罗兹伯爵领西部边境一个叫“伊提谷地”的地方，两军进行了一场大战。

　　是役，凭着高超的战场指挥艺术，周鸣的军团，伪装步步败退，等把赫里安的军队，引入到伊提谷地杂草最盛的地方后，再从坡顶滚落了几百个熊熊燃烧的硕大草团下去，秋干物燥的环境下，烧成一片火海的谷地，再次加深了国王赫里安对火的恐惧，带着剩下不到2000人的残军，狼狈逃回了王都。

　　看国王的军队如此不堪一击，北方的七个伯爵，有几个因为领地奴隶人口过多、粮食出产不足、很想打下一块能长出粮食温暖土地的伯爵，为了节省一些购粮成本，加之南北两派又早已撕破脸皮，不久后，南方的六个伯爵领，又有四个，沦陷于他们痛恨的“北佬”手中。

　　这时的国王赫里安，名义上还是沃里斯王国的国王，但如今他还能指挥的动的，除了直属王领和西南两块还愿意听命于他伯爵领，满打满算，只算一方只有3块领地的小势力。

　　这比旁边的原先只有6个伯爵领，拼了命从铁堡王国西境啃了块肉下来后，现变成7个伯爵领的亚里诺王国，还要弱上一截。


第77章 童话故事

　　成为罗兹伯爵领伯爵兼铁堡合众国主席的周鸣，接下来的一段时间，都在实施他的“煤钢轨道经济一体化”计划。

　　这个计划的核心，是准备将煤炭、铁矿资源，通过原料运输轨道，运送到水力资源充沛、周边人口众多、经济较为发达的地方，打造几个“煤钢之都”，再经由四通八达的人员物资运输轨道，将钢铁产品，输送至各个市场，争取让铁堡合众国，变成钢铁产量占这方世界90%以上的钢铁中心。

　　所以……炼钢厂的厂房选址、煤矿山的矿工招募、修建轨道的路线规划，这些都需要周鸣亲自规划和主导。

　　还有自由商盟的事，佣兵工会的事，各方各面的事……如此庞大的工作量，便是铁打的身体，也会分身乏力。

　　为此，周鸣通过每年定期举办两次的“公务员考试”，选拔精干政务人才，不问出身，不问年龄，不看长相，不管你是知识渊博的学士，还是精于算计的游商，只要你有才能，只要通过了公务员考试，周鸣都会不拘一格地任用。

　　正是采用这种方法，招募了几批人手后，周鸣身上的负担，这才减轻了一些。

　　此外，新大陆那边，为了获得乌拉尔雪山背后那遍布广泛、极易开采的硫磺、硝石资源，周鸣让大盗杰罗，招募了一个人数达3000人、且都能适应高海拔生存环境的佣兵团，前往大风垭口，带上工具，先开凿出一条“S”型的壕沟通道出来，降低通过垭口的难度后，再派出大量人手，从新大陆带一批急缺的硫磺、硝石回来。

　　还有，周鸣从新大陆带来的那上百种的农作物种子，在适宜的环境下，已有不少发芽出苗了，包括他最期待的玉米种子、面包果种子、棉花树种子，以及他最期盼的橡胶种子。

　　周鸣手下的【蒸汽机】科研团队，这十多年，也已将蒸汽机的试验品，研发至第五型了，除了输出功率小点、燃煤消耗量大点，其它基本满足实际需要了，所以周鸣下达了批量化生产“五型蒸汽机”的命令，争取在两年内，生产100台以上蒸汽机出来。

　　等橡胶树成熟了，可批量采集橡胶原料，再用硫化处理后的橡胶，替换五型或六型蒸汽机内的密封材料，气密性得到提高后，蒸汽机的热能效率和输出功率，无疑会得到较大提高。

　　一切都在有条不紊地向前发展着。

　　然而，两封从王都沃兹城传来的信，让这一年多都在忙于各种政务的周鸣，立马点集了一支1万人的精锐军团，火速赶往王都沃兹城而去。

　　这两封信，其实都是求援信，一封是国王赫里安亲笔写的，说他的王都已被西边的蛮子围攻半年了，恳请他发出一些兵马，救救他的王国，并在信中提出了两个优厚条件：如果周鸣答应出兵，他不仅会赦免他之前的一切不敬之罪，还会在他国王的封爵权限内，封他为罗兹领大公爵……另外，还将把他国色天香的王妹——艾琳娜公主嫁给他，与他结成王室联姻……

　　“看来，赫里安真是被西边的那群蛮子打急眼了，不然也不会病急乱投医，求援信都写到我这来了，还赦免了我的一切罪行……”

　　周鸣面带讥讽地笑了一声，没想到小气抠搜的赫里安，也有这么大度的一面。

　　但……

　　又看到信尾，赫里安提出的两个带点实质性的条件，并提及一个熟悉的名字后，周鸣忍不住叹息一声：“真是一位世上罕见的痴情女子啊。”

　　是的，整件事，都和这位艾琳娜公主有关。

　　伊提谷地之战结束后，已经输的快把裤子当掉的国王赫里安，在南方六个伯爵领，又被“北佬”抢走四个，手上仅剩的三块领地，随时可能沦为别人口中鱼肉的绝望困境下，赫里安把最后希冀的目光，放在了有“西边蛮子”之称的丘林王国身上。

　　丘林王国，是一个游牧民族建立的王国，国力跟沃里斯王国差不多，这个王国，草场众多，生活着一群以游牧为生的蛮族，这些蛮族（大盗杰罗就是这么一个蛮子），外貌多是黄头发、褐眼睛，体格彪悍，天性狂野，精通骑术，个个都是天生的骑兵。

　　以结成两国联姻的名义，赫里安把丘林王国的蛮人国王，请到了沃兹城的宫庭，隔着一层纱幕，看到了惊为天人的艾琳娜公主后，这位眼睛发直、嘴巴发干的中年蛮人国王，几乎不假思索就同意了赫里安的请求，只要能得到这位美人，别说借一万兵马，就是十万，他也会拼命凑出这个数。

　　但……

　　赫里安还是严重低估了自己这个王妹的刚烈程度，早在16岁开始，就通过绝食、上吊、喝药等等极端手段，推掉第一桩在她身上的王室联姻后，往后的十年时间，为了等一个人，等那个她一直在等的人，采用类似的手段，推掉了无数桩和她有关的联姻，手段之激烈，甚至求婚者都在产生了，我这是不是在逼公主自杀的感觉？

　　与蛮人国王联姻的要求，遭到艾琳娜的断然拒绝后，赫里安勃然大怒，让人把这个胆敢忤逆他的王妹，软禁看管起来！不能让这个妹妹，在嫁给蛮人国王之前，出半点差池。

　　结果只过去了半天，就有人急忙向他报告，手脚全被绑住的艾琳娜公主，竟一刻钟不进行呼吸，生生把自己憋晕死过去了。

　　“……？”

　　这时的国王赫里安，心里的万丈怒火，在这种淡漠生死、一往决然的坚持面前，如同一朵小小的火苗，瞬间熄灭了下去。

　　联姻失败，发现自己被耍了后，蛮人国王愤而出兵三万，要把赫里安的脑壳，做成自己喝酒的器皿，要把那个拒绝了自己的女人，强X了一百次后，送给最下贱的马奴玩弄。

　　看到丘林王国出兵三万，旁边已经尝到一点开疆成功甜头的亚里诺王国，也欣喜若狂地出兵5000，想从沃里斯王国的身上，也啃下一口肉。

　　……

　　看完赫里安写的信，周鸣打开了另一个绘有花纹的雅致信封后，一股浓浓的悲伤，涌上心灵。

　　却见一张布满斑斑湿痕的信纸上，写着一段任是铁石心肠，也得软化溶解的话语：

　　“我的青蛙王子，我在高高的城堡里等你很久了呢，你什么时候过来接我啊？你的公主快要老了，快要不漂亮了，等你再来接她的时候，你再也不会喜欢她了……我的青蛙王子，你能快一点过来接我么？”

　　……

　　“给我杀！”

　　急速行军了半个月后，带领一万大军赶到沃兹城外的周鸣，看到无数登上城墙的蛮人士兵，正把城墙上那群由新兵和平民组成的防御力量，打的节节后退发出狂欢的时候，他一声令下，盔甲银亮的骑兵部队，排成一个“∧”型队形，狠狠撞进了那些为了攻城、集体下马后变成了步兵的蛮族大军之中。

　　是役，斩杀一万，俘虏五千，蛮人国王带着残兵败将落荒而逃。

　　……

　　十天后。

　　一场盛大的婚礼，在沃兹城的宫庭城堡内举行。

　　城堡门口，一高头白马踏踏而来，一头顶白盔红羽、脚踩银靴，身穿白料金边、袖口金带缀有宝石的燕尾服，金发俊脸、英气勃发的骑士，手按缰绳，勒马停在红色地毯的尽头。

　　两排人墙围观之中，白马骑士，对站立台阶之上，那穿着一袭白裙的女子，低头抚胸一礼，俯身弯腰，对女子伸出一修长右手，面带微笑，温声柔和地道：“尊敬的公主殿下，您的青蛙王子前来迎接你了，请问尊敬的公主殿下，是否愿意与在下共乘一马，一起探险旅行？”

　　“什么青蛙王子，分明是只青蛙……”

　　白裙女子秀眉一皱，身子向后一倾，一脸嫌弃的样子。

　　“不过，看你这么有诚意的样子，我就勉为其难答应你咯！”白裙女子扮了个鬼脸，纤纤玉手搭了上去，提裙抬脚，踏上马鞍，马背上身体一晃，嘴里不满地嘟囔道：“小心点，我的青蛙王子……”

　　啪啪啪啪啪。

　　调转马头，白马骑士，抱着怀中双目紧闭、身体微微颤抖的公主，策马而过时，红毯两旁的人墙，爆发出雷鸣般的掌声。

　　等走出城堡，到达城墙一僻静之地时，怀中娇人，早已泣不成声。


第78章 戴安娜之子

　　迎娶艾琳娜公主后，周鸣没有马上离开王都沃兹城，而是呆了一段时间。

　　他一边与公主渡着蜜月，一边在国王赫里安的恳求下，让副将带着五千人马，驰援卢加伯爵领遭到围攻的卢加堡，只一个加速冲锋，就把那围攻数月、疲惫不堪的亚里诺王国军队，给冲的七零八落，狼狈而逃。

　　这一天，正带着艾琳娜在森林里打猎的周鸣，听到一匆匆而来的侍卫，在他耳边汇报的一则消息后，放下手里的弓箭，对公主抱了句歉，赶忙回到了沃兹城中。

　　城北。

　　一片房屋普遍低矮、布局杂乱，污水垃圾遍地、处处可闻恶臭的贫民窟中。

　　周鸣带着几名捏着鼻子的侍卫，在一名本地向导的指引下，穿过弯弯绕绕如同迷宫的巷道，走了十多分钟，终于走到了一建筑高度不足两米，低矮破旧，门口杂物堆放凌乱，石墙屋脚布满污秽黑斑的房子前。

　　“尊贵的骑士大人，这里就是‘有毒嬷嬷’的家了。”

　　周鸣使了个眼色，侍卫会意，从腰间掏出一个钱袋，抛到向导手中。

　　接过钱袋，中年向导大喜，连连哈腰，目光警惕地往四周张望了一会，飞快把钱袋揣入兜中，弯着腰，告辞退了下去。

　　“当当当~”

　　矮房前，一名侍卫上前敲了敲门，好一会，才听到门栓拉动的声音，一个青涩稚嫩的脸庞，从门缝探了出来。

　　周鸣浑身一震。

　　身旁几名侍卫，也都一脸惊讶，面面相觑。

　　像，实在是太像了！

　　尤其是眼睛和嘴巴，简直是一个模子里刻出来的。

　　“你们来这有什么事么？”

　　看到众人，青涩少年瞪着众人问，微弓着腰，像头蓄势待发的豹子，脸上充满了怀疑和警惕。

　　目光扫到拱卫中间的周鸣时，少年也微微一愣，这人……

　　“我们是来找‘有毒嬷嬷’的，请问她在家么？”一名侍卫开口问。

　　听到“有毒嬷嬷”这个词，少年仿佛受到了极大刺激，甩着手臂对众人叫道：“不在不在！你们找错人了，这里没有什么嬷嬷，你们快点走开！”

　　说完，少年转身退入屋内，要将房门带上。

　　“等一下！”

　　周鸣喊了一声，走了两步上前道：“我是戴安娜的朋友，我今天来只是想看看她，没有别的意思。”

　　戴安娜？

　　少年怔了怔，这人怎么知道母亲的名字？再看他走到面前，伸手别着门把，看着自己小声说道：“让我一个人进去，进去看她一眼。”

　　“咳咳咳！”

　　这时，屋内传来一阵剧烈带着沙哑的咳嗽声，少年一慌，松开了顶着房门的手，赶紧朝屋内走去，握着床上那只已从被窝中拿出来的手，放回了被窝里，一脸关心地问：“妈妈，你没事吧？”

　　被窝中，一个刀片刮瓷般的声音传来：“奥托，客人来了啊，让客人过来吧，咳咳……”说完又剧烈咳嗽起来。

　　“妈妈！他不是客人，他说他是你的朋友。”少年急了，妈妈都病成这样了，还惦记着她的客人！

　　“是我，戴安……”

　　走了进来的周鸣，话刚说到一半，立刻被病床上的病人样子，惊的嘴巴大张，无法言语。

　　这是怎样的一副尊容？

　　脸上尽是褐黄黝黑、千沟万壑的皱纹，皮如枯木，骨如骷髅，年轻时倾国倾城的绝美容颜，此时的一颦一笑，甚至表情微动，开口说话，引起的皱纹运动，旁人看到后都会头皮发麻，泛酸作呕。

　　有毒嬷嬷。

　　周鸣这下明白外面那些人，为什么会取这么一个外号了，有毒，真的有毒。

　　“是你？”

　　听到这个有些熟悉的声音，床上的女人，眼睛突然睁大起来，仿佛是松了一口气，轻轻叹道：“你终于来了啊，好啊，好啊……”

　　让少年退出屋内，周鸣搬了张凳子坐在床边，好好跟这个与他有段露水情缘的女人，详问细谈了起来。

　　这些年，戴安娜跟她这个儿子，到底是怎么过来的？

　　周鸣很想知道这个问题的答案，很想问问，这些年这对母子过的怎么样？

　　但关于这些，病床上的戴安娜，什么都没说，只是一脸“灿烂”地笑着，周鸣问的越是急迫，她脸上的笑颜，绽放的越是丑陋可怖。

　　其实关于这个问题的答案，早在周鸣派出人手调查，通过条条线索，进行分析汇总后，早已在心中清晰作答了。

　　戴安娜在深宫产下一子之后，或许是惦念旧情，老国王并没有对她怎么样，即便所有人都心事肚明，还是宣称那是他的儿子，只不过为了惩罚，将戴安娜贬为了最低一级的宫庭侍女，断绝了一切宠妃待遇，包括戴安娜经常服用的、以维持肌肤弹性和光泽的那种药物。

　　如此，在深宫中渡过了三年，等到老国王病死，新国王上台后，赫里安毫不犹豫地，将这个满脸皱纹让他想吐的女人，和她那个三岁的杂种儿子，一起赶出了宫门。

　　赶出宫庭后的那十年，花光身上积蓄后，这对母子该怎么继续生存，几乎可想预知。

　　没有任何生存技能，一生只会以色娱人的戴安娜，除了在自己擅长的项目里进行职业规划，还有什么工作供她选择？

　　再又听到贫民窟里，人们津津乐道的“有毒嬷嬷”的特殊服务，善于琢磨男人心理的戴安娜，竟打开了一片重口味市场。

　　“孩子的名字叫什么？他叫什么名字？”

　　沉默一会，不再纠结答案的周鸣，问戴安娜道。

　　“奥托，他的名字叫奥托，在我那个国家，这是雄壮的狮子的意思。”戴安娜脸上闪过一丝骄傲，这是她给儿子取得名字！

　　“奥托……雄壮的狮子……”

　　周鸣嘴里念叨两遍，看了看站立一旁，那安静沉默、身材单薄瘦弱的少年几眼，以及他那与自己有五分相像的青涩脸庞上，布满着那与他年纪不太适应的阴郁，时时皱起的眉头上，更释放出令人心恸的坚毅与成熟。

　　“啊！”“啊！”“啊啊！”

　　屋外忽然传来一阵激烈的吵闹与打斗声。

　　“怎么回事？”

　　周鸣眉头一皱，走到门口，看到躺了一地仿佛是地痞流氓的人，正在几名侍卫的拳脚殴打下，发出嗷嗷惨叫。

　　“大人，这几个地痞说奥托欠了他们500金币，现在上门要他还钱。”一名侍卫过来解释道。

　　“胡说！我明明只借了50个金币，说好的一个月后还100个金币，这才过去了一个月多两天，你们就说我欠了500金币，我那里有这么多钱还你们？”少年从屋里走了出来，一脸气愤地争辩道。

　　为了给母亲治病，他已经把家里所有能变卖的东西都卖了，现在唯一还值点钱的，就是这栋位置较好的房子了，所以他才敢从那些敲骨吸髓的黑帮高利贷商人手中，借了50金币，一个月后，用房子还债。

　　可他就多住了两天，高利贷竟涨到了500金币……

　　“小子！你还不知道高利贷逾期一日，利息再涨一倍的规矩吧？如果两天前你搬出了这栋房子，那没有问题，但今天，你不仅要拿这栋房子抵债，连你自己，也得跟我们走了！你这俊朗的模样，好好培养一番，南方的那些达官贵人，不知道会怎么争着抢着要！哈哈哈哈，你不要以为这些你请来的人，能保得住你一辈子！”

　　嘴角流着血的地痞头目，一脸狂笑地说着。

　　“掌嘴！”周鸣眉头重皱，对一旁的侍卫道。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　不一会，被巴掌打的脸肿如猪的地痞头目，拼命哭喊求饶起来。

　　“给他们50金币，全部滚！还敢再来，全部杀了！”

　　被周鸣眼里实质一般的杀气一吓，拿到钱袋的地痞流氓们，屁滚尿流地离开了这个是非之地。

　　而一旁注视着这一切的少年，看着三言两语间，解决这群贫民窟最歹毒凶恶的流氓，举手投足间，充满上位者气息的周鸣，巨大的心灵冲击，让他愣愣说不出话来，一粒小小的火种，在心里扎根种植起来。

　　……

　　几天后。

　　病床上的戴安娜，快要不行了。

　　周鸣过来探望的时候，已经给儿子交代完的戴安娜，朝自己伸出了手。

　　周鸣赶紧抓住这截如同干柴挂布的手，身体前倾，耳朵凑到她的嘴边，说道：“我在这里，有什么话你说。”

　　“替我……照……照顾……他……”极其微弱的声音说道。

　　“好好，我会照顾他的，我一定会照顾好他！”

　　周鸣做出保证道，过了一会，却发现戴安娜迟迟不愿闭眼，仿佛还有什么心愿，用那只干柴瘦手，缓缓往自己脸上靠来。

　　仿佛明白什么意思的周鸣，把这只手，放在自己的脸上，任她轻轻摩娑，嘴唇一动一动，仿佛在说着一个名字。

　　“奥托……”渐渐模糊的视野里，仿佛看到已长大成人的儿子，站在自己面前的戴安娜，眼角流出两行泪水，缓缓闭上了眼。

　　“哎~”

　　擦了擦眼角里的水滴，即便这类似一幕经历过无数次的周鸣，也忍不住叹息一声。

　　然而，一眼看到一旁，那少年的脸上，毫无波动、仿佛事不关己的模样表情后，周鸣勃然大怒：

　　“你为什么不哭？！”

　　少年却攥紧双拳，咬着牙齿，两眼通红地瞪着他道：“妈妈说过，无任什么时候都不能哭！无任什么时候，都不能胆怯懦弱！因为我叫奥托！我叫雄狮奥托！”

　　轰！

　　周鸣剧烈一颤，呆呆地看着床上那个女人，脑中这句话在轰然回荡，久久不散。

　　一位伟大的母亲！

　　良久，周鸣站起身，在少年的肩膀上轻轻拍了拍，道：“我叫爱德华，我，是你的父亲……”


第79章 教会应对

　　带着艾琳娜和奥托回到格兰领，受打击最大的，当然还是妻子芬妮，好在她在30岁左右的时候，终于怀上孕了，不久后生下了一个八斤重的男孩，母凭子贵，伯爵夫人的位置总算坐稳下来了。而且，人总是会成熟的，女人更是如此，有了儿子并把他作为自己一生全部重心的芬妮，此时要做的，不是和丈夫身边那些注定少不了的平妻滕妾争宠，而是把自己的孩子，培养成伯恩斯家族最优秀、最名正言顺的接班人。

　　此后的十余年间。

　　掌握了一个伯爵领和大半个铁堡王国的周鸣，以这些土地及土地下的资源为根基，走上了一条种田暴兵、不断发动对外战争、疯狂扩张的道路。

　　先是不怎么费力地灭掉了铁堡王国西境的米尔顿公爵，控制了原铁堡王国的全境，再消化两年，在西境的黑沼地内，开采了大量浅层石油，经过分馏后，分馏出的一些二级原料，有的可作为高功率蒸汽机的燃料，有的可以作为煤油灯、马灯的灯油，还有可铺设“高速公路”的沥青，能制成明亮蜡烛的石蜡——石油化工产业延伸出来的价值，并不弱于煤炭、钢铁、轨道这三种产业带来的巨额利润。

　　三年后。

　　大盗杰罗先后带着三批佣兵团，以及大批奴工，把周鸣所有库存的黑火药都用完之后，终于在乌拉尔雪山那短短十公里长的大风垭口内，修建了一条便于通行的“S”型壕沟通道，为了修建这条通道，付出的死亡人数，竟比修建高原走廊那百公里运输木轨时死亡的奴工人数，还要多一倍，可以说每一米长的壕沟通道下面，都卧有一具工人的尸体。

　　打通壕沟通道之后，硫磺、硝石源源不断而来的周鸣，自然不希望这条通往新大陆的通道，天天放在铜山王国的眼皮子底下，惹其窥探觊觎。

　　加之批量生产火枪火炮，需要用到大量的铜，此时不灭铜山王国，何时再灭？

　　周鸣挥师十万，以闪电战术，用了不到两年时间，就将拥有47个伯爵领的铜山王国，全部控制在自己的手中。

　　有了大量的铜，又用不过一年的时间，拿近卫军作为底子，周鸣训练出了一支人数达到1万的纯火器化部队，拿周边几个王国小小练了练手，每场大战，都以个位数的伤亡取得完胜，再用火炮轰击城墙，周边几个王国，纷纷沦陷下来。

　　这个时候，周鸣在【世界地图】上看到，将新大陆排除在外，他已掌控了一块面积超过500万平方公里庞大疆域，控制着超过3000万的人口，达成的成就，并不比亚历山大大帝逊色多少。

　　但……

　　周鸣并不满足于此，因为亚历山大大帝死了之后，他建立的帝国很快分崩离析，而他掌控的这庞大疆域，也存在着一些带有隐患的势力。

　　如跟他一起合伙创业的七大伯爵，周边十几个摇尾臣服的墙头草小国，加上落后的领主分封制，每年都有几十个神经质般的领主跳出来，阻扰领地领民的自由流动、破坏途径本地的商路、截杀路过的佣兵和游商，想搞闭关锁国、故步自封那套。

　　捏死了一批又一批的跳梁小丑后，周鸣这时发现，随着利益范围的不断扩大，因利益分配不均、个人追求不同、思维方式迥异而导致的各种内部矛盾，已经不是把利益蛋糕做大、设计全新上升通道、进行影响诱导等这些方法所能够解决的了。

　　譬如，这些年一直都跟周鸣亲密合作的七位伯爵，在他兑现承诺，确实给每位伯爵，分封了一个伯爵领数量都在20个以上的中型王国，并给每位伯爵，每年200万金币的商盟分红。

　　按道理，七位伯爵都应该十分满意，乐意接受，奈何人心不足，看到周鸣手里死死握住的包括铁堡合众国36个伯爵领、铜山合众国47个伯爵领，以及周边数十块领地加起来后，一共有120多个伯爵领的土地上，有取之不尽的煤矿铁矿，挖之不绝的铜矿，怎么用都用不完的石油等等资源，并每年给周鸣带来超过5000多万金币收益的时候，各自王国收益连这零头都追不上的七位伯爵，心里怎么平衡的了？

　　至于周鸣给他们每年200万金币的分红……虽然不少，但这只是他们应得的一小部分而已，比起他们的潜在损失，实在不值一毛。

　　常年积累的怨气之下，等到七位伯爵中的一位，去世后由他儿子上台之后，这位初生牛犊的小子，以早已名存实亡的合众国长老议会长老的名义，积极串联，在长老议会上，发起了弹劾主席的提案，想把周鸣赶下台，再瓜分两个合众国和自由商盟的利益——这个想法非常不错，但这个提案，除了他自己那一张赞成票外，另外六名伯爵（其实应该说是国王了，但这样称呼方便一点），都在口头上表示了支持，然后投下了弃权票。

　　不久后，在周鸣五万大军的打击下，砍下那个初生牛犊小子的脑袋后，七位伯爵，变成了六位伯爵。

　　凭着压服一切的武力，周鸣在这片庞大的疆域上，树立了绝对的权威，但是戴在他头上的，仍然只是一顶通过巨额贿赂教会东北大教区红衣主教托马斯而得来的王冠（尺寸不大，上有三足金边，小国国王佩戴），而他掌控的土地，和周边臣服于他的小国数量，足够他加冕为皇了（皇帝比国王更高一级，可以说是国王的国王），教会却只给他加了一顶小国王冠？

　　不仅如此，随着地盘的不断扩张，并快速进入半工业化的资本大潮时代，周鸣掌控的地盘，不仅军事实力上强大无比，经济上，也因为有着自由商盟、佣兵工会，以及四通八达的轨道交通网的存在，发达程度，起码比西边的数百王国领先50年以上，更不用说，大批量生产的【蒸汽机】出来后，周鸣的地盘上，就是一个小小伯爵领的经济总量，都比西边一个王国强。

　　所以，在与西边数百王国与教会的经贸往来上，周鸣的地盘，常年处于巨额“入超”状态。

　　如周鸣地盘上生产的家具、陶瓷、白纸、铁器、武器、香水、棉布、茶叶、香烟等等产品，无任是质量数量，品种类别，还是价格价值，都远比西边数百王国，和教会领地出产的商品，更加具有性价比。

　　面对这些潮水般的工业商品的冲击，与一种名叫“福寿膏”的烟类制品，开始在各王国贵族与教会高层风靡流行的时候，教会内的一些有识之士，通过十年来的经贸数据统计，得出了一个无比震惊的结论：

　　如果教会继续以每年500万、1000万、2000万、5000万……1亿、1.2亿金币的出超速度，最多再过30年，教会的金银储备，将全部消耗殆尽，最后无钱可用。

　　而教会从那个自由商盟征收的什一税，只是土地上的一点出产而已，商税、矿税并不涉及，单从土地上征收来的那点农产品，还不够买几个顶级的帕顿瓷。

　　所以，这份结论报告，上呈给最高教皇之后，教皇圣塔罗一世高度重视，通过一番磋商，决定限制自由商盟的商货流入数量，并且对那个自由商盟，开征商税和矿税，商税定为三成，矿税定为两成，稍微定高一点，把这些年流入到那个地区的金币，重新给它收回来。

　　这自然遭到了周鸣的断然拒绝！他本来还想找教皇圣塔罗要顶皇冠呢，被对方拒绝不说，还被要求停止侵犯周边各国，吐出那些侵占来的土地，现在，还要对他征收三成的商税和两成的矿税？

　　真拿他是任意宰割的肥羊？

　　不交，一分钱商税、矿税都不交，不爽来战！

　　真刀真枪的战争没有马上开打，但教会发起的贸易战，确实让自由商盟损失惨重。

　　西边多国实施边境封锁后，自由商盟的大量货物，卖不出去了，贸易战只打了一年，自由商盟就损失了上亿金币。

　　另一个，得知自由商盟所处的内陆地区，缺乏食盐，阴险的教会，竟发出了食盐禁令，严厉限制食盐的流入，半年不到，周鸣地盘上的食盐售价，飞涨千倍，极度缺乏。

　　这时候，周鸣只得一边派出大量人手，去新大陆的高原上，寻找几个高原盐湖作为食盐应急来源。

　　另一方面，他只得撕破脸皮，全部驱逐了领地内还在支持教皇一派的教士，再拉拢另一派野心勃勃的教士，周鸣与其进行了一番深入探讨，修改了圣父教的一些教义，创办了一个新教，并根据周鸣的要求，将什一税，减少为十五分之一税，教会爱心工，改为有偿劳动，大大减轻了信众的负担，加上一些修改后的新教教义，确实更接地气，一时间，信众们纷纷改奉新教，欢天喜地。

　　“异端！这些该下火狱的异端，讨伐他们，杀死他们！所有王国、所有信众、所有军队都去讨伐他们，圣父的圣言不容篡改，神明的尊严不容亵渎，圣父的信仰者们，人间的羔羊们，不用迟疑了，拿起刀剑，现在就拿起刀剑，杀光那些魔鬼化身而成的异端吧！”

　　异端讨伐令！

　　这种自教会成立数千年的历史中，只发布过三次，就带来三次人口大灭减、两种大型宗教消失和多个巨型帝国崩塌的异端讨伐令，仅仅只是因为几条教义条文的修改，就变成了水火不容的异端，一定要将其置之于死地的异端！

　　无比血腥、无比惨烈的三十年战争，正式开始了。


第80章 白山战役

　　所谓的异端讨伐令，口头上叫嚣的很厉害，有点吓人，但在周鸣的全火器化军队面前，却是不堪一击。

　　三十年战争的前十年。

　　在宽阔绵延的战场上，圣教联盟多次组织起来的百万大军，和周鸣的二十余万征服军团，大战七次、中小战数百次，凭着高妙绝伦的个人指挥艺术与战场参谋制度，每场战役，周鸣都获得了完胜。

　　十余年间，圣教联盟军兵力损失超过500万，而周鸣的兵力损失，只有对方零头的零头，还不到5万。

　　而每次大胜后为了奖励军功而进行的开疆拓土，让周鸣控制的地盘疆域，从500万平方公里，扩张至1000多万平方公里，占据了整个西边大陆的十分之一。

　　仗打到这个份上，连输数百场的圣教联盟，其高层哪怕是群猪，也知道必须认真重视起来了，撸掉一批靠着爵位坐上来的饭桶将帅后，从中下层军官中，提拔了一批有勇有谋、但出身较低的优秀军官上来，提拔标准也很明确：只要能在一场战役中，杀死10名以上火枪兵，他就会被提拔为一名统帅千人的将军，杀死100名以上的火枪兵，他会被提拔为一名统帅万人的大将。

　　如果能在一场战役中，杀死1000名以上的火枪兵，那这就是一场轰动整个圣教联盟的大胜了，等待指挥这场胜仗将领的，将是一个国王之位、以及统帅10万以上圣教联盟军元帅的职位。

　　如果战绩再高，那只能将统领百万圣教联盟军的大元帅之位，拱手授予给他了。

　　弗兰斯坦，一个三十来岁，出身男爵之子的底层军官，原本只是一位普通的骑士队长（手下只有十几个骑士）的他，在几场战役的精彩表现中，在圣教联盟的军功奖励制度下，迅速脱颖而出，短短五年不到，竟从一个小小的骑士队长，崛起为百万圣教联盟军的大元帅。

　　通过战场观察，弗兰斯坦发现，征服军团的火枪兵，阵型密集、杀伤力大，但也存在弱点，就是射击间隔时间太长，多轮射击后，因为枪管发热以及射手疲劳，后续射击速度与精准度都将大幅下滑，大幅提升的失误率导致的误操作与炸膛事故，甚至会带来不少减员。

　　而平原地形下，只要能在300米的冲锋距离内，承受住最多五轮的火器集火射击，进入近身肉搏作战的火枪兵，手里的刺刀，在骑士手里的长枪重剑面前，如同纸糊的老虎，一扎就破。

　　所以，弗兰斯坦打的几场野外遭遇战中，他发现，只要是在有利于重骑兵冲锋的平原或者下坡地势上，集中高机动兵力，朝对方火枪兵阵列的某个点进行突破，即便会付出惨重代价，但只要抓住了对方哪怕半秒钟的火力空挡，接下来的大战，是一场双方伤亡接近的厮杀。

　　不过，真正让弗兰斯坦崭露头角并登上历史舞台的原因，是因为他发现了火枪兵身上一个致命的漏洞，那就是一到下雨天，火枪兵手里的火器哑火率将直线提升，即便有一部分的火器还能打响，但火药受潮后大减的威力，让骑兵即便冲锋到20米的射击距离内，也难以造成致命伤害。

　　弗兰斯坦就是在一个雷雨交加的傍晚，在一处较为平坦的地势上，带着他的骑士队，以损失五人的代价，拿到了10颗火枪兵的脑袋，此后一发不可收拾，甚至创造了一战歼灭一个火器团上千人的战绩，再让圣教联盟高层，拿着那些缴获的火枪、火炮进行分析仿造，使用间谍手段，得知配制黑火药的三种原料名称后，即使不知道火药的具体配比，但通过拿三种原料进行配比试验（西边大陆的硫磺、硝石资源还是有的，只不过离周鸣太远），用了三年时间，圣教联盟军，也组建出了一支人数在5000人左右的低配版火器部队，并参加了实战。

　　结果，在战场上，圣教联盟这支历时三年耗费巨资打造的5000人火器部队，与征服军团的火器队，面对面地进行了三轮对射后，就全面崩溃最后在胸甲骑兵的追杀下全军覆没了，给征服军团带来的损失，可能还不到500人。

　　即便是这样，这支圣教联盟的火器部队，还是给了弗兰斯坦极大的信心，因为圣教联盟军，终于有个可以跟征服军团硬碰硬的军种了，而凭着圣教联盟十倍于钢铎王国（原谅作者的恶趣味，实在不会取名了）的土地和人口，这种消耗战打下去，即便是10：1的战损比，钢铎王国迟早也会撑不下去。

　　况且，钢铎王国的内部，也不完全是一条心，起码有二十多个处于战场前沿的墙头草小国，不太听从爱德华国王的号令，此外，一直是刚铎王国内部重要力量构成的六大王国（六位老伯爵纷纷去世，现在都是新人上位了），这几年都跟他来往甚密，甚至他还从这六大王国那里，获取了一些机床机器与蒸汽机的实物，进行逆向仿制后，虽然仿制出来的东西粗陋不堪、效率极低，却也比工匠纯手工的工作效率高多了，一时间，圣教联盟内的科技发展水平，与钢铎王国拉近了一些。

　　而在即将来临的决战上，对这六大王国及其附属势力，弗兰斯坦已经与其联络好……

　　……

　　西边大陆，中部。

　　洛克迪瓦广阔无际的大平原上，有座突兀隆起的白色小山。

　　一杆通体精铁锻造、表面镀铜，直径有拳头粗、高度超过三十米的红底金边绘有蔷薇花下伴交叉麦穗的大纛旗帜，竖立在这座名叫“白山”的山坡之上，强风阵阵，猎猎招展，在周围环绕拱托的上千个军阵中，如同一颗耀眼的太阳，吸引着无数星球。

　　“跟我交手有十多年了吧，弗兰斯坦，你的成长真的让我非常惊讶。”

　　策马立于白山之上，眼带皱纹、满脸风霜，双鬓发白，手里正拿着一副望远镜观察对面军阵的周鸣，忍不住感慨起来。

　　就是这位顽强的对手，在给他的征服军团，造成一次又一次的损失后，逼的他不得不加快研发出了燧发火枪、12磅炮和开花炮弹，并在步兵骑兵战术规范上，改良出了空心方阵与骑兵墙式冲锋战术，多次把弗兰斯坦的军队，打的全军覆没。

　　而受到周鸣重点“照顾”的弗兰斯坦，更是数十次与死神擦肩而过，差点死于战场追杀与刺客的毒剑中。

　　今天，这位打不死小强般的弗兰斯坦，又一次卷土而来，带着一个由数百王国竭力拼凑与教会拿出最后一袋金币打造的新军团而来。

　　这支超过两百万人的新型军团，有50万穿着双层板甲的重装骑士军团，50万装备威力较大火枪与火炮的火器军团，50万的重弩兵军团，以及50万置于军阵前方、用于充当炮灰的蛮族轻骑兵军团。

　　忽然，望远镜里看到蛮族轻骑兵军团身后一个从未见过的新兵种之后，周鸣微微一愣，象骑兵？这是一支由超过10000头战象组成的战象骑兵团，这些战象，都披上黑黝发亮的铁甲后，三米多高的巨型怪物，仿佛比现实世界的坦克还要恐怖。

　　“这个战术高明啊，先用蛮人炮灰冲击我方军阵，再让象骑兵跟上，再然后是重骑兵冲锋，再用射程较远的重弩兵对射，最后用火器军团扫尾……这个战术，打爆一支全火器化的部队，理论上实现概率很高啊，不过……”

　　这种战术，在周鸣给自己近10万人的近卫军团，全面换装后膛装弹、使用定装铜壳药包、尖头铅弹的新式后膛步枪后，上膛击发减少了十几个步骤的射手，爆发射速普遍达到8发以上，最大射程超过1000米，还在枪管内壁刻画了膛线，精准度也得到较大提高。

　　加上威力巨大能发射开花弹的12磅炮，周鸣这次足足带了500门过来，一轮重炮齐轰，管你冷兵器时代搞出什么兵种出来，都统统给我变成渣渣。

　　“呜呜呜呜~”

　　“咚咚咚咚~”

　　宽阔无边的战场上，两支对峙已久的军团，在军号与战鼓声中，开始挪动步伐，如墙推进。

　　“￥#%@！”蛮族轻骑兵们鬼叫着吼出听不懂的呐喊，鞭子拼命抽打马匹加速冲了过来。

　　“砰砰砰砰砰！”炒豆般的枪声响起。

　　“轰轰轰轰轰！”重炮在一齐轰鸣。

　　“啊！啊！啊！啊！”蛮族轻骑兵人仰马翻，如同被无数激光洞穿和陨石爆砸了一般，惨叫声中，在一片翠绿的草原上，留下了一堆混着红、黄、白等等颜色都有的垃圾，污染着这里的环境。

　　“嗡~嗡~”“冲啊！”“嗷~！嗷~！”

　　战象军团发动冲锋了，如同坦克集群一般的战象，迈开粗腿，甩着长鼻，发出怒吼，给征服军团带来了极大的震撼。

　　“轰轰轰轰！”重炮又开始轰鸣了，开花炮弹在战象群中释放出一朵又一朵的璀璨烟火，四溅开来的尖锐铁钉与高速破片，将这群浑身重甲，似乎不怕疼痛的战象，炸的嗷呜惨叫，四散狂奔，进入狂化状态后，更是把己方军阵踩踏的一片狼藉。

　　连续打垮弗兰斯坦手上两支部队的周鸣，忽然得到一名号令兵的急报。

　　护卫军阵右翼的20万六大王国与二十几个王国的联军，突然临阵倒戈，朝着中军大阵奔过来了！

　　“这些喂不饱的白眼狼，反骨仔！”

　　周鸣大骂了一声，他对这六个贪得无厌的王国从来不抱什么期待，也不指望这群白眼狼能帮到什么忙，把他们拉上战场，只是为了防止他们在后方捣乱而已。

　　又听情报人员说这几个反骨仔与敌人勾勾搭搭，意图不轨，突然临场叛变，实在再正常不过。

　　所以周鸣把他们全部放在了右翼，装备了一些落后了好几代的前膛火枪，防的就是他们叛变。

　　“命中军做好右翼防护，等那群叛军一到，一并将其歼灭！”

　　周鸣的中军大阵足有30万人，所有最精良先进的火器都装备在这里，那20来万反骨仔的反噬，只不过是增加一点弹药消耗而已。

　　“不好了陛下！左翼军团也叛变了，根本不服从中军号令，反而加速朝中军靠拢过来了！”

　　又一名进行战场观察的号令兵慌忙报告道。

　　“什么？！”

　　这个突发情况有点出乎周鸣预料了，右翼军团的叛变他毫不意外，但左翼军团的那20万大军，大部分都是他王国内分封的封臣部队，跟他南征北战了二十几年，都是比较受他信任的，给其配发的装备也不差，连这些人都叛变了？

　　“难道……”

　　周鸣想到，为了统一配制、合理利用王国内的各类矿产资源，这几年，他在王国内推行了折份入股、矿山国有的改革，虽然底下的封臣都有些不满，但折算成股份后，每年到手的分红也不会太少，可以说依旧可观，可这些封臣们，就因为几座矿山，选择了背叛自己？

　　他还没施行制造变动可能更大的郡县制与军政分离的改革呢，这些人就迫不及待地造反了？

　　一时间，战场上，周鸣的30万中军部队，遭到了200万圣教联盟军与己方40万叛军的联合围攻。

　　面对接近己方十倍敌军的围攻，以及辽阔平原无险可依的战场环境，发现自己仿佛中了什么阴谋的周鸣，只能且战且退，要在手上的粮草与弹药耗尽之前，杀出重围，返回钢铎。

　　可后面的追兵就像是牛皮糖一般，紧追不舍，怎么甩也甩不掉，在路途数千公里的撤退途中，艰难地行进着。

　　“陛下，您先走吧，我们为您断后，王国不能没有陛下，我们死得其所！”

　　“陛下，那群可耻的叛徒就由我来阻挡吧！我们会让他们明白，即便只有刺刀，我们一个，也能干掉他们十个！”

　　周鸣没有想到，在弹药消耗殆尽后，争先恐后拼死为他殿后的，竟是这些曾经在他看来“纪律散漫”、“贪生怕死”、“只认金钱”的佣兵和雇佣军，这些佣兵和雇佣军，跟着他南征北战数十年后，早已把那些原有的特质磨灭的一干二净，只有对军功的渴求、对荣耀的向往，以及对国王陛下的铁胆忠诚。

　　含着泪默送着这一支支无畏的后卫部队，为自己阻挡群狼、撕咬猛虎，最后全部倒下后，周鸣这才带着他那人数已不足3万人的近卫军团，返回了钢铎，补充大量近卫军老兵与弹药后，立马杀了个回马枪，大小三十余战，歼灭了60万追击部队，再加上正面战场与突围途中消灭的上百万敌军，白山战役之后，圣教联盟与钢铎王国，双方都伤亡惨重，筋疲力尽。


第81章 加冕皇冠

　　白山一役结束后，一生打了无数胜仗这次可以说差点在阴沟里翻船的周鸣，发现自己的对手，除了那个发布“异端讨伐令”后年年都会有的如亡灵天灾般多的军队来讨伐自己的教会，还有钢铎王国内部，那缺乏彻底改造、脑中依旧还是封建分封旧观念的贵族阶层。

　　这些贵族阶层，不管自己此前给他们赐下了多少赏赐、给予了多少恩惠，一旦给他们分封了封地之后，那地主老财般的守旧观念，让他们对自己领地的一切，都极度敏感和保守，他们宁愿在封闭的世外桃源中过一世，也不愿别人挪动他领地上的一草一木。

　　改革！

　　必须进行彻彻底底的改革！

　　于是，平定国内的一切叛乱之后，周鸣用三年时间，几乎是采取大清洗一般的手段，实施中央集权，收回所有领主对领地领民的控制权，改领主制为郡县制，将贵族议会治国改为文官治国，创办职业化军官院校，允许中下层军官士兵入学，打破军事贵族对军队的垄断权，建立现代国防军体系与官员退休制度，普及全民教育……一些列的改革下来，钢铎王国，发生了翻天覆地般的变化。

　　这些变化的过程中，钢铎王国内，90%或被削爵或被斩首或被流放的贵族阶层的悲惨境遇，看的周边王国的上层贵族，寒毛直竖，遍体生寒，对于这片贵族的地狱，充满了警惕与恐惧，而旁边的几十个附属国，表面虽然还是服从，私下里却纷纷向圣教联盟靠拢，生怕自己的王国内部，也发生这种改革。

　　此时的教会，为了消灭“异端”，在二十年间，耗费数十亿金币，动员数百个王国，发动十三次大规模讨伐战役，先后征调近2000万军队，打了数千场战役，几乎没有一场胜仗（白山战役还能看的过去，但160万：30万的战损比，着实难看无比），并以伤亡过半、国王都战死了数百位的情况下，其号召力与威信，早就在一次次的惨败中，消耗跌落到了谷底，加之积累了数千年的教会资产也泼洒一空，教会此后发布的异端讨伐令，响应者寥寥无几。

　　所以，白山战役之后，在教廷会议上，对着数百位国王发出呼吁，要求再给他200万大军，一举荡平钢铎王国的大元帅弗兰斯坦，失落地发现，教廷会议上，那些冷漠无比的数百国王们，没有一位表达要继续出人出钱出物的意思。

　　毕竟，在勇敢者全部战死，在火器大炮面前，在脑中狂热褪去之后，发现神灵也不过如此的数百国王们，此刻最感兴趣和最上心的，是白山战役结束之后，联盟军从战场上缴获的那数万支后膛火枪和数百门威力恐怖的大炮，该如何进行分配的问题，这些宝贝神器的威力，实在太过恐怖，他们很想弄一批回各自的王国研究一下，但僧多粥少，几百个国王都在抢，他们必须得拼命争才行……

　　……

　　数年后。

　　钢铎王国，王都奥古力斯城（原铜山王国王都，陨石湖泊旁边，奥古力斯，有“珍珠”之意）。

　　一占地面积广大，全用石板铺就，足有数平方公里的阅兵场上，一只阵容庞大的军阵，列阵于此。

　　百米高的检阅台上，应邀参加此次出征前阅兵仪式的嘉宾们，看到下方那片军阵后，无不深吸一口凉气。

　　却见乌泱泱一大片的阅兵场上，有十万名蚂蚁般的手持火器的士兵；有数万匹蚕豆大鼻孔喷气的战马；还有上万头体型巨大、背脊扛了两门黄铜火炮、时不时摆动长尾的怪兽。

　　科多兽！

　　上万头体长十米、体重五吨，能驼扶1-2吨重物的成年科多兽！

　　这种形如犀牛、头部有角、背如阔剑的巨型科多兽，早在新大陆的探险过程中，第一眼看到它们的时候，周鸣就上了心，因为这种巨兽，存在于许多土著人的王国中，如同西边大陆的牛马一样，极其常见且数量繁多。

　　而且，和胎生动物的牛马不一样，科多兽是远古生物时代遗留下来的卵生动物，雌性科多兽在生育期内，每年都能生产5-8颗科多兽蛋，但这些蛋孵化期长，孵出率不高，一窝能孵化出一两只都算不错。

　　在打通乌拉尔雪山大风垭口内的壕沟通道之前，虽然周鸣很想派出几只探险队，去土著人王国，搞一批科多兽蛋过来，但那时条件并不成熟，上万公里的路程以及雪山高原的寒冷环境，孵化期长达8个月，低温下容易冻死的科多兽蛋，运来了也是死蛋。

　　所以，直到壕沟通道打通多年，派出多支商队并与土著人王国成功建立商贸关系的周鸣，最近这十几年，才用陶瓷、棉布、铁器等商品，换到了数万颗科多兽蛋，采用恒温孵化箱技术，孵化成功率接近六成的科多兽蛋，孵出幼兽后，精心饲养了十多年，这才有了这上万头的狰狞巨兽。

　　检阅台上。

　　“父王陛下，您能不能别参加这次远征了，您都七十多岁了，万里远征，万一您身体出了一点意外，王国可怎么办啊？”

　　爱丽丝的儿子艾伦苦苦劝道，这个孩子，性格是有些柔弱，孝心确是十几个儿子里最实诚的，在场的众儿子中，也只有他敢说出“万一出现意外”这种不吉利的话。

　　“是啊父王陛下，您还是派一位得力的将军过去吧，艾瑞克将军战阵丰富，跟您打了几十年的仗，派他去远征教会，攻占圣光神殿就行了。”

　　芬妮的儿子亚历山大，提出的一个建议，得到了众多拥和。

　　周鸣微微一笑，凝视着下方的军阵，抚了抚下巴的浓白髯须道：“是啊，我已经70多岁了，人生的光阴已渡过一大半了，再不打场名耀史册的战争，留下一个大帝的称号，恐怕只能老死床榻了，与其如此，不如让我在这昏黄衰暮的年岁里，再风光燃烧一次吧！”

　　这慷慨激扬的话语，让众儿子陷入沉思当中。

　　说完，周鸣手持权杖，上踏一步，面对检阅台下的庞然军阵，手举权杖，放声高呼道：

　　“忠诚勇敢的将士们，随你们的帝王一同远征吧！一起踏过高山，一起跨过平原，一起攻占奇迹，一起站在那座高高神殿的顶端，看看西边的那片大海吧！”

　　“国王陛下万岁！”

　　“国王陛下万岁！！”

　　“国王陛下万岁！！！”

　　看着检阅台上的国王陛下，阅兵场下的十万将士，振臂高呼，发出狂热呐喊。

　　……

　　誓师出征之后，周鸣带着十万最精锐的征服军团，按照【世界地图】规划好路线，朝着矗立极西海岸之滨的那座千丈之高的雄伟建筑——教会统治中心，圣光神殿而去。

　　上万公里的漫漫征途，途径上百个国家，打下上百座敢于反抗的城市，采用以战养战的策略，短短十个月时间，周鸣的征服军团，就打到了距圣光神殿不到300公里的地方。

　　教会高层慌了，拼命向周边王国求援，但一路征服而来，早就轰传无数王国的关于这支征服军团“攻无不克、粉碎一切”、“拥有无数地狱怪兽”、“魔鬼！不可能战胜的魔鬼！”等等有些夸张但已接近事实的传言之下，周边王国，那敢派兵过来送死。

　　无奈，教会高层，只得孤注一掷，把手上仅剩下的那支作为压箱底的人数有10万人的圣殿骑士团派了出来，希望这支由武艺高强骑士组成、对圣父无比虔诚、装备极其精锐的骑士团，能在圣父的保佑下，打败那支敢于挑衅教会的魔鬼军团。

　　然而，当圣殿骑士团的10万骑士，在一阵地面震动之中，在地平线的尽头，看到那只魔鬼军团的真实面目后，十万人的军团集体骚动，一些面容坚毅的圣殿骑士，此刻对圣父的坚定信仰，差点崩溃动摇，产生了掉头就跑的想法。

　　“科多兽，进攻！”

　　一声令下，缓步向前迈进的万头科多兽，在抵近圣殿骑士团军阵不到一公里的距离后，架在科多兽脊背上的黄铜短炮率先开火，“轰轰轰”，近两万门铜炮的轰击之下，无数雨点般的炮子落入圣殿骑士团中，那些盔甲厚重、银光闪闪的圣殿骑士，如浇了开水的雪地，一下融化了一大片。

　　“骑兵冲锋！”

　　“冲啊！”

　　即便心里有着羞于说出的恐惧，出于对圣父的虔诚和骑士的荣耀，圣殿骑士团的骑士们还是勇敢发起冲锋了，只不过，这些连人带马带盔甲重量不超过一吨的骑士，在披挂战甲、架上铜炮后，总重量接近八吨的“双炮坦克”科多兽面前，不过被科多兽覆盖装甲的尖锐撞角轻轻一撞，像是纸糊一般，洞穿数人后，泛不起半点浪花。

　　加上科多兽背上的火枪兵与炮兵，操作火器不断轰击，只两个小时，就屠杀般结束了这场战役，也抹除了那支有数千年征战历史，曾让无数“异端”惊恐战栗的圣殿骑士团的存在痕迹。

　　……

　　数日后。

　　主帅大帐中。

　　“弗兰斯坦，我的老朋友，想不到我们会以这种方式见面吧？”

　　看着以绳子捆绑姿态站在自己面前的弗兰斯坦，周鸣忍不住笑了笑，没有想到，他派出信使，将一封提了两个条件的信，送到教会高层的手中后，不过两天时间，被几个教徒绑起来的弗兰斯坦，就被押送到他的面前了。

　　“呸！卑鄙小人，要杀我现在就杀！何必在这里惺惺作态？我只恨那群鼠目寸光的无能之辈，不再给我一次机会，不然——”

　　弗兰斯坦吐了口口水，愤愤不平骂了一句，又狠狠瞪了周鸣一眼。

　　周鸣摇了摇头：“再给你十次机会也没用，不过，能做到这一步也算是了不起了，去我的钢铎王……不，马上就是钢铎帝国了，去我的钢铎帝国吧……这么杀了你，确实有些可惜。”

　　眼前的弗兰斯坦不过五十出头，一副郁郁不得志的样子，显然，在那场几乎成全他一代名将之名的白山战役结束之后，被雪藏起来再也得不到重用的他，失去了展示他才华的舞台和继续与周鸣交手的机会。

　　“去你的帝国？”

　　弗兰斯坦愣了愣，有些诧异这位老对手不仅不杀了自己，还表示了一番招揽之意。

　　又想到，他刚刚走进军营时，看到那群让他恐惧到绝望的怪兽后，瞬间冷却冰封下去的雄心，听到这句话，好像又开始解冻了。

　　是的，他渴望胜利，输了无数场战役的他，做梦都渴望胜利，虽然他不可能斗的过这位雄才伟略的君主，但站在这位君主的阵营，一起去打数都数不过来的胜仗，似乎也很不错。

　　……

　　圣光神殿。

　　金碧辉煌的大教堂内，皇位的加冕仪式开始了。

　　新任教皇圣马诺三世颤颤巍巍地，将一顶九足金边、四周镶满翡翠玛瑙、莲花状拱形金边中央绣上一颗闪烁彩光宝石的皇冠，轻轻戴在了周鸣的头顶，再将手上那根黄金权杖，递到了周鸣手中。

　　“在我的皇冠面前跪下。”

　　做了一个圣父保佑的手势，教皇圣马诺三世刚要念出“此乃圣父赋予吾之神权，吾将遵循圣父教导，以神之名，造福人间……”这些皇位加冕仪式上皇帝必须跟着念的话时，耳边却传来这么一句。

　　“在我的皇冠面前跪下！”

　　在他怔立发愣的时候，这个雷鸣般声音震的他浑身一颤，抬头看去，一道充斥着无上威严与无尽压迫的逼人目光，如梦魇一般，深深印在他的脑海，他忍不住膝盖一软，单膝跪在了地上。

　　一天后，这位刚接任教皇之位不久的圣马诺三世，被几名狂热教徒刺杀在厕所里，圣光神殿之内，无人怜悯。

　　而那句震烁天下的豪言，从那位被后人称为“征服大帝”的王者口中说出后，皇权高于神权的时代，正式宣告来临了……


第82章 最后的安排

　　远征教会结束，加冕皇冠归来，此后剩余的十余年时光里，除了稳定帝国的政体和局势，周鸣大部分的精力，都放在了自己那十五个儿子的安排上面。

　　这十五个儿子，周鸣已经不太清楚到底是几个女人给他生的了，七个，还是八个？不太清楚了，但子凭母贵，这十五个儿子中，除去那几个地位较低的妾生子、仆生子、私生子，有八个儿子，需要进行妥善安排，不然要是因为安排不当，引发了类似皇位争夺战的内乱，他这几十年的辛苦，可就全部白费了。

　　甚至，游戏评分都会降低很多。

　　打开【世界地图】，周鸣看了看自己拥有的资产。

　　为了做一个区分，他以乌拉尔雪山为界，把西边的大陆，称之为“旧大陆”，东边的大陆，称之为“新大陆”。

　　旧大陆上，他的钢铎帝国，现在控制疆域的面积，大概有1000万平方公里（不是不能继续扩张，是在无线电报发明之前，这差不多是一个古代帝国的管理极限了），称帝之后，周边臣服附属的近百个王国（不臣服就要被打了），加起来面积也有上千万平方公里，这近百个王国，随便撸掉几个国王下来，派几万大军过去，护送几个地位较低的儿子去当国王，应该没有太大问题。

　　新大陆上，经过三十多年的开拓，周鸣先后建城十余座，移民数百万，并颁布《宅地法》允许移民自由圈地后，这块面积近2亿平方公里的新大陆上，他所建立的新钢铎帝国，只不过占据了极小的一个角落，不说占了多少土地，就是那上百万移民经常活动的空间，也不超过500万平方公里。

　　两块大陆，一新一旧两个帝国，八个儿子中间，如何择出两个最优秀的继承人，继承这两个帝国，成了老年的周鸣最棘手的问题。

　　于是，秉着“先易后难”的原则，周鸣作了如下安排：

　　先是那七个妾生子、仆生子、私生子，周鸣从钢铎帝国周边的近百个附庸王国中，挑几个国王没有子嗣的，以王室联姻的名义，把这七个儿子，安置到七个王国中，每人附送100万金币发展资金与5000精锐火器兵护卫，等这七个王国的国王一死，他这七个儿子就能上位了（迫不及待就想上位也行，要么让这些国王禅位，要么一杯毒酒带走……具体怎么操作，就看这七个儿子，这些年从他身上学到的东西，能发挥出多少了）。

　　这里还有个插曲，周鸣和蛇女生的那个女儿，天生就有一种“谁说女子不如男”的气质，不爱红装爱武装，跟在周鸣身边打了十几年的仗，带领她的军团立下赫赫战功，闯下了一片威名，为此在这个女儿打下一个王国后，周鸣开历史先河，封她做了那个王国的女王。

　　然后，在芬妮的一个儿子、爱丽丝的三个儿子、艾琳娜的两个儿子、尤金妮的两个儿子（和上一世的情况类似，看周鸣的发展势头越来越猛，不甘心只做一个只有三块领地小国国王的赫里安，也通过一些特殊渠道，在一个麻将场上，将这个绝世尤物送到了周鸣面前，接下来自然顺理成章）中间，周鸣挑选出五个资质一般或性格缺陷较大的儿子，也从帝国周边的近百个小国中，找了五个国力较强、国土面积较大的王国，任他们挑选，再给每人500万金币的发展资金和5万精锐火器军团，如果这都拿不下那个王国，打下一片根基，只能说朽木难雕，不如回国做个富家翁。

　　那么，除了那位……

　　还只剩三个儿子需要安排了。

　　心里大致有了计划，几天后，周鸣把三个儿子一起叫来，在一个巨大的沙盘前，对他们道：“艾伦，乔治（尤金妮之子），你们两个可以在旧大陆选一个国力较强的附庸王国就封，也可以去新大陆圈一大块你们想要的土地。亚历山大，你可以在两个钢铎帝国之间进行选择，我会根据你们做出的选择，做出合理的安排。”

　　“父王陛下，给我个大点的附属王国吧。”艾伦的话不出周鸣预料，因为爱丽丝最近就跟他提过这事，说她儿子艾伦性格柔弱，做一个小国国王比较合适。

　　“父王陛下，我想在新大陆圈一块地。”乔治的答案就让周鸣有些吃惊了，他看了这个儿子一眼，发现他并没有玩笑的意思，而乔治，是所有儿子里面，唯一一个表示要去新大陆发展的。

　　“乔治你疯了么？新大陆那么危险，那块魔鬼之地根本不适合人类居住，随便一场瘟疫就能把你杀死。”亚历山大吃惊地看着这个弟弟，感觉他脑袋有些不正常，然后对着周鸣道：“父王陛下，我想继承您的遗志，把伯恩斯家族发扬光大！”

　　果然是这个选择啊……

　　周鸣隐隐有些后悔，当初应该给这个儿子取个低调点的名字，也不应为了哄妻子芬妮开心给她讲那些伟大帝王的故事，现在看着面前这位一脸骄傲、自信满满、仿佛天生贵胄般的儿子，他心里都有些拿不定注意了。

　　因为那位，在他的旁敲侧击中，也做出了相同的选择。

　　谁更合适呢？

　　脑中播放着两人成长过程中的不同经历，对比两人为人处世之道与内在性格，再对比两人在帝国创立过程中各自取得的功绩……

　　但为了帝国的长治久安与繁荣稳定，在朴实与高贵，在成熟与轻佻，在贤能与平庸，在脚踏实地与一步登天之间……必须要做出一个选择了。

　　三天后。

　　一个震惊帝都、震惊帝国、震动全体国民的消息，从皇宫之中传了出来。

　　爱德华皇帝陛下，宣布立皇长子奥托为皇太子，立四皇子亚历山大为新钢铎帝国皇帝，并要求其尽快前往新帝国，接任皇位。

　　很快，皇后芬妮带着四皇子亚历山大，来到这位皇帝面前，厉声质问道：“为什么你要做出如此昏聩荒唐的决定？亚历山大才是你的嫡长子啊！你怎么能把那顶高贵的皇冠，戴在一个卑贱的私生子头上？”

　　而两眼通红的四皇子亚历山大，胸口剧烈起伏，咬牙切齿地指着皇帝道：“父王陛下，您把太子之位传给那个下贱的私生子，我不服！”

　　周鸣只得好言劝道：“亚历山大，新大陆的开发程度是还不够，但那片土地，有比旧大陆更加广阔的土地，更加丰富的资源，更加容易征服的土著人王国，只要克服瘟疫和疾病，新大陆迟早会成为远比旧大陆更有价值的黄金之地，那是一块充满希望的土地啊！”这种描述新大陆的话语周鸣不知道说过多少遍，但所有妻妾子女中，好像只有善于争宠、善于倾听的尤金妮听了进去。

　　“我才不要那个鬼地方！父王陛下，请你马上收回成命，将皇太子之位传给应该传予之人吧！”人多枕于享受而苦于奋斗，比起旧大陆繁华似锦的强盛帝国，东边新大陆那片人烟稀少、随便一场瘟疫就能带走过半人口的蛮荒之地，确实没有半点吸引力。

　　所以，放下这么一句狠话后，没过两天，周鸣就得到大臣报告，四皇子亚历山大带着十几名武艺高强的刺客，当街刺杀正在回太子宫的奥托皇子，要不是城防卫队及时赶到，被追杀了一路的奥托皇子，恐怕要被乱刀砍死。

　　“混账东西！我废了你！”

　　勃然大怒的周鸣，立刻让卫兵把亚历山大抓了起来，怒斥一顿后，第二天就把他贬出了帝都，流放到南方某闭塞之地，让他吃了点苦头，两年后，才把他分封到了一偏僻小国，初始发展资金与护卫火器队都不给，任其自生自灭。

　　这个时候，那空出来的新钢铎帝国皇帝之位，只能传给有去新大陆开拓想法的儿子乔治了。

　　皇长子奥托，正式成为皇太子之后，在接下来的数年间，凭着雷厉风行的办事风格、高超的政治手腕，以及对政敌心狠手辣冷酷无情的打击能力，在周鸣默许支持下，很快走上了帝国前台，掌控了大部分的权利，无人可以质疑。

　　看奥托把帝国治理的越来越好，继续执行他所发起的改革，加紧训练军队，准备发动对外战争，巩固自己的权势……每一步，走的都像一个合格王者，放下心来的周鸣，也放下了全部权位，将皇位禅让给他之后，在一座临近大湖风景美丽的庄园里，平静渡过了两年余生。

　　这一天，看着政务繁忙仍然抽出一点时间探望自己，坐在轮椅上心情很好的周鸣，望着天边的斜阳，难得地对身旁这位权势滔天的帝王道：

　　“你心里一定非常恨我吧？恨我对你为什么跟其他儿子不一样，恨我对其他儿子关怀备至，却对你不假脸色，也在恨我为什么给其他儿子最好的培养环境，十岁开始，就把他们从他们母亲的手上夺来，放在身边亲自教导，独独把你晾在一边……有时你也会怀疑，你到底是不是我的儿子……”

　　“你怎么可能不是我的儿子呢？”

　　周鸣叹了口气，道：“从第一眼看到你开始，我就知道，你不一样，跟所有孩子都不一样，所以我不会给你半点优待，也不会教你任何东西，因为你不用我教，你的那些成长经历早就教会了你，应该怎样对待这个世界，应该怎样对待周围的人？所以我也给了你三次机会，这些机会都被你抓在了手里，却又在你最骄傲的时候，三次把你打入谷底，到了现在，你才像是有了点样子……”

　　这个声音微弱下去道：“孩子，看好这个帝国吧，不要原地踏步，去继承我的遗志，去开疆拓土，去做一个比我更伟大的帝王吧……”

　　听着这些话语，从来都是一脸威严不容冒犯、目光瞪视就让人胆颤心惊的奥托大帝，此时身体剧烈颤动，记忆里忽然冒出了很多画面，有他熟睡时，那人偷偷给他盖上被毯的画面；有他重病时，那人躲在门口，不小心露出靴子的画面；有他生儿育女后，那人抱着孙子孙女非常高兴的画面……

　　等到再也没有声音传来，转头看去，看他已安详躺在轮椅之上，再无一丝气息时。

　　“爸爸！”

　　大喊一声，热泪，从这位几乎一生都没流过眼泪的帝王眼中，狂涌而出……


第83章 SS评价

　　“叮~”

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”

　　“退出成功！开始清除多余记忆信息……”

　　“清除成功！正在唤醒宿主……”

　　简陋的出租房内。

　　单人床上，一正在熟睡中的年轻男子，眼皮一动，缓缓睁开了双眼。

　　不一会，年轻男子眉头皱了起来，赶紧把床头边的电风扇开到了最高档。

　　“热，真特么热！”

　　不知不觉已是初夏六月了，这座名叫杭城的城市，最近热如火炉，通风不畅的狭小出租房内，更是如同蒸笼一般。

　　“要是再晚几天退出游戏，我估计得被蒸成干尸吧？”

　　发现自己身体都脱了不少水的周鸣，赶紧从床底拿出了几瓶矿泉水，往嘴里一连倒了三瓶，再拿出一些面包和火腿肠，一边狼吞虎咽，一边打开了脑中的游戏面板。

　　任务地图：《领主的纷争》

　　游戏状态：结束

　　财产：25901407（你拥有庞大的财产，你可以随意支配这个星球2590.1407万平方公里土地上的任意资源）

　　地位：586（你主宰着一个帝国亿万人的命运，你的一言一行决定无数命运【×500】）

　　声望：35627501（你是缔造历史的伟大帝王，任何评价对你而言都无关紧要，获得“商业之神”、“佣兵之主”、“工业先导”、“新大陆发现者”、“征服大帝”等称号）

　　伴侣：18（你拥有过一段美好的婚姻，一颗守护的真心，一段童话般的爱情，以及一些止于情欲的伴侣关系【+1520成就点】）

　　后代：198（恭喜你，你留下了庞大的血脉，这些高贵的血脉，将让你的家族之名，成为史书难以写尽的名词【×10】）

　　寿命：82（你的寿命超过了99%的人，是罕见的长寿之人）

　　获得成就：61825490

　　游戏评价：SS（你的一生波澜壮阔、精彩纷呈，你成就伟业、征服一切，你是后世雕像壁画上崇拜信仰的神明，也是天空中发出光热、永不熄灭的恒星）

　　最高成就：61825490（可开启下一关卡【盛世华章】）

　　总成就点：62080691

　　“终于把这个副本给通关了……”

　　周鸣长长松了口气，不过，看到游戏评价后面的那两个字母后，感觉不太对劲。

　　是不是少了一个S？

　　又确认了一遍，他对脑中的系统道：“喂，系统，闹够了啊，还差了一个S，快点给我补上去吧。”

　　“抱歉，宿主的游戏评价确实是2S，距离最高评分还有一定距离。”系统机械的声音道。

　　还有一定距离？

　　竟然还有距离？

　　我可是打下了一个帝国，统治了一亿多人口，控制了2000多万平方公里的土地啊喂！

　　为了拿到较高评分，我可是在这游戏里马不停蹄，种田暴兵，打了半个多世纪的战争，都快要累吐血了有木有？

　　如果只是在这游戏里种种田，娶几个媳妇，养养生，不去做那些惊天动地的事，他不说只活82岁，活100岁都没问题。

　　但……

　　吐槽归吐槽，周鸣自己的心里，也知道这局为什么只有2S评分。

　　看看财产后面那项数值就知道了，这精明似鬼的系统，看自己打下了那么大的帝国，就不再根据田地、城堡、庄园、金银财宝这些具体资产进行计分了，因为一个庞大帝国包含的各类具体资产，是无法进行量化的，索性就按领土面积来算，1平方公里就值廉价的1点。

　　系统所说的还有一定距离，那便说明，这个副本还有一定的提升空间，想要拿到完美评价的3S评分，只能打下更广阔的疆域，统御更多的人口，最好占领整颗星球，才算终极完美通关。

　　这坑逼的系统……

　　“看来，这局游戏匹配的角色，男爵之子，起点是比农夫之子高了不少，但对于那方世界，发展起点还是太低了点，光打下一块完全属于自己的根基，就用了13年，还因为爵位太低，受到各种掣肘……这一路上升的过程中，耗费的资源、时间和精力，导致七十多岁时，才等到成熟时机，教训了一番教会。”

　　如果让他再进一次这个副本的话，起码要买张【国王长子】以上的角色卡，进行这个游戏，这种卡，兑换要求是高了点，但有投资才有回报，和几千万成就点的收益相比，买角色卡的那点开销，简直不值一提。

　　不过，对于《领主的纷争》这个副本，周鸣不会为了刷一把更高点的评分，再进去体验一遍了，人生不只是游戏，不只是那些数据化的数值，它包含了很多情感在内，它有很多难以忘却的回忆，即便这些情感和回忆，在退出游戏后，会被系统抹除绝大部分，但残留心中的那些刻骨铭心的瞬间，是除了游戏数据奖励之外，另一种宝贵财富。

　　这种财富，收获一至两份就够了，再多，就成为一种负担了。

　　“《领主的纷争》这个副本的完美评分，就由注入模式下的那些土著角色来完成吧，我现在就在一旁当‘老爷爷’了。”没有什么完美主义情节的周鸣，暗暗嘀咕道。

　　看到了新解锁的三级副本《盛世华章》，周鸣点开了这个副本的游戏背景介绍，裂嘴一笑：“这副本背景，有点像中国古代的那些强大王朝啊，有明君在位，有科举取士，还有大一统的国家体制，和平盛世的生存环境，期待，这个副本实在太让人期待了……哎呦！”

　　周鸣痛叫一声，原来在他想入非非的时候，一只蚊子不知不觉飞到了他的手背，美美吸了一口。

　　啪！

　　一掌将蚊子拍死，抬头四望，这时的周鸣，才猛然发现，自己到底生活在一个怎样的现实里。

　　五平米的，只能容下一张床、一张小书桌和一道只能插进一条腿走廊的隔断间。

　　天气闷热，蚊虫乱飞，环境封闭，没有空调，只能靠电风扇缓解燥热的恶劣环境。

　　伙食糟糕，营养搭配不当，身上存款还不够有钱人吃喝一顿的窘迫经济现状。

　　妈蛋，我怎么混的这么惨？

　　这还是《领主的纷争》里，那个呼风唤雨、荣华富贵、生活上讲究极致享受的“征服大帝”么？

　　改变！

　　这见鬼的现状，必须马上得到改变！


第84章 疯狂加点

　　金钱，在这个金钱至上的年代里，周鸣现在最缺的就是金钱。

　　有了钱，他可以搬出这间狭小的出租屋，租一套面积更大条件更好的房子，或者在这个平均房价破一万二的城市里，买一套属于自己的房子，实现他最初幻想过但发现遥不可及后不再幻想的购房梦想。

　　有了钱，生活物质上，穿着可以不那么讲究，代步不一定要有车，但吃吃喝喝上，不天天大鱼大肉，不经常吃点山珍海味，简直都对不起自己脑中那个系统！

　　而想要做到这一切，都必须得要有钱！

　　这就必须要去赚钱，短时间内，赚到一笔数量可观的钱。

　　“怎么赚钱呢，靠什么赚钱？”

　　一时间，周鸣脑中飘过很多想法。

　　去搬砖……

　　滚！

　　找工作上班？

　　这个好像可以。

　　以他多世的游戏人生体验，在为人处世、人情练达、气度格局方面，他已不是一个多月前，那个有着吊丝心态、怨天尤人、不懂变通的自己可以相比的了，现在叫他去上班，不说老板看重、同事顺眼，至少不会再像以前那样，经常莫名其妙就被辞退了。

　　不过，周鸣却不会再去找工作了，一个是来钱慢，一个月就发一次工资，还有就是工资不可能很高，工作也不会太好找。

　　毕竟，以他此前的工作经历，一个三年内换了十几份工作的人，留给那些招聘企业的第一印象，恐怕就是能力不足、人不行、人品差、肯定有问题等等负面印象，即便周鸣现在可以在面试中留给人事一个较好的印象，但这种面试机会一定不多，或许就在简历筛选环节中，把他给涮下去了。

　　敢聘用他的，估计只有那些开不出多少工资，啥方面都想省点钱的小公司了。

　　更何况，人都有自己的傲性和追求，在游戏里，久居上位、主宰芸芸众生的他，怎么可能受得了办公室政治的约束？

　　坐惯了至高王座的人，怎么可能会在油滑的酱缸里打滚？

　　再说，这上班一周工作有五天六天的，还有各种加班的，被工作约束住了的时间，以后进入游戏都不太方便了，社会可不是学校，那家公司容忍的了你经常请假？

　　自由职业者，才是比较适合自己的道路。

　　自由职业都有哪些呢？

　　周鸣把小书桌上那台布满灰尘的笔记本电脑给开了机。

　　开机速度很慢，这台从大二开始，到现在已用了近六年的连想笔记本，在一阵卡兹卡兹的声音中，用了5分57秒才进入操作界面。

　　自动连上WIFI后，双击一下浏览器，在千度搜索框里，周鸣输入了“自由职业者”这几个字，点击搜索。

　　“自由职业者是指摆脱了企业和公司管辖，自己管理自己……包括个体户、律师、股民、自由撰稿人、独立演员或歌手，无底薪推销员、中介和顾问，和大街上的小商小贩、街头表演者、艺术家，微商和网络作家……咦，网络作家？”

　　周鸣忽然眼前一亮。

　　网络作家，不就是天天坐在家里的么，我能不能当一个网络作家？

　　看过不少网络小说的周鸣，知道当一个网络作家还是比较挣钱的，除去90%的扑街外，一些厉害的大神，靠着网站订阅、版权出版、游戏改编、影视剧改编，一年能挣几千万，差点的也有几十万、几百万，绝对算的上高收入群体。

　　“要不……我也去写本小说？”

　　周鸣心想，如果把自己在《模拟人生》游戏副本里的一些精彩人生，转化成为一本小说，看的人一定会很多！

　　说不定还能一书封神！

　　不过，在千度里搜索了一番后，周鸣发现，写网络小说是很赚钱，但不是马上就能来钱，一本网络小说，要经过一段长达一两个月的公众期后，才能入V上架，中间几乎是没有一点收入的。

　　这对极度缺钱并迫切希望改变的周鸣而言，是不能忍受的。

　　他现在最想赚的是快钱，最好是今天干活，今天拿钱。

　　“去买彩票？去炒股？去买金融现货？去赌场大捞一把？”

　　这些都还是算了吧，彩票中大奖的概率是五百万分之一，周鸣又不是现实世界的重生者，买彩票中奖的概率不一定有那些长期研究彩票的彩民高，至于炒股和搞金融博弈，周鸣自认不是那块料，一个是身上没那个以小搏大的本钱，另一个风险太高、黑幕太多、金融巨鳄吃人不吐骨头，冒然进去，十有八九会赔。

　　赌场倒是可以考虑进去大捞一把，不过，杭城除了那些偏僻陋巷里的麻将馆，好像没有那种合法化的大赌场吧？

　　想去赌博，得回趟老家办好签证后，再买张上千块的机票，飞到奥门才行。

　　麻烦如此，这还不如去麻将馆陪那些大爷大妈坐一会。

　　以上种种，想了这么多，脑子有些烦乱的周鸣，还是决定先买几百张属性加点卡，先把自己身体的【智力】【力量】【敏捷】这三项属性，全部加上去再说。

　　是的，上面关于自己将来的种种职业规划，全是他基于从《模拟人生》的系统商城里，购买一批【智力加点卡】【力量加点卡】【敏捷加点卡】这三种属性卡，进行使用，全面提升自己的各项属性后，推演推导出来的。

　　如果不提高自己身上的这三项属性，再怎么推演，再怎么假设，都只是无聊的空想和不切实际的YY而已！

　　看看游戏账户余额上，那6200多万的成就点……

　　“系统，购买1000张【智力卡】、1000张【力量卡】和1000张【敏捷卡】。”

　　“三种属性卡一共耗费370万成就点，是否兑换？”

　　“兑换！”

　　兑换成功后，看着系统仓库里数量成打的三种属性卡，如饥似渴的周鸣，点出一张【智力卡】，立即确认使用。

　　一股热流从脑中流过，触电般麻麻的，很舒服。

　　连续用了十几张【智力卡】，周鸣发现眼前的视线更清晰了，耳朵更加敏锐了，往常如受淤塞的大脑，此刻思维清晰，变得异常空明起来了。

　　爽，这感觉真爽！

　　再加再加，一次给他加个够！

　　一张一张地加不过瘾，周鸣一次性给自己批量加了100张。

　　加完后，一股滚烫如同开水的热流，如打开了喷灌闸门，汹涌进入他的大脑。

　　“烫！好烫！”

　　周鸣抱着脑袋发出大叫，脸颊红如炭炉，脑细胞突然加快的新陈代谢，释放出的热量，如火山爆发一般，烧的周鸣赶紧跑到隔壁的卫生间，将六七十度的脑袋浸泡在了冷水里。

　　“滴~滴~”

　　“警告！宿主体内能量不足，请快速补充能量，快速补充能量！”系统的警报声在脑中响起。

　　这时才感到一股烧穿肠胃般饥饿感传来的周鸣，捂着不断发出“咕噜咕噜”响声的肚子，回到出租房，把床底下的那一箱方便食品全部拖了出来，撕开包装袋，几乎没怎么嚼，就把那些方便面、面包、火腿肠往嘴巴里倒。

　　一个多小时后，把那大半箱的原本还够他吃半个月的方便食品吃完后，刚停下来一会，肚子又传来“咕噜”的声音了。

　　“老板，给我来20碗牛肉面，多加一点面！”

　　“老板，给我来30份猪排饭，30份鸡腿饭，多加点饭！”

　　“老板，给我来50碗鲜肉混沌，50碗玉米混沌！”

　　“老板，来50份培根蛋炒饭，100张千层饼！”

　　接下来的三天，为了给身体补充属性提升过程中，那消耗的大量能量，在附近的小吃一条街上，周鸣震惊了所有小吃店的老板，恐怖，太恐怖了！这几天时间，这个年轻人，除了中途上了几次厕所，竟从早到晚，一刻不停地吃，那如同无底洞的肠胃，吞噬了足以把牛胃撑爆的食物。

　　而连吃三天之后，把身上3000多块钱存款，吃的不足300的周鸣，无奈看着系统仓库里，还剩下的那882张【智力卡】、907张【力量卡】、912张【敏捷卡】，发现和自己预估的不太一样，才各自加了百来点，身体的这三项属性，好像就被加满了，再往上加，就没什么显著的效果了。

　　“人类的极限就这么点？”

　　一片小树林里，用力蹦上一颗距地面约两米高的大树树干上后，周鸣嘟囔着道。

　　不过，看着身上块块如同铸铁的结实肌肉，启动运行效率如飞的大脑，在树林中翻滚腾挪，做出种种不可思议的敏捷动作……一时间，对这具在人类世界里，算是顶级配置的身体，他还算比较满意。


第85章 《我在异界当大帝》

　　城西，一片棚户区的小巷内。

　　小林棋牌室。

　　“八条。”

　　“发财。”

　　“砰！”

　　“九筒。”

　　“自摸，我胡了。”

　　牌桌上，周鸣把面前的麻将往前一摊，一副“大三元”翻八十八番的胡牌，摆在了两位大妈一位大叔的面前。

　　“小伙子，你怎么又自摸了？”

　　“上一把是杠上开花抓到和牌，这一把又自摸大三元，小伙子，你怎么把把运气都这么好？”

　　“不玩了不玩了，这小伙子上来后我就没赢过，我要回家做饭了，不玩了！”从钱包里摸出八张红爷爷拍桌上后，这位大妈一脸郁闷地下了牌桌。

　　另两位大叔大妈也是如此，摸出钞票后也都走人了。

　　“大叔阿姨，你们再玩会啊。”

　　周鸣喊了一句，却只看到几个走远了的背影，只得把麻将桌上的那2400块钱收了起来，放进自己的钱包，嘴里还嘟囔道：“也不知道让我多赢一点。”

　　三天了，辗转附近多个棋牌室和麻将馆的周鸣，靠着跟这些有钱有闲的大叔大妈们打牌，一共赢了2万多块钱。

　　在牌场上能轻轻松松把牌背下来并能算出对手手里牌的周鸣，几乎就没输过。

　　而且，一副麻将牌摸的时间长了，一般人用肉眼都无法分辨出来的一些麻将牌上面的细微不同，都被周鸣印在脑子里。

　　譬如一副136张麻将牌中，这张九筒牌有点泛黄了，那张三万上面油腻较多，这张白板边缘缺了一点小角，还有那张七条中间，有个针尖大的黑斑……这些带有特殊标记的牌，被周鸣记下后，在牌摆好的时候，他就知道该怎么打了。

　　所以，不管是坐在那张麻将桌上，只要打完三圈，记下大部分麻将牌特征的周鸣，就到了大杀特杀、血洗牌场的时候了。

　　根本没有放长线钓大鱼的意思，只想赚快钱的周鸣，就是想赶快赢，赢完这家就去下家，反正这附近的棋牌室有上百家，一天扫荡两家，足够他扫荡很久了。

　　“不好意思，小伙子，这里没位置了，你去别的地方吧。”

　　“先生，这里是中老年棋牌室，不对年轻人开放。”

　　“你长得怎么这么像‘麻将之神’？这家伙最近在疯狂赢我们那些老顾客的钱，严重影响了我们的生意，我们这些老板已经封杀他了。”

　　周鸣有些意外的是，才三四天过去，发现那些棋牌室的老板，仿佛通过一些在线聊天工具沟通好了一般，在一些消息群里发布了他的照片，发出警告，说附近出现了一位“麻将之神”，大家都防着点，别让这家伙把老顾客们都赢跑了，如果有看到那种不务正业天天跑去棋牌室打牌的年轻人，一定不要让他进去。

　　只四五天，才赚了3万块不到的周鸣，发现棋牌室越来越不好找了，只能在那些又远又偏的巷子里，打那种1块钱一炮的小牌。

　　“算了算了，这种细水长流的牌打得没意思，不玩了！”

　　第六天，有所收敛的周鸣，在这天赢了500多块钱后，实在受不了这种赢钱效率的他，决定收手不干了，与其赢那些大爷大叔大妈手里的小钱，还不如去赌场赢点土豪手里的大钱，还不用刻意压制自己的实力。

　　“现在手头上有3万来块了，第一桶发展资金算是有了，现在的当务之急，是赶紧换个舒适点的居住环境，搬一个有空调的房子里去！”

　　天气越来越热了，那个闷热无比的出租房，他一天都待不下去了！

　　好在手头资金刚过1万的时候，他就已经着手找新房子了，去市区的几个高档小区看了看，周鸣感觉城西紫桂花园小区的一套30平米的单身贵族公寓挺不错的，方向朝南，精装修，室内双层布局，上面是睡觉的阁楼，下面是一个大客厅，还有独立厨房和卫生间，落地窗阳台也能看到一些不错的风景。

　　就是房租有点贵，一个月3500，带冰箱、空调、洗衣机、热水器以及宽带。

　　“房东，押一付二太多了，押一付一行不行？行的话我就租了。”虽然这套单身贵族公寓的租金是那间破出租房的七倍，但周鸣还是毫不犹豫地想租下来。

　　“……好吧，签合同吧。”这位林姓中年房东也很爽快，从手提包里拿出了合同，让周鸣签上字后，收到了7000块钱。

　　在新租房里好好打扫了一番，当天周鸣就提着一个拉杆箱住了进来。

　　至于破出租房的那个肥婆房东，周鸣也打了个电话给她通知了一下，说他已经搬走了，那500块的租房押金，能退就退，退不了……他也不在乎了！新的生活开始了，那些不堪的过去，就让它永远过去吧！

　　“凉快，舒服！”

　　遥控器把头顶的空调调到16度，阵阵凉飕飕的微风中，张开双臂躺在全实木硬床上的周鸣，忍不住发出一阵轻吟。

　　躺了一会，周鸣把放在床头的那款花了2799块号称“充电五分钟、通话两小时，柔光双摄，这一刻更清晰”的新买的Oppa手机，放在手中，点开了屏幕上的淘宝APP，看看自己昨天下单购买的那套工具，差不多什么时候才能到。

　　“包裹已经发出，预计两天后抵达杭城……”

　　还有两天……

　　这两天还是得给自己找点事情做啊。

　　《模拟人生》周鸣暂时是不会进去了，这一周多时间，他一直在以注入模式刷《领主的纷争》这个副本，先后刷了三次，却没一局能达到A级以上评分的。

　　那个世界的贵族阶层逗比实在太多了，譬如第一局的【国王长子】的开局，刚开始还算正常，但后面周鸣把副本绑定的那些物品、技能、工程图纸注入给那位王子之后，这家伙立刻膨胀的无边了，多次不理会他的劝告，高调无比，结果还没继承王位就被人一杯毒酒毒死了。

　　第二局的【伯爵长子】开局，同样也是如此，在得到那些武技技能后，武技非凡的他，根本不把王都骑士学院的任何高手放在眼里，得罪的人太多，最后被下了药后，被围殴死在了比武场里。

　　第三局的【男爵长子】开局，周鸣吸取了前两局的教训，没有轻易把那些金手指注入到他身上去，而是一步一步地进行诱导，引导他达成一个又一个的小目标，逐步给予“奖励”，最后这位【男爵长子】，成为了一位掌控着七个伯爵领的大公爵，获得了B+成就。

　　但因为只能拿到一半游戏奖励，再扣除角色卡的开销，这三局注入模式的游戏，周鸣不仅没赚，反而还亏了近百万成就点，感慨一声朽木不可雕的同时，也希望碰到几个稍微靠点谱的土著，不然他的投入一次次打水漂下去，他都不敢买那些昂贵的角色卡了。

　　“反正比较闲，还是写本小说吧，刚开始是来钱慢，但运气好，说不定能赚几百万，赚的还都正经钱，比打牌赌博这种捞偏门方式赚来的钱好多了，自己也更心安理得一点。”

　　毕竟，以他如今的能力，干什么来不了钱？何必要在捞到第一桶金后，一直走那些歪门邪道？

　　坐在电脑桌边，打开笔记本电脑，周鸣在千度里搜了一下几个主要的小说网站，比较了一番后，选择了名气最大、读者最多、流量最大，也是大神数量最多的“奇点中文网”。

　　根据注册成为作家的流程，填写各种注册表单，花了半个多小时，周鸣终于进入了“作家专区”，并在“作品管理”平台上，点击了右上角的“创建作品”。

　　选好作品分类，填写书名的时候，周鸣遇到了一点小障碍。

　　《我的异界征战史》

　　“这本大作已经有人写过了，再想个名字吧！”输入框下面的红体文字提示道。

　　《我是大帝》

　　“这本大作已经有人写过了，再想个名字吧！”

　　《征服者传说》、《征服大帝的传奇一生》这些书名竟然也都被占用了。

　　《我在异界当大帝》！

　　输入框下的提示文字终于没有了，这个书名可以用了。

　　再在作品介绍里简单地填写了一段“我在异界征服的目标就是星辰大海！”这句略显中二的简介后，周鸣的网络作家之路，就这样启程出发了。


第86章 雕刻大师

　　小说创建成功，花了两个小时，周鸣就码了两章一万多字。

　　都是亲身经历的故事，关于《我在异界当大帝》这本小说，大纲剧情方面根本不需要思考，像写回忆录一般，把经历过的事都写出来就行了，要动的脑子很少。

　　当然，因为游戏退出后系统清除了大部分记忆的缘故，有些情节模糊的地方，周鸣还可以通过查看系统的游戏回放，把这些细节重新填充起来……这点周鸣觉得系统做的很人性化，既给玩家保留了游戏里的一些深刻记忆，又给玩家存留了全部回放，有什么遗漏的地方，查看一下就行了……就像做考试试卷，如果先前做过的卷子老师都允许你去对答案，后面的试卷自然越做越简单。

　　剧情不用操心，小说金手指的设定上，周鸣当然不能把【世界地图】、【矿产分布地图】这类的物品以及各种技能卡，跟脑中的系统挂起钩来，好在《领主的纷争》这个副本他玩过两次，第一次玩的时候基本什么金手指都没带，但积累了不少宝贵经验，如果把这一局的经验，作为下一局的金手指，以“换体重生”的设定，替代系统的存在，逻辑上，小说应该是完全成立的。

　　至于码字速度，要不是电脑配制太低，那些好像会从脑子里蹦出来的文字，以他变态的手速，一小时搞一万字都有可能。

　　两章小说发布出去后，接下来的两天，周鸣一般上午码半天的字，下午看雕刻视频教程，为了练手，还去菜市场买了一堆南瓜萝卜回来，用水果刀雕成各种形状，从开始的奇形怪状，到后面有模有样、颇具神韵，只不过练手了三五次而已。

　　“先生，您的快递到了。”

　　“好，谢谢。”

　　接过快递员手里的包裹，回到房间，周鸣迫不及待地拆开包裹。

　　有敲锤、木锉、斧子、锯子，还有高强合金材质的钻刀、铲刀、斜刀、平刀、圆刀、三角刀等三十余种工具，外形有长有短、有大有小、有圆有扁……是一整套用于雕刻的工具。

　　这套工具，花了周鸣六千多大洋，买这套工具的目的，是为了学习雕刻。

　　从工具箱中，拿出几块根雕市场买来的便宜松木，坐在凳子上，对着电脑屏幕上的视频教程，拿着凿子和刻刀，在松木上，一刀一刻，认真学了起来。

　　对于木工，周鸣并不陌生，在《张二狗》副本里接触了好几世木工的他，早达到了木匠大师水平（游戏里），现实世界有没有这么厉害不知道，但如果让他去学一个木匠，顶多三两个月，他保证能够出师。

　　照着视频里那位老师傅精湛高深的雕刻手法，以及他反复提及的注意事项，周鸣上手很快，不一会就跟上了老师傅的教学节奏，手腕翻飞，下刀如游，无数碎屑从松木上落下，轮廓逐渐清晰，一块活灵活现的人形雕塑，正在手上成型。

　　刷！

　　最后一刀落下，一副神形兼备近乎完美的木雕作品，在周鸣手中出现——正是他自己的等比例木雕模型。

　　“看来，我还是很有雕刻天赋的嘛？”

　　看着手里的木雕，周鸣满意地点了点头，用砂纸打磨掉表面的毛刺后，这副表情浮夸、做出“大鹏展翅”姿势的自己木雕，被他郑重摆放在客厅墙柜最显眼的柜子里，又欣赏了好几遍，颇有一番成就感。

　　“系统不提供现实能用的技能卡，其实不是不能提供，是觉得根本没必要，只要一个人的智力、体力、反应力都达到顶峰状态，任何知识和技能的掌握，只不过是个枯燥的学习过程而已，耽误一点基础入门时间，再上手熟练几次，就可以成为任意行业的大师了……想端个收入稳定饭碗，简直不要太容易。”

　　而周鸣学习雕刻，不是闲的蛋疼，也不是突然心血来潮，有了雕刻的兴趣爱好。

　　他是想靠这个挣钱。

　　当然，凭他现在的聪明头脑，去外面挣那些随处可挣的快钱，并不是什么很难的事情。

　　但这是他真正需要的么？

　　他现在需要的，是一个稳定的收入来源，一个起码能保证温饱，而不是去琢磨怎么坑人的收入来源。

　　……

　　星期六，下午。

　　凤翔路大街，是临近市图书馆的一条人流如炽的繁华街道。

　　这条大街附近有座杭城科技大学，每到这个季节的周末，都有大量穿着清凉、青春靓丽的学生，成为这条街道的独特风景线。

　　几位休闲上衣、下身短裙短裤的女生，快步奔走，匆匆赶来。

　　“菲菲，走快点呐，慢了就买不到了！”一样貌中等，眼眉长了两颗小痣的偏胖女生说道。

　　“好了好了，我已经很快了，再快就要累死了！”这位名叫“菲菲”的女生，有张稍微带点婴儿肥的娃娃脸，五官精致，皮肤白皙，超短的牛仔裤下，有双吸引无数眼球的白嫩美腿，她个子不是很高，却给人一种很想保护的欲望。

　　“菲菲，听说这位大师一天只雕十个木雕，数量有限，晚了就排不上号了。”旁边跑的飞快高瘦女生道。

　　“咦，大师在那！他已经开始在雕刻了，一二三……前面排了五个人……位置快没了，我先去了！”几人中，个子最矮爆发力却最惊人的矮个女生，一下冲到了最前面。

　　后面三人只得加快步伐，终于在第六位排队者，进入等候队列后，占据了最后四个位置。

　　“还好还好……”四人一阵庆幸。

　　等待过程中，看这位年纪轻轻的雕刻大师，全神贯注，运刀如飞，木屑四溅，不一会就把一个轮廓分明的木雕做出来时，和其他等待者一样，四人不由发出惊叹。

　　“他雕刻的速度好快啊，手根本就没有停下过。”

　　“这么快，他不怕雕错么？要是不小心在脸上多划了一刀，那不把整块木料都报废了么？”

　　“要不怎么说人家是大师呢，你看他已经连续雕了三个了，一次失误都没出。”

　　“我觉得这位大师做雕刻样子好帅啊，不知道他有没有女票，等会他帮我雕完了，我要问他一下。”矮个女生手捧红心，一脸花痴道。

　　排在队列最尾的宋菲菲，则一直盯着这位雕刻大师，感觉好像有些眼熟，是不是在那见过？

　　沉思冥想中，眨眼，队伍越来越短，很快轮到她了。

　　“你的已经雕好了，诚惠100元。”将一个“侠女持剑”造型的木雕递到矮个女生手中，周鸣微微一笑道。

　　“好好看啊！”

　　接过木雕，矮个女生惊呼一声，旁边的闺蜜也传来两声尖叫“太酷了！”“早知道我也选这个造型了！”。

　　和闺蜜争夺打闹一会，欣喜地把木雕放在包包里，矮个女生把一张红爷爷递到周鸣面前，有些羞涩地道：“大师，留个电话给我呗，你叫什么名字啊，有没有女朋友啊？”

　　“我姓王，电话110后面三个6五个8，好了，下一位。”

　　周鸣接过钱道，惹得矮个女生翻了个白眼。

　　站在这位“大师”面前，宋菲菲不知该怎么开口。

　　“美女，想选什么雕刻造型？这里有现装复刻、古装侠女、COS游戏、萌Q可爱等多种造型供你选择，表情有喜怒哀乐、浮夸搞怪等多种表情包可选，材料有松木、杏木、红木三种，松木雕100元，保存时间比较短，杏木300，保存时间较长，红木雕500，质量最好。”周鸣为这位在他眼里可以打80分的美女介绍道。

　　“我选红木，做一个萌Q可爱的造型！”

　　富家女出身的宋菲菲不差那点钱，而且刚刚她也看到了，红木雕出来的木雕，不论是神态、纹理还是光泽，都比其他两种好太多。

　　十分钟后，一个身躯娇小，脑袋硕大、眼睛很大，表情极其呆萌可爱的木雕，递到了宋菲菲手中。

　　三位闺蜜纷纷尖叫起来。

　　“啊！这……这个萌Q造型的木雕，真的好可爱啊！”

　　“我刚刚应该选这个造型的，这个更好看！”

　　“大师，能再帮我雕一个萌Q造型的木雕么，我可以加钱！”矮个女生问道，却看到大师正在打包工具，准备收工走人了。

　　“这真的是我自己么？”

　　付完钱后，握着好不容易从几位闺蜜手里抢回的木雕，回学校的路上，宋菲菲经常这样问着，呆呆地看着这个木雕，时不时傻笑两声，心里喜爱至极。


第87章 《最强大脑》

　　回到家中。

　　周鸣数了数今天的收获。

　　“五个松木雕、三个杏木雕、两个红木雕……今天一共收入2400。”

　　“扣除材料成本，净收入1900元，工作时间不超过一个半小时，这赚钱效率，平均时薪比那些一天忙到晚的大公司经理还高。”

　　打开局面稍稍费了点周章，从刚开始听到最便宜的木雕都要一百一个摇头就走，到后面守在他可能出现的地点，见面就塞钱让他雕刻的顾客，大概花了三天时间，周鸣才打响他“雕刻大师”的名声。

　　坐在前几天刚买的花了9000多的这台华烁灵耀3S高配笔记本电脑前，打开奇点中文网，周鸣看了看自己写的小说的成绩。

　　书名：《我在异界当大帝》

　　点击：355

　　字数：72014

　　推荐：108

　　收藏：122

　　书评区里还有几条读者留言。

　　“书不错，加q一二一八×××一起探讨剧情……”

　　“好书，快更新！”

　　“先收藏。”

　　“设定不错，打赏100点币鼓励一下！”看到破天荒收到了打赏，虽然不多，周鸣还是很高兴，给这个帖子加了精华。

　　不过，对比一下其他作者的书，周鸣发现，他的书除了字数跟人家差不多，点击、推荐、收藏好像都只有对方零头的零头，如此惨淡的数据，他怀疑是不是别的作者的书读者都能看到，而他的书，读者可能找都找不到（这个猜测是对的，他的书还没签约，没有推荐位的情况下，读者确实很难找到）。

　　“算了，反正现在也不缺钱，就当一种业余爱好，一天花个把小时写两章发布上去就行了。”

　　不再纠结的周鸣关掉小说网页，打开爱奇异播放器，追看起了几个最近他一直在看的综艺节目。

　　《奔跑吧哥们》，这节目的明星互撕名牌很有意思，如果让他去参加这个节目，保证把那些明星撕的连妈都不认识。

　　《我是歌手》，歌确实好听，500名影帝观众的表演很真，复读机导演播报竞演名次的时候，让他有砸电脑的冲动。

　　《非诚勿扰》，女嘉宾太丑，除了孟老爷子偶尔说的几句金句有点意思，看了几期就没看了。

　　《爸爸去哪儿》，抱歉，还没有人喊我爸爸，这节目走开。

　　《一起十七岁》，虽然知道你们都是明星大腕，但一群大男人，整天吃吃喝喝有意思？

　　《最强大脑》，让智慧飞扬起来，让科学流行起来，好看，真特么好看！

　　这两天，除了码字和做雕刻，周鸣大部分时间都在看这个节目，从第一季到第三季，几乎一集不漏，全部给它看完。

　　这节目看的他目瞪口呆。

　　有在1分钟内算出16位数字的开14次方的“最强雨人”，有1分01秒水下盲拧两个魔方破世界纪录的“魔方男神”，还有能微观分辨出520杯同质同量同源水的“鬼才之眼”，有记忆力惊人能在包含5000个魔方的魔方墙中，找出45000个色块中颜色发生改变其中一个色块的“记忆力之王”……这些在数学、魔方还原、微观辨识、记忆力等方面表现出强大能力的脑力选手，让周鸣大开眼界。

　　除此之外，这节目那个幽默风趣的干瘦老头主持人、对选手表现点评滔滔不绝的科学评审叨叨卫，还有人美声甜、端庄大气的科学助理……都是这个节目让人看的欲罢不能的特色和亮点。

　　不过，从第一季到第三季，这个节目越看下去，周鸣越有吐槽的冲动。

　　最近第四季播出后，才看了两三集，周鸣不说吐槽，破口大骂的冲动都有了。

　　“前面为了提升热度，请了个文科生当科学评审也就算了，节目组后面请来的那些新人，个个大话连篇拽的不行，坐在名人堂位置上的那几个老人也是，他们是都有些实力，可也不能在新人的挑战面前，要么钻规则漏洞舍不得挪位，要么被针对后心灰意冷，比赛放水……节目组的制片人，脑袋里是真的有坑。”

　　这个节目，周鸣最看不惯的两点，一个就是那位心理素质不行、实力也不怎么行，却一直赖着不走的“魔方男神”甲立平，另一个就是这节目播出三季以来，在心算项目上，在13亿国人中间，节目组竟找不出一位心算高手，去抗衡在这个节目上，已取得一平两胜战绩的日本“第一神算”石屋宏明。

　　魔方和心算这两个项目，像是这个节目的死穴一样，一旦与国际战队进行PK，一直都是被对方碾压刷分弱势项目。

　　周鸣很不理解，这两个项目，国外选手是很强，是很厉害，但能强到压制一个拥有13亿人口基础、天才神童层出不穷的中国？

　　还特么连续压制三年！

　　肯定是节目组在选拔人才方面，出了很大问题。

　　看节目的时候，周鸣甚至急的想亲自上台，跟国际战队的那些魔方高手，跟那位石屋宏明，亲自PK一下……

　　咦~

　　“对啊，最强大脑，我的脑袋不就是最强大脑么？用了那么多智力加点卡，没有理由那些脑力高手能做到的事情，我这个脑袋却做不到啊？”

　　周鸣忽然想到，看《最强大脑》的时候，很多让观众惊呼让科学评审打了高分的项目，他感觉并没有那么难，譬如郑材千完成的那个魔方墙项目，45000个色块，隔着只有16英寸的电脑屏幕，他的脑海里，也出现了一块魔方墙，每个色块的位置都异常清晰……所以在郑材千进行第二轮挑战的时候，他故意跳过科学评审出题的片段，自己去寻找答案。

　　结果，他发现他找到的答案，跟郑材千完全一样。

　　郑材千用了五分钟，他只用了5秒。

　　还有，为了测试下自己的记忆力到底有多变态，他还特意买了本五百多页的书过来，以五秒一页的速度，快速扫描一遍，再闭上眼睛，发现这本书90%以上的内容，都清晰呈现在了脑海里。

　　还有数学领域的加减乘除、数独、心算、解复杂方程式……看《最强大脑》的过程中，只要知道解题方式，周鸣都能用不慢于那些脑力选手的速度，给它解答出来，而且准确度更高、速度更快！

　　“要不，我也去挑战一下《最强大脑》？”

　　这个想法刚从脑子里冒出来，就立刻变成了一股强烈的冲动！

　　化冲动为行动，当天，周鸣就去超市买了几十个二阶、三阶、四阶和六阶魔方过来（本来还想买本关于心算方面的书籍，但超市没有，他打算去图书馆看一下），回到房间，就按说明书上的解魔公式，学习练习起来。

　　吃透公式后，周鸣在手机上设置了一个秒表，开始进行计时。

　　二阶魔方，第一次解开耗时，15秒，第二次耗时，5秒，第三次耗时2秒……第十次成绩最好，用时0.5秒。

　　三阶魔方，第一次解开耗时，5分38秒，第二次耗时，2分48秒，第三次耗时1分03秒……第88次成绩最好，用时3.5秒。

　　四阶魔方，第一次解开耗时，9分22秒……第97次成绩最好，耗时9.68秒。

　　（五阶魔方没有，普遍认为四阶魔方比五阶更难）

　　六阶魔方，第104次成绩最好，耗时33.88秒。

　　还有盲拧魔方训练，周鸣找了条毛巾，把眼睛蒙上后，发现蒙不蒙眼睛区别不大，只要脑筋不出现短路，盲拧最好成绩，跟速拧差不多。

　　再从网络上千度了一下这几种阶位魔方还原的最快世界纪录，周鸣冷笑一声：“甲立平，你那‘魔方男神’的宝座，还是让给我来坐吧！”

　　第二天，通过《最强大脑》的官网报名平台，填写姓名、联系电话等表单信息，并用他那台摄像清晰度不错带有“柔光双摄”的Oppa手机，拍摄了一段自己速拧、盲拧魔方的视频后，一并上传到了视频信息栏，点击“提交”后，接下来，就是保持电话通畅，等《最强大脑》的节目组，给他发来消息了。


第88章 再遇

　　提交报名申请后，第二天，周鸣就接到了《最强大脑》节目组打来的电话。

　　那段视频对方看过了，他们对周鸣的魔方还原实力十分吃惊。

　　不过，因为在魔方领域的各国内外的比赛上，他们都没找到周鸣的排名信息，所以对于周鸣实力的真实性与稳定性，表示一定的怀疑。

　　“魔方是我利用业余时间练的，不是专业的魔方选手，难道对于参赛者的身份，你们还有限制？至于我实力的真实与稳定性，你们找专业人士，验一下那段视频的真伪不就知道了？”

　　对方沉默了一下，道：“好吧周先生，我们决定给您一个展现您个人能力的机会，三天后，NJ市天河体育馆将举办一场魔方高手选拔赛，您获得了参加选拔的资格，节目组将为您报销路费，请问17号前，您能否赶到NJ，参加选拔？”

　　“可以。”

　　杭城离NJ不远，坐动车两个小时就能到，周鸣爽快地答应了。

　　……

　　6月15号。

　　凤翔路，市图书馆。

　　背着一个鼓囊背包的周鸣，一大早就来到了这里，在三楼借阅室，占了个靠近空调的位置。

　　先去数理化书架区找了几本《心算速成》、《一分钟心算大师》、《风靡全球的心算法》等关于心算类的书籍。

　　再从哲学/文学类书架，找了几本有些陈旧的《茅选》、《茅思想是怎么诞生的》、《茅思想影响的100位人物》等和伟人思想有关书籍，垒在一起，放在桌上，周鸣打算好好研读一番。

　　两个来小时把那三本心算书籍看完，在手机计算器上，掌握了几十种大位数加减乘除的心算方法后，感觉心算已没什么难度的周鸣，把心算书籍放到一边，拿来一本红皮封面的《茅选》，开始看了起来。

　　只看了一会，原本对开篇那有些口语化的文字感觉稀松平常的他，表情很快变得严肃认真起来。

　　再翻下去，周鸣的阅读速度慢了下来，一边阅读一边沉思，对书里的关于阶级划分、分清敌我、如何斗争的论述，越来越有种柳暗花明、豁然开朗的领悟，看到一些精彩的论点论述时，甚至有种醍醐灌顶般的大彻大悟。

　　他心想，如果按照这本书的方式方法，在一个社会阶级完全固化的世界，发动占人口总数90%以上的“无产阶级”，打垮占人口总数不足10%的“贵族阶级”，应该不成任何问题。

　　譬如在《领主的纷争》里，假如他通过“土地革命”，先解放农民和生产力，再把农民组织起来，建立无产阶级政权，树立“当家做主”的意识，再把部分觉醒程度较高并有点文化的农民，转化为“工人阶级”，实现工业化，生产力水平得到极大提高后，再暴兵扩张，解放更多的农民……

　　“可行，这是可行的！不管是什么时代的农民，只要给他们一点盼头和希望，他们就一定能爆发惊人的力量出来，尤其是在他们掌控自己的命运之后，再想把他们变成温顺的牲口和麻木的奴隶，简直比登天还难！”

　　再想着最近几局注入模式下玩《领主的纷争》一直不怎么顺利，一次A级以上评价都没拿到的周鸣，此刻的大脑里，有了一条无比清晰的思路。

　　这时，来图书馆看书的人越来越多了。

　　夏季的天气如熔炉烈火，来图书馆蹭空调的人也多了起来，不一会，借阅室的座位就被占满了。

　　其实还有一个位置，就是来的比较早的周鸣，在一张双人椅上，他和他的背包各占了一个位置，那些走过来想问他借个位置的读者，看他一副浑然忘我、走火入魔，看到激动处，甚至手舞足蹈的举动时，纷纷把话噎了回去。

　　再扫了眼他正在看的书。

　　“什么年代了，还有人看这种书？”

　　“这家伙脑子有问题，离他远点好。”

　　“这男的有神经病……”

　　“咦，这人……我好想在那见过？”

　　一穿着身短袖茶色雪纺复古连衣裙，露出半截藕臂，头戴遮阳帽，脸上戴了副盖住半张精致俏脸的大墨镜，踩着细高跟，手里也夹着本书的女子，寻找座位的时候，意外看到了一个让她感到很眼熟的男人。

　　再跟记忆里那位样貌普通、个头一般、除了两抹浓眉和那双偶尔发出精光的眼睛，给她留了下点印象外，快一个月过去，对那位在危难之际帮了自己一把的“农民工”，她差不多忘的一干二净。

　　眼前的这位男子，相貌跟那位“农民工”有点像，不过面部棱角更加分明，行为举止颇为大气，看书沉思的时候，浓眉一动一动，两眼放出亮光，嘴角偶尔闪过的迷之微笑……让一向眼高过顶、对肤浅男人不屑一顾的她，心跳微微加速了两下。

　　再看他正在阅读的书籍，苏玉香微微一愣，他也喜欢看这类书？

　　“你好，请问能让个位置给我么，先生？”

　　不知怎么的，指着双人椅上的那个大背包，苏玉香对面前的男子道。

　　听到这个温软的声音，周鸣转头看去，微微一愣，这不是上次在工地上遇到的那位么？

　　没想到又见面了。

　　“你坐吧。”

　　周鸣把双人椅上的背包拿了下来，放在脚边，耳边听到一声“谢谢”，随即一股清淡的香气扑入鼻中，痒痒的，很好闻。

　　坐下来后，苏玉香取下墨镜，露出一张惊心动魄的玉脸，把手里那本《论马列主义》的哲学书籍，放在桌子上，文静地翻阅起来。

　　作为杭城科技大学哲学系的一名哲学教授，对自己的学术水平，苏玉香还是非常自信的，当然，这也离不开平时刻苦努力的钻研。

　　而大学附近的这座图书馆，则是她经常过来充电学习的地方。

　　“上次在工地上，你应该没什么事情吧？”耳边传来一个声音问。

　　什么？！

　　苏玉香吃了一惊，腾地转头看向身旁的男子，脑海的记忆一下变得清晰起来，把记忆里的那个“身影”与面前男子重叠后，她忍不住娇呼一声：“是你？！”

　　面前的男子，竟是上次帮了自己的农民工？

　　这变化也太大了吧？

　　“是我。”周鸣点了点头，问道：“那个富二代没有再找你的麻烦吧，我帮你只能帮一次。”

　　好女怕缠郎，上次他是帮了一把这位美女，但万一只是逢场作戏、欲拒还迎呢？现在的人心太复杂了，女人则是更复杂的生物，所以男女之间的情感纠纷，旁人最好不要介入的太深，否则受伤的只会是自己。

　　“他敢！”

　　苏玉香咬了咬银牙，愤愤地说道：“那个纨绔子弟早被他爸好好训了一顿了，上次还说赔礼道歉，要请我吃饭，我才不想理他！”

　　周鸣点了点头道：“那就好，像你这样外貌出众的女人，一定要学会保护自己，救美的英雄有时候是有，但多数时候，只有能力和意志都强大的女人，才能做最独立的自己。”

　　听着这老气横秋的话语，那头头是道的样子，要是往日的苏玉香，肯定会反感不已，但从这个男人嘴里说出后，苏玉香发现，她不仅没有反感，反而深以为然。

　　或许是这个男人在关心自己吧。

　　苏玉香感觉心里有些暖暖的。

　　“对了，那次工地的事情以后，他们没为难你吧，你的工作呢？你现在在做什么工作？”突然想到了一个问题，苏玉香一脸关切地问。

　　那位小肚鸡肠、瑕疵必报的楚大少可不是什么好人，这个男人帮了自己，肯定落不到什么好。

　　说不定连工作和饭碗都丢掉了。

　　“我啊，现在从事一些自由职业的工作，收入还算稳定，偶尔来图书馆充实下自己，你不用担心我。”

　　“是这样啊……”

　　难怪我感觉你有些眼熟，好像见过几次面的样子，原来你也经常来这图书馆看书。

　　一时间，对这位辛苦工作之余，依旧这么勤奋好学的“农民工”，苏玉香产生了很大的好感。

　　再看了看摆在他面前几本心算书籍，以及他正在阅读的跟自己专业对口的哲学类书，男性朋友极少的苏玉香，竟产生了请他吃个饭，跟他交个朋友的想法。

　　但还没说出口，却听到“农民工”先开口道：“到中午了，肚子有点饿了，一起出去吃个饭怎么样？我请客。”

　　“不行！”

　　苏玉香急了，道：“必须我请你，你忙了我那么大忙，我谢谢都没说声就走了，还害的你丢掉了工作，这顿饭必须我请！”

　　“行啊，我胃口比较大，可别怪我把你给吃穷了。”周鸣开了个玩笑道。

　　“哈哈哈，放心吧，十个你都吃不穷我！”

　　苏玉香捂着肚子咯咯咯笑了起来，感觉这个“农民工”，越来越对自己胃口了。

　　收拾一番，两人一路说笑着，结伴向外走去。

　　借阅室中，坐在一旁，一直观察这幕的一眼镜男子，望着那位背影玲珑、气质出众的绝美女神，踩着高跟鞋，踏踏地跟在那位让他嫉妒的发狂的普通男子后面，消失在视野中后，扫到那几本红色封面的书，似乎是发现了什么一般，该眼镜男子，也从书架里找来了几本“红宝书”，放在面前，如痴如狂般看了起来……


第89章 表姐妹

　　吃完饭，附近一家咖啡厅内。

　　“原来你不是农民工啊，对不起对不起，我还以为……”

　　得知周鸣并不是自己印象里出身农村、勤奋好学的农民工后，苏玉香一脸尴尬，发现她犯了先入为主的错误。

　　“现在的大学生工作不好找啊，大街上多如狗，我一个三流二本院校毕业，有时候也想多挣一点钱，给父母减轻点压力。”

　　抿了口杯中的咖啡，对自己那段不堪的过去，周鸣不想做过多解释。

　　这个解释，却在苏玉香的脑海中，描绘出一幅一位家境贫寒的大学生，在社会上求职奔波，屡屡碰壁，但为了不让父母操心，为了减轻家里负担，努力尝试各种机会，就连又脏又累的搬砖工，都放得下身段，都愿意去干。

　　然而，就是在这种情形下，他还不忘初心、坚持学习，心地善良、见义勇为……对比之下，她在杭科大哲学系带的那几届毕业生，因为专业关系，工作也不好找，她的学生里，有的托关系走门路，有的放弃理想、自暴自弃，也有的走上邪路误入歧途。

　　像他这样能一直坚持自我、保持本心的，实在是少见，实在是难得。

　　她想帮一把这个帮过自己的男人。

　　给他介绍一份工作。

　　这对她而言并不难，她父母都是杭科大任职多年的高级教授，叔伯亲戚里，有多位政坛高官，几个舅舅，都是开公司的老总，虽然公司规模都不是很大，但安排一两个工作，就是一个电话的事情。

　　她有十几个比较看好的学生，就是通过这种方式，解决了就业问题。

　　“不用不用，我现在的收入足够养活自己了，不需要再找工作了，谢谢好意！”周鸣拒绝了这个好意。

　　“别不好意思啊！以你的学历，我让我舅舅给你安排一个起薪五千的工作是没问题的，如果表现的好，两三年内涨到一万是问题不大的，这总比你现在做自由职业好很多吧？把你电话号码给我吧，我回去给我舅舅打个电话。”

　　自由职业，苏玉香了解一些，无非是临时工、小商小贩、推销员、微商这类工作，自由是自由，但赚钱多的少，坑蒙拐骗的多。

　　收入还不稳定，不如找份稳定正经的工作。

　　“真不用！苏姑娘，我现在真不缺钱，你还是去帮需要帮助的人吧，我没这个需要！”

　　“你这人怎么这么好面子啊？这社会谁不需要互相帮忙？我帮你一下，是觉得你这个人值得我去帮而已，要是别人，求我我也不愿意帮呢。”你倒好，人家主动帮你，你还不领情？

　　一时间，对这个原先印象还不错的男人，苏玉香现在发现，这家伙有点自尊心过剩，受不了女人帮他忙，有严重的大男子主义！

　　我是真不需要你帮忙啊！

　　周鸣很想大声这样说，不过，他也知道，在一些认死理的女人面前，越解释，她们越会坚定自己的那套道理，所以，最好还是不要和她争辩。

　　“这个苏姑娘，你是哲学系的大学教授，在哲学方面，有很深的造诣，最近我在研究毛选……我有几个问题想要问你……”

　　周鸣转移了话题，问了几个哲学上面的问题。

　　在无产阶级政权方面，周鸣提出了许多观点和假设，有些遭到了苏玉香的断然否定，也有一些观点让她眼前一亮，引发了两人讨论和争论，但这些观点，因为从来没在现实中实践过，苏玉香虽极力批驳，却无法否认，他的一些奇思妙想，确实有一定的操作可行性。

　　这种火星撞地球般的思想讨论，一直持续到附近不少公司员工下班，咖啡厅的客流量，迅速增多了起来。

　　“咦，时间不早了，上班时间到了，非常抱歉，苏教授，今天我们就聊到这吧，我得去干活了。”

　　掏出手机一看，发现已是下午六点的周鸣，没想到跟这位精通哲学理论的苏教授（人家肚里确实有货，得尊称一声教授）聊了整整一个下午，获益匪浅的他，也差点忘了每天下午五点半，是他去做雕刻的工作时间。

　　苏玉香也起身动了动柳腰，发现自己也很久没跟人聊过这么长时间的天了，还是跟一位刚熟悉不久、比自己小三岁的男人聊天。

　　还偏偏是这个男人，在一些学术问题上，提出的不少观点，让她这个哲学系教授都无法反驳，这场头脑风暴越进行到最后，她越感觉肚里能拿出的干货越少。

　　听到他要上班，伸出纤纤玉手，放到男人面前道：“把你手机拿过来吧，存个电话，下次有空再来讨论。”

　　苏玉香其实还是想给他介绍一个正经点的工作，这么聪明的头脑，不务正业地去搞什么自由职业，这不是荒废还是什么？

　　“好吧。”

　　将手机指纹解锁，周鸣把自己的Oppa手机递了过去，不一会，女人的包包里响起一阵铃声，只见她掏出一个外形与他手机相似，实则是价格贵了好几倍的苹果7手机，按下挂断按钮，玉指点动，就把他的联系方式存了进去。

　　向女人告了个别，背起那个鼓囊的背包，出了咖啡厅，周鸣就直奔这条街道的那个经常驻留的步行广场而去。

　　刚到步行广场，就有几个眼尖的路人发现了他，纷纷朝他靠拢过来。

　　“雕刻大师，我等你半天了，你怎么才来？”

　　“雕刻大师，我把我女票带过来了，先给她雕一个萌Q造型，再给我俩雕一对‘神雕侠侣’。”一年轻人搂着他女朋友过来道。

　　“小伙子，不知道规矩么，大师的木雕一人只能雕一个，你一下要三个，别人怎么办？雕刻大师，别管这小伙子了，先给我孙女雕一个吧。”一半头银发的老爷子，怀里抱着一个孙女道。

　　“雕刻大师，我已经排了三天队了，这里是2000块钱，先帮我老婆雕一个，她马上要过生日了，我要送她一份最好的生日礼物！”

　　“我特么还排了四五天呢，雕刻大师，这里是5000块，今天无论如何，你也得帮我先雕一个！”另一人甩出半沓巨款道。

　　“你出5000，我出1万！”这位急着想送老婆生日礼物的男子道。

　　“别着急，都别着急，那个说出1万的，你先过来，我先给你雕一个！出5千的排第二，其他的等我雕完这两个再说。”

　　一边从大背包里掏出折叠椅、工具袋和木料，周鸣一边大声吆喝，能多赚白不赚，谁让他的手艺值这个价？

　　人群外。

　　原本只是顺路却意外看到这幕的苏玉香，俏目圆睁，隔着密密人群的缝隙，看他在短短的时间内，干脆利落地雕刻出三个活灵活现的木雕，引发周围阵阵惊叹时，更是一脸震惊，不敢相信。

　　后面因围观人群太多，实在看不清内部状况的苏玉香，只得带着怔怔的神情，不知不觉间，发现自己已回到了家——杭科大一套教师公寓内。

　　推开房门，客厅传来一阵歌声。

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，我的菲菲宝贝，让我来朵蜜你吧！”

　　原来，正在客厅看电视剧《舞法少女》的表妹宋菲菲，手里拿着一个木制玩具，正对电视机做着极其幼稚的动作。

　　苏玉香无奈摇头，这个都要考研的表妹，生理年龄都过20了，心理年龄可能还不到12。

　　等等……

　　她手里拿的那个木雕？

　　“菲菲，你手里拿的是什么啊，给姐姐看一下可以么？”苏玉香走了过去道。

　　“不给！”

　　宋菲菲嘴一嘟，脑袋一摇，警惕地把手里的木雕，藏在沙发上的枕头底下——自从她的“菲菲宝贝”不小心被闺蜜掉在地上，摔了一道伤痕后，她再也不会把“菲菲宝贝”借给任何一个人玩了。

　　“姐姐不要你的宝贝，姐姐是想问一下，你这个木雕是怎么来的？”

　　“雕刻大师给我雕的啊。”

　　“雕刻大师是谁，长什么样子？能给我形容下么？”苏玉香有些急迫地问。

　　“就是一个普通人啦，很年轻，不过木雕手艺真的好厉害，改天我要叫他多给我雕几个‘菲菲宝贝’，搞一个‘菲菲军团’……”

　　“？？”

　　看表妹对那个确实很萌Q可爱的人偶木雕，一副爱不释手的样子，苏玉香心里，泛出一阵苦笑。

　　好你个骗人不浅的农民工！


第90章 晋级

　　6月17号，晴。

　　NJ市，天河体育馆。

　　大型训练室内。

　　数十张拼成长条的桌子上，站满了来自全国各地，发型各种潮流、衣着五颜六色、年龄有大有小、高矮胖瘦都有的魔方选手。

　　足有五百人之多！

　　这五百名参赛选手面前的桌子上，此刻都放置了数个被统一打乱的三阶魔方，和一个绿色的计时器。

　　所有参赛选手都屏息凝神，两手紧紧握着魔方，就等裁判一声令下。

　　选拔赛的规则十分残酷，先进行四轮淘汰。

　　第一轮，速拧还原三阶魔方时间不得超过30秒，超过者，直接淘汰。

　　第二轮，速拧还原三阶魔方时间不得超过20秒，超过者，直接淘汰。

　　第三轮，速拧还原时间不得超过12秒，超过者，直接淘汰。

　　第四轮，前六名完成复原的选手，成功入选《最强大脑》晋级赛，其余选手全部淘汰。

　　每轮比赛，每名参赛队员，只有一次机会！

　　“比赛开始！”

　　裁判按下了喇叭，绿色的计时器全部亮成红色，速拧魔方，开始计时！

　　“啪啦啪啦！”

　　无数魔方高速转动的声音同时响起。

　　第一轮，155人，直接淘汰。

　　第二轮，231人，直接淘汰。

　　第三轮，现场只剩22人。

　　第四轮，周鸣以6.6秒排名第一的成绩成功晋级！

　　“这就拿第一了么？”

　　已把实力压低了一半的周鸣，成功晋级后，站在排位台中间最高的位置，一脸淡定。

　　旁边，一同晋级的五位选手眼里，一起注视着这位魔方界从未出现过的神秘人物，心里涌出了一股寒意。

　　6.6秒的速拧成绩，距菲神创造的世界单次速拧最快纪录的4.75秒差两秒左右，并不算非常快，一些实力较强的魔方高手，超常发挥的情况下，也能做到6秒以内。

　　问题是，这位神秘人物，四轮比赛，电子显示屏公布的排名上，每轮速拧的成绩都在6-7秒之间，发挥稳定的吓人。

　　五人中有位晋级选手，刚刚就站在周鸣旁边，在裁判喊出比赛开始后，他发现这位神秘高手，好像先发呆了一两秒，然后两手变成了一团残影，再短短几秒，听到他按下计时器的声音后，吓得他差点发挥失常。

　　看着这位来历不明、实力恐怖的对手，五名选手的心里，原本高涨的晋级信心，笼罩了一团浓浓阴影。

　　“各位成功晋级的选手，节目组将为你们安排饮食和住宿，回去后都好好休息，明天上午，节目组将带你们拍一组VCR，明晚八点，参加《最强大脑》第五期的录播，祝各位超常发挥，完美表现自己！”

　　导演对众人道。

　　众人点了点头，坐上了节目组安排的中巴车，住进了体育馆附近的一家条件不错的四星级酒店。

　　吃过晚饭。

　　酒店508房间，一阵门铃声响起。

　　打开房门，结伴进来了几个年轻人——今天一同通过晋级赛的五名选手。

　　“哥们，啥时候开始练的魔方啊，你也太厉害了吧？”为首的中长发、体型微胖，年龄也最大的方杰，进门后自来熟地问。

　　“对啊，兄弟，你的实力吓我一大跳，为什么魔方界从来没见过你这号人物？”皮肤黝黑像个邻家男孩的王伟道。

　　“这次晋级赛，我还以为我能稳拿第一……”一身穿黄衣，南方口音，年纪只有18，实力却是五人中最强的林俊，有些沮丧道，他的三阶魔方速拧最快成绩，排名全国第一、世界第三，但今天的晋级赛里，他还是稍逊一筹，落后于面前这位神秘对手。

　　“哥们，你姓周，我也姓周，交个朋友呗。”来自SD省的周闯道。

　　“大哥，你那手速怎么练出来的？我感觉那已经不是人类的速度了。”之前被周鸣手速吓坏，来自GD，今年还是大四学生的胖子李开问。

　　五人叽叽喳喳，周鸣不知先回答那个问题，只得倒来几杯水递到他们手里，让他们先坐下来，周鸣这才介绍了下自己的情况。

　　接触魔方一个月。

　　不是为了出名。

　　而是为了击败甲立平，捍卫中国魔方界的荣誉！

　　所以才来报名参加《最强大脑》。

　　听完这些，五人很是激动，你一言我一语地说了起来。

　　“兄弟，你跟我想一块去了，我也是为这些目的而来的！”

　　“我早就看甲立平不顺眼了，这次我一定要把他从名人堂里赶下来！”

　　“不过……甲立平是盲拧项目高手，我们比的是速拧，我们的对手是王英豪。”

　　“我们的对手不是甲立平？”

　　周鸣一愣，节目组叫他来参加选拔的时候，并没有问他想参加的是速拧还是盲拧项目，直接就让他过来了。

　　早就听说《最强大脑》黑幕重重，难道这就是？

　　“我能更换项目，选择盲拧比赛么？”周鸣问。

　　“不行的，盲拧选手选拔今天下午已经结束了，不可能重新进行选拔了。”方杰解释道。

　　结束了？

　　那我来这还有什么意义？

　　一时间，周鸣都想回去，不参加这个节目了。

　　周鸣刚表达出这个意思，旁边的王伟赶紧道：“兄弟，以你的实力，应该在这个舞台上展现一下自己，就算没把甲立平赶下来，将来如果和国际战队PK，也能给中国战队增加一份战力，以哥们你的实力，我感觉已经不弱于菲神了。”

　　（菲神，原名菲利克斯·丹格斯，澳大利亚人，22岁，魔方界天才，曾连续刷新多个魔方项目上的世界纪录，是一位全能魔方玩家，获得过315块金牌，目前已打破94项魔方世界纪录）

　　“而且，参加这个节目，只要晋级决赛，把王英豪挑落下马，进入种子战队，这名选手，就能获得5万元的奖励，以后每出战一场，都有不低于10万元的出场费，这可不是一笔小数啊！”

　　王伟眼里闪过期冀的目光。

　　“你们都是奔着奖励和出场费来的？”

　　“咳咳！当然不是，我是想加入《最强大脑》的中国魔方战队，击败国际魔方战队。”王伟咳嗽两声说道。

　　“话不能这么说，哥们，钱谁不想赚啊？我练魔方一年多了，拿出了全部业余时间，参加各种比赛花了三四万，谁不想靠这个比赛赚点钱？”实在人周闯说道。

　　“大哥，我劝你还是不要退赛，就这么退赛了，进了节目组的黑名单，再想参赛就难了，再说，以大哥你的实力，晋级应该没问题……我这次估计又来打酱油了。”胖子李开说道。

　　“好吧……那就先陪王英豪玩玩吧。”

　　王英豪这人还是不错的，谦虚、低调，心理素质比甲立平好太多，上一季的比赛可圈可点，几乎和菲神战成了平手，却没想到，成了我淘汰的目标，豪兄，比赛完了，我请你吃顿饭吧……周鸣心里这样想道，打消了退赛的念头。

　　哥，怎么又不退赛了？

　　五人中实力最强的林俊，此刻心情复杂，自创一套特别的三阶魔方解法、三阶魔方实力排名全国第一、已具备冲击世界纪录的他，实在不希望在这场比赛里，遇到手速比他还快，魔方解法似乎更加独特的这位神秘高人。

　　怀着各不相同的心思和想法，时间很快到了第二天。

　　一行六人坐上了中巴车，来到一处室内摄影棚，每人都拿到了一段台词，在导演的要求下，在一块绿幕背景板前，每人手里都捧着一个魔方，在镜头前摆出各种造型，拍摄了一段VCR。

　　方杰：魔方世界，唯有强者，可以屹立不倒。

　　王伟：我来了，没想过输，只想击败对手！

　　林俊：一次次打破纪录就够了么？No！我的极限，不在这里！

　　周闯：你，可以小看我，我，会用实力证明！

　　李开：除了胜利，一无所求！

　　周鸣手指转动魔方，对着镜头一笑：我，无名之辈？没关系，今天起，我叫，魔方大帝！

　　“Cut！”

　　最后一条拍完，导演满意地点点头：“不错不错，周鸣，你这条拍的很好，气势很足！”

　　周鸣拿着魔方走了过去，问：“导演，会不会有点太高调了？”

　　导演摇摇头：“这算什么高调？我还觉得你自己写的这段台词更好，更适合你！别谦虚了小子，这个舞台，除了高调，只有更高调！低调的，只能说明他实力不够，早晚要走！”

　　周鸣点点头，这节目就这点吸引他，可以放肆地高调，可以放肆地装B，只要谁有这个装B的实力，都可以来这个节目试一下。

　　……

　　晚上八点。

　　苏江电视台，《最强大脑》，第五期节目录制现场。

　　数千名凭票入场的观众，已把观众席位全部坐满。

　　“蹭！蹭！蹭！”

　　录制大棚顶端的灯光，同时亮起！

　　一阵激昂滂湃的音乐响起！

　　“有请主持人，姜！昌！建！”旁白声音从喇叭里传来。

　　“呜呜呜呜呜~”

　　观众们集体站立，发出一阵欢呼。

　　“中国的最强大脑，在哪里？！”

　　手持手卡，从通道中快步走来的一银发干瘦老者，大声问道。

　　“在这里！”

　　观众手捧喇叭状一起高呼。

　　“你的天赋就是人类的财富，七个核桃，最强大脑，本节目是由真材实料的七个核桃独家冠名播出！经常用脑，多喝七个核桃，在这里，我们要让……”

　　“智慧飞扬起来！！”观众一起答道。

　　“我们要让科学……”主持人把手放在耳朵上道。

　　“流行起来！！”观众们拼命挥舞手里的旗帜。

　　《最强大脑》第四季，第五期节目录播，正式开始！


第91章 魔方大帝

　　节目开始录播后，三个挑战项目，首先进行的，是一个名叫“浮藻掠影”的人脸微藻画辨识项目。

　　挑战选手要在30幅微藻画中间，在原本需要五天时间才能形成的微藻清晰人脸、现只有3天时间形成的模糊人脸中，根据其中一幅微藻画被截取出的30分之一的区域，找出出题嘉宾对应出题的微藻画编号。

　　参加这个项目挑战的，是一位来自CQ市，本科毕业于中国科大，现在米国读研究生的22岁年轻男子，名叫宇一沛。

　　这位长得有点像赫润东的家伙，一上台就很拽，评审嘉宾桃子问他为什么参加这个节目的时候，他淡淡地道：“其实节目组去年就有找过我，来参加这个节目，但是没有我感兴趣的项目，今年的话，我看到这个项目觉得挺有意思的，所以就回国来玩一玩。”

　　桃子愣了愣道：“哦，所以你是很轻松迎战的？”

　　“对啊，人家来玩一玩的啊。”主持人姜昌建在一旁道。

　　名人堂区的几位高手讨论了起来。

　　“这位哥们儿，名不见经传，好像不是记忆圈内知名的高手。”“记忆大师”李威说道。

　　“人家只是‘顺便’玩一玩，懂那意思么？”一旁的“记忆力之王”，郑材千笑着道。

　　“听这个口气，特别像王一恒啊，我也来玩一玩？哈哈。”科学评审叨叨卫道。

　　主持人问宇一沛道：“你如果挑战成功，你会挑战的那位选手，不会是王一恒吧？”

　　摄像机适时对准了翘着二郎腿，坐在名人堂位置上号称“鬼才之眼”的水哥王一恒身上，这时的水哥，面无表情，两眼看天。

　　宇一沛嘴巴歪了歪道：“我其实是无所谓挑战谁的，但是，如果一定要让我选一个的话……”他环视一周，摇了摇头道：“既然你们都说王一恒很厉害，而且之前没有人挑战他（主持人这里道：是啊），那就由我来吧！”

　　“啊！”主持人惊呼一声。

　　现场音乐也变得高亢起来。

　　名人堂里的王一恒，二郎腿放了下去，面带假笑，斜视这位年轻人一眼，无奈鼓了两下掌。

　　“来来来，王一恒！”

　　主持人对着水哥道：“你看人家没事来玩玩，顺便挑战一下你。”

　　水哥只得站起身，拿了拿下巴的耳麦道：“这个海藻，我几年前自己养殖过，培养过那玩意，还是挺好玩的。”他侧身看了看宇一沛，手指抬了抬道：“所以你就好好玩吧，不要想那么多，我祝你能够成功，加油！”

　　宇一沛对着水哥道：“其实我现在心里面也只有这个项目，反正水哥，你也做好准备，你安心回家带孩子，挑战小度这种事情（上一集水哥在人机大战中，人脸识别项目上，0：3输给了千度公司开发的人工智能小度），交给我们年轻人吧。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　主持人大笑起来。

　　观众也发出一阵嘘声。

　　水哥把脑袋别到一边，等他说完，无奈跟着鼓了鼓了掌。

　　“口气很大！现在话讲的这么满，待会要失败了，会不会觉得很丢脸？”桃子嗲嗲的声音问。

　　宇一沛一脸不屑道：“我自己选的项目，要是我都完成不了，那就不可能有人能完成！”

　　“哇！”

　　观众又一阵惊呼。

　　……

　　“装B，都特么是装B高手！”

　　后场备战区，正在休息室内休息的周鸣，看到直播屏幕里的这幕后，忍不住爆了句粗口。

　　他还以为，自己起的那个“魔方大帝”的名号，已经有点装B过头了，没想这个节目上，比他会装B的比比皆是，连他颇为崇敬的“水哥”，都可以被这种无名小辈，肆意嘲讽和侮辱。

　　主持人老头则在一旁不断煽风点火，更为这个节目，增加了无数火药味。

　　“鸣哥，你的台词背好了没有？等会上场了，别因为紧张忘了。”看周鸣一直盯着直播屏幕，一旁的王伟好心问。

　　跟其他四人一样，王伟正拿着一张纸，背上面的台词，等会上台比赛的时候，照着这些台词念就行了。

　　“早就背好了，不用担心我。”

　　就那么几句装B话，他扫一眼就记下了。

　　……

　　“来来来来来来！正确！”

　　随着主持人的呐喊，一阵激扬的音乐，和观众的欢呼声中，“浮藻掠影”项目，宇一沛挑战成功。

　　综合评分过程中，以满分晋级的宇一沛，获得了国际巨星张子怡的一个拥抱，以及国乒教练刘国良赠送的一个乒乓球拍。

　　兵乓球拍上，写满了包括丁宁、马垅、张计科、刘诗文等男女乒乓球奥运冠军的签名。

　　成功晋级的宇一沛，风光无限。

　　“接下来呢，我关心的是，名人堂区的王一恒！”

　　主持人把镜头对准了水哥。

　　面对镜头，水哥只得点点头道：“嗯，挺好的，挺好的，祝贺你完成了挑战。”

　　宇一沛回应道：“我也很期待和水哥你的PK，我想，肯定会很有意思的。”

　　又夹枪带棒聊了几句，第二个比赛项目，终极魔方争霸战，正式开始。

　　……

　　“谁是这场魔方争霸战的终极达人，有请六位挑战者！”

　　“咚咚咚咚咚咚咚~”

　　出场音乐声中，走出选手通道，手里举着一个号码牌的周鸣，走在队列中间，出现在了舞台上。

　　灯光有些刺眼。

　　场下观众的掌声和欢呼声十分热烈。

　　在这万众瞩目的氛围里。

　　他看到了科学评审“叨叨卫”。

　　一眼扫到了嘉宾评委席上，那几位平时只能在电视上看到的演艺界、体育界明星本人。

　　耳边听到主持人姜昌建，烘托氛围和煽风点火的声音。

　　周鸣忽然发现，他并不怎么讨厌这个充斥着名利追逐、充满了勾心斗角、处处装B高调、惹来无尽争议的舞台。

　　一个展现自己、证明自己的舞台！

　　这不像曾经那个自己。

　　曾经的他，哪怕是在一个只有30人的小班级里，站在讲台上，面对同学老师讲话，都有些畏首畏尾，不够自信。

　　但在这里，他一脸坦然、无比淡定。

　　就像《模拟人生》里，面对千军万马和百万臣民一样，他气场十足，昂扬自信！

　　“或许自己，就该属于各种各样的舞台吧，游戏之中如此，现实之中，也是如此，低调、隐藏、扮猪吃虎？毫无意义！拿出全部实力、高调展示自己、收取声望名利，这不正是绝大多数普罗众生，都在为之奋力拼搏的事情？”

　　小清新，小确幸，小资品位，安逸生活，是很平淡温馨。

　　如何比的上站在高高舞台中央、尽情释放自我、俯看芸芸众生？

　　人生何其之短？与其畏畏缩缩、荒废沉沦，不如轰轰烈烈、大干一场！

　　“周先生，周先生，请您自我介绍下自己。”

　　看他有些发愣，主持人姜昌建碰了碰他。

　　“哦，大家好，我叫周鸣，来自江浙杭城，今天我来参加这个节目的主要目的有两个，一个是挑战速拧高手王英豪，豪兄，不好意思，我要把你淘汰了！另一个，在盲拧项目上，我非常想和名人堂选手甲立平PK一下，希望节目组能给我这个机会，让我告诉某人，年纪大了，就别玩魔方了，差不多该回家抱孩子了。”

　　哗！

　　场中一片哗然。

　　主持人姜昌建额头冒出一层细汗，不知道怎么接话，这小子说的台词，不是节目组提供的啊。

　　镜头对准名人堂区的甲立平，此时的他异常尴尬，嘴巴一动一动，不知该说什么。

　　水哥哈哈大笑：“有个性，这小子太有个性了！”

　　一旁的郑材千道：“说大话的水平比刚才的宇一沛还高，不知道魔方实力怎么样？”

　　科学评审叨叨卫打了个圆场：“希望这位选手能发挥出正常水平，给大家一个全新的认识。”

　　面对来势汹汹的挑战，王英豪中规中矩道：“首先，欢迎六位挑战者，你们的实力我都非常清楚，都是国内最顶尖的选手，还有一位非专业魔方界的高手……但是我想告诉你们，我曾经在速拧项目中打破过七次亚洲纪录，比你们六个人加起来还多！所以，不管你们最后谁能胜出，对我来说都是一样的。”

　　啪啦啪啦！

　　这个表态让观众一起鼓掌。

　　比赛用的道具都搬了上台，暖场完毕的主持人，介绍了比赛规则。

　　比赛一共分为三个阶段：基准分赛阶段、淘汰赛阶段以及终极PK赛阶段。

　　基准分赛，一共进行两轮三阶速拧，成绩叠加后，带入淘汰赛阶段，作为初始成绩。

　　基准分赛上，周鸣以两轮13秒03排名第一的成绩，比第二名林俊的16秒30，足足少了3秒多。

　　淘汰赛阶段，一共进行四轮三阶速拧，每轮成绩出来后，与基准分赛初始成绩叠加，每轮速拧，淘汰一位用时最多的选手。

　　淘汰赛第四轮，因误碰计时器，排名第二的林俊成绩被判无效，惨遭淘汰。

　　周鸣和超常发挥的王伟，一起进入了终极PK赛。

　　终极PK赛上，前面的比赛成绩全部清零，两人将进行多场三阶速拧PK，谁先赢下三局，谁成功晋级。

　　前面6轮速拧比拼中，每轮成绩都排在第一，每轮成绩都少于7秒的周鸣，拍了拍王伟的肩膀道：“小伟，比赛结束了，我请你吃饭，这个晋级名额，就给我吧。”

　　王伟锤了锤他的胸口，豪爽地道：“鸣哥，这可是你说的，我酒量还行，你可得多陪我喝几瓶，不过……”他眼里燃起一股斗志：“在全部实力没有发挥出来之前，我可不会轻易认输！”

　　“好样的！那我得更认真对待了！”

　　周鸣决定，把自己隐藏的部分实力，多发挥一些出来。

　　“第一轮比拼，开始！”

　　啪啦啪啦！

　　砰！

　　5.86秒。

　　周鸣按下了计时器，四秒后，王伟才完成还原。

　　“第二轮比拼，开始！”

　　5.37秒。

　　周鸣再次按下计时器，三秒后，王伟完成还原。

　　“第三轮比拼，开始！”

　　4.74秒！

　　周鸣快速按下计时器后，现场瞬间沸腾了起来。

　　“4.74秒，这个成绩打破了菲神创造的世界纪录！（菲神的纪录是4.75秒）不可思议，太不可思议了！《最强大脑》舞台上，诞生了一项世界纪录！”

　　主持人姜昌建感觉自己快要疯了，心脏都要跳了出来，他一脸难以置信地看着周鸣，看着这位名不见经传，今天却突破他思维认知的魔方选手，看着这位25岁，一个普通的年轻人。

　　“其实这还不是我的最佳发挥水准，今天天气有点热，手心出了点汗，魔方有点滑，没有这些因素，我还可以做的更好。”周鸣“谦虚”说道。

　　轰！

　　“呜呜呜呜~”

　　观众集体起立欢呼。

　　“好厉害，真的好厉害！”桃子嗲嗲的声音道。

　　“这是有史以来，《最强大脑》节目里，参加节目的最强的一位魔方选手，听说他今年25岁，接触魔方只有一个月，我想如果他能早几年接触这个项目，在魔方领域，他一定会成为比菲神还要厉害的选手，咦，对了，周先生，听说你给自己取了个外号，那个外号叫？”

　　似乎想起了什么，叨叨卫问台上的周鸣道。

　　“魔方大帝。”周鸣回答道。

　　“哇喔~！魔方大帝，我能拥抱你一下么？”张子怡走上了舞台，和周鸣来了个拥抱。

　　“可惜我今天就带了一个兵乓球拍，如果还有我会送一个给你。”国乒教练刘国良有些遗憾地道。

　　“好，恭喜你周鸣先生，成功晋级魔方争霸战！请进入名人堂备战区观战！”

　　“我相信做好自己，我相信我就是奇迹……”

　　在《相信自己无限极》的歌声里，在数千观众的欢呼中，手拿智能王荣誉勋章的周鸣，走过那星光璀璨的通道，踏上那流光溢彩的台阶，进入了那无数挑战者梦想进入的名人堂备战区。


第92章 签约

　　19号，上午。

　　回杭城的动车上。

　　一年轻男子，以最舒服的姿势靠在椅背上，耳朵插着一对耳机，嘴里哼着歌曲：

　　我相信做好自己

　　我相信我就是奇迹

　　我知道我心里

　　会有更大的天地

　　要相信自己无限极

　　……

　　这首陈一迅的《相信自己无限极》，周鸣已不知道单曲循环了多少遍，却还是百听不厌。

　　此趟NJ之行，收获是满满的。

　　除了那枚智能王荣誉勋章，他还结交了很多朋友，一起吃了个饭，互留了联系方式。

　　有性格直率开朗的“邻家男孩”，王伟。

　　有他颇为崇敬，性格有点冷淡、拽屁，实际人还不错的水哥，王一恒。

　　有低调帅哥王锋、记忆力之王郑材千、更加低调的“记忆大师”李威等几位名人堂选手。

　　还有节目组的科学评审叨叨卫、主持人姜昌建，都给他留下了联系方式，提醒他两周后，参加《最强大脑》第七期的节目录制，这两周，他可以不来《最强大脑》录播现场，但电话一定要保持通畅，确保可随时联系。

　　捎带一提，除了这些朋友和联系方式，他还获得了节目组给的10万元奖金，导演和制片人也已把第五期《最强大脑》的节目标题，从原先的“张子怡狂秀爱女”改成了“魔方大帝打破菲神纪录”，这期节目播出后，相信收视率会有很大提高。

　　“叮铃~”

　　手机收到了一条短信。

　　“785××165，这是我的Q号，验证信息是：哲学从来不是一个伪命题，加个好友吧。”——苏玉香

　　是她？

　　她怎么想到要跟我加好友？

　　加就加吧，上次还有一些问题没有聊完，这下可以详细聊一聊了。

　　周鸣点开手机上的企鹅图标，搜索好友，搜到一个名叫“玉语花香”的帐号，添加好友，输入验证信息，点击下一步，不一会就听到“滴滴”的声音。

　　玉语花香：笑脸

　　玉语花香：原来你的Q名叫“鸣哥刀斩颜良”啊，这名字好搞笑（捂嘴笑）

　　周鸣汗，这个Q名是他上初二的时候，在网吧看了一通宵的《三国演义》后，脑袋一热，就中二地把Q名改成了这个名字。

　　点开资料卡，赶紧在Q名一栏，把“刀斩颜良”去掉，只留下“鸣哥”二字。

　　鸣哥：见笑见笑，网友们一般叫我鸣哥，你叫我周鸣或者小周就行了，苏教授

　　玉语花香：还是叫你小鸣吧，你也别叫我苏教授了，不知道的还以为这是一个老头呢，你叫我玉香就行了

　　纤纤玉指打出这段字，不知怎么的，屏幕前的苏玉香，脸微微红了起来，玉香，除了父母和几个长辈，好像没有人这么亲昵地称呼她。

　　鸣哥：还是叫苏老师吧，苏老师，你发短信给我，是有什么特别的事情么，还是想跟我继续探讨上次的话题？

　　女人的心思最难猜，对这位美女教授主动发来的加Q短信，周鸣一头雾水之余，也隐隐猜到，肯定是有什么事情，她想对自己说。

　　玉语花香：额……也没什么事情，就是加个好友方便联系，对了！这几天你在忙什么呢，怎么没看到你去图书馆？

　　苏玉香其实是想让他这位“雕刻大师”，给她也做两个木雕，表妹宋菲菲整天捧在手里不放的那个“菲菲宝贝”，看的时间长了，女人心里对萌物那孱弱的抵抗力，很快让她也产生了拥有一个的想法，随着时间的延长，这个想法越来越强烈。

　　所以，在图书馆连续等了两天，在附近那条街道上，也没发现他的身影后，第三天，她终于忍不住发来了这条短信。

　　这条，将她作为女人矜持完全抛开的短信。

　　鸣哥：哦，这几天我在NJ，参加了一档电视节目

　　玉语花香：电视节目？什么节目，你还上电视了？

　　苏玉香来了兴趣，这家伙木雕手艺那么厉害，参加的该不会是《大工匠》这类专门挖掘民间大师技艺绝活的节目吧？

　　她有点期待起来了。

　　鸣哥：是《最强大脑》第五期，现在进行后期制作，预计三天后播出

　　玉语花香：《最强大脑》？你参加这个节目干什么，当现场观众？

　　鸣哥：不是，我参加了一个魔方挑战项目，拿到了一个还不错的名次

　　玉语花香：（表情惊讶）魔方挑战？你还会玩魔方？你拿到了什么名次？第几名？

　　鸣哥：还行吧，就是能在电视上露脸的那种名次

　　玉语花香：还不错啊，这期节目我得看看了，看你在电视上露脸了几秒

　　鸣哥：（表情汗），几十秒应该是有的，希望导演别把我说的那段话剪掉

　　玉语花香：那我更得看看了

　　……

　　两人聊了一路，直到周鸣下了动车，这才结束了这段颇为愉快的网聊。

　　苏玉香的目的也达到了，通过旁敲侧击，得知他是一名自由“木雕师”后，立刻表现出了极大兴趣，探讨了一番后，还以照顾生意的名义，让周鸣承诺，给她做几个木雕，并享受五折优惠。

　　至于两人都颇为擅长的哲学话题，一路下来，一句都没聊过。

　　……

　　回到家中。

　　打开笔记本电脑。

　　进入奇点中文网的作家后台，周鸣准备发布小说《我在异界当大帝》的几章更新。

　　这两天他去了NJ，因为没把电脑随身携带过去，小说停更了两天。

　　所以，书评区里出现了一些读者留言：

　　“是不是太监了，作者菌？”

　　“别太监快更新啊，这本书太精彩了，千万别太监啊！”

　　“经鉴定应该是入宫了，20万字还没签约，一般是坚持不下去了。”

　　“下架走人了，又浪费我一个多小时。”

　　看到这些留言，发现才断更两天，就在追读读者中产生不小震荡的周鸣，只得采取补救措施，一次性多更几章。

　　手里存稿已经累积到40多万字的他，一次性爆更50章都没问题。

　　刚进入作家后台，一条信息跳了出来。

　　“作者您好，您的作品经过审核，已达签约标准。请耐心等待签约编辑的联系，注明自己的书名和作者名。签约期间，请不要修改自己的作者名，影响签约进度。如需改名，请与签约编辑沟通。您的责编为：柏汗，Q号：8910XXXX。”

　　“签约了？”

　　周鸣一喜，写书半个多月了，早就从网文小白过渡到网文中白的他，已经知道一些网文的流程和套路了，签约就是第一道门槛，如果连签约门槛都没过，小说哪怕写的再好，也不会有多少人看，也赚不到一分钱，更不用说成为大神了。

　　之前一直盼都盼不到，10万字的时候还申请了一次，被打了回来，说是没达到签约标准……

　　没想到他出门的这两天，小说断更期间，签约站短就来了。

　　加上责任编辑柏汗的Q号，周鸣和他聊了起来。

　　鸣哥：柏汗好，谢谢给我这个签约的机会，我的小说还行不？

　　柏汗：还不错，题材有些另类，不像正统的异界征战文，不过写的还是挺有意思的

　　柏汗：你的作品简介要好好想想，太简洁了

　　鸣哥：嗯，会想个好点的简介

　　柏汗：加油！

　　鸣哥：谢谢

　　跟责任编辑柏汗聊完，根据他的安排，周鸣还加了签约编辑哈陆的Q号，商量了关于小说签约的具体合同事宜，去打印店打印好合同和身份证复印件，签上自己的本名和作者名（也叫鸣哥），《我在异界当大帝》这本小说，算是正式签约了。


第93章 完美通关

　　副本，《领主的纷争》内。

　　西边大陆，极西海岸之滨。

　　一千丈之高的塔状神殿四周，竟被密密麻麻的超过10万头的科多兽和近500万的军队，团团包围了起来。

　　“真空家乡，人人平等，有神天降，名曰真理！”

　　“真理教的教徒们，毁了这座异端之塔，杀光所有非真理之徒！”

　　“杀啊！杀光这些非真理之徒，我们就能建立人人平等的真空家乡了！”

　　“昂隆~昂隆~！”科多兽发出吼叫。

　　“轰轰轰轰轰！”科多兽脊背上的铜炮喷发出无数火光。

　　数百万大军，在军阵中央那位白袍老者的指挥下，只用了三天时间，就把圣父教的最后据点和核心——圣光神殿，给攻占了下来。

　　战争结束后。

　　站在这座已由千丈之高，变成不足五百丈高的神殿废墟上。

　　望着西边那片不甚清晰的大海，白袍老者喃喃道：“看来我得重新修建一座更高的真理之塔了，不知道有生之年，能不能看到它落成。”

　　“恭喜你，菲德尔，六十多年了，你终于把真理传播到整片大陆了，了不起！”脑中一个声音传来道。

　　“这是我应当做的，真理之神，我只不过是在人间践行您的教诲，以您最忠实的信徒之口，让所有信众都聆听的见您的声音，做好您要求做好的事情，把真理的教义，永远传播下去！”白袍老者眼里闪过一丝狂热道。

　　“不愧是我亲自挑选出来的最虔诚的信徒，你死后，我会亲自把你接到我的神国，成为永生的真理之徒！”

　　“仁慈的真理之神，是您的恩赐，给我带来了这一切，为您做任何事情，都是我应当的！”白袍老者眼里的狂热更加炽烈。

　　“那么接下来呢，菲德尔，接下来你还有什么计划？”脑中的声音问。

　　“我打算派一千万由贵族和圣父教余孽组成的劳工，五年内，把乌拉尔雪山的那道垭口，凿成一条更宽更易通行的通道，凿通后，派一千万军队过去，征服东边的那片陆地，把真理之言传播到各个角落！”

　　“菲德尔，这个不用特别急，东边大陆未知的瘟疫和疾病太多，冒然派这么多军队过去，恐怕会把致死率极高的瘟疫带这边来，你可以派一些船队过去，不必走风暴之湾（两片大陆之间那个海湾，是一片海洋涡流带），从极西海岸的港口出发，一直向西，到达东边大陆的海岸，移民一些教徒过去，或者带一些东西回来……这个星球是圆的，只要多花一点时间，任意临海之陆，船队都可以抵达那里。”

　　“是，真理之神！”

　　“还有，现在真理刚刚占据这片大陆，贵族和圣父教的余孽，差不多都清除干净了，现在要注意的是真理教内部，那些身居高位的教长和长老，要求他们必须遵守教规：三餐不得食肉，屋舍不得超过五间，出行不得用三匹以上的牲畜，财产不得超过百金，伴侣只能拥有一位，教权不得滥用……这些教规，违反任意一条，都将被视为对真理的不虔诚，都应执行让其下地狱的火刑！”

　　脑中的声音强调道：“记住！人欲灭，真理存，人欲兴，真理亡！”

　　“是，我记住了，真理之神！”

　　……

　　“叮~”

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”

　　周鸣赶紧打开游戏面板，查看了下游戏评分——

　　获得成就：160874163【×1/2】

　　游戏评价：SSS（菲德尔在他短短73年的生命里，创造了常人难以想象的功绩，他化身为神之行者，将真理播撒至整片大陆，这颗星球，也终会因他，得名“真理星”）

　　“Yes！”

　　用土著角色连续摸索了七八次以后，《领主的纷争》这个副本，终于完美通关了！

　　周鸣心里的大石头落下了，因为只要这个副本能够完美通关，那便说明，他采取的通关策略是正确的，以后不管后面的副本，再怎么难玩，再怎么坑逼，只要有这个副本在，他就不怕缺乏成就点，不怕变成穷光蛋。

　　手中有粮，心里不慌。

　　而这次副本完美通关的诀窍，就是在他研究茅选与一些宗教类的书籍之后，结合两种都跟信仰有关的思想，取长补短，强强联合，探索出的一条颇为奇葩的“真理之路”。

　　核心只有四个字：科学+宗教。

　　以科学提高生产力，升级武备，用宗教坚定信仰，保持纯洁。

　　这种结合，在那个已经脱离不了神明与信仰的世界里，产生出了简直比核聚变还恐怖的力量。

　　所以，这局游戏开局，在耗费5万成就点购买的一张【教士之子】的角色卡后，再以“真理之神”的名义，冒充了一把神棍的周鸣，获得了8000多万成就点的收益。

　　“《领主的纷争》这个副本，可以彻底扔到一边了，现在应该把心思，转移到新的副本之上了。”

　　《盛世华章》！

　　查看副本背景介绍：

　　这是一个文化鼎盛、人文开放的时代，在这个时代里，有明君在位，有科举取士，有女权崛起，有才子佳人，如过江之鲫……在这个大而一统、千娇百媚、如梦似幻的和平盛世里，你将如何谱写一曲，属于你的华彩之章？

　　一张画风清逸的资料图，呈现在文字旁白一旁。

　　资料图中，有星罗棋布、中心对称的古代城池，城池中，有古井杨柳，有红梁青瓦、飞檐斗拱、雕梁画栋的砖木建筑，有将身子探出窗外的襦裙女子，还有街道上无数熙熙朗朗、忙碌奔波的普罗大众……一幅唯美动人的画卷，展现在了眼前。

　　心里痒痒不已的周鸣，恨不得现在就进入这个副本，好好体验一番！

　　但……

　　周鸣制止住了这股冲动。

　　他不是不想马上进去体验，但一想到坑逼的系统，在前两个副本中，给他带来的几段糟糕的人生体验，他知道，就算系统把这个副本描述的再好，描绘的如天堂一般，也不能冒然进入，踩踏那些可能触碰的地雷，把自己炸的粉身碎骨。

　　“这个趟地雷的任务，还是交给那些土著角色吧，等把雷区和天花板范围都摸清了，再进去体验不迟。”

　　于是，在系统商城，周鸣购买了一张【皇帝长子（嫡）】（花了500万成就点）的角色卡，和技能卡类的【高级骑驭术】、【高级剑术】、【高级枪术】、【高级弓弩术】、【高级搏击术】这五张增强个人武力的技能卡，以及科技类的【初级工业机床】和【初级钢铁厂】工业图纸。

　　除了上述这些，想到这个副本的时代背景，有点类似中国的唐代……如人文鼎盛，才子佳人如过江之鲫……想了想，在系统商城的物品栏内，周鸣还花了5万不到的成就点，购买了【四大名著】、【资政通鉴】、【唐诗宋词大全】、【经典古文大全】等小说名著、诗词歌赋类的书籍物品。

　　“太子殿下，我给你开了这么多金手指，我想，你应该不会让我失望吧？”

　　点击进入游戏！

　　“叮~”

　　“宿主成功使用【皇帝长子（嫡）】角色卡，开始匹配角色……”

　　“角色匹配成功！启动注入模式……”

　　“注入模式启动完成！开始进入游戏……”


第94章 节目播出

　　副本开启后。

　　周鸣把婴儿状态的太子殿下放在一边（七岁之前，他是不会做过多沟通的），打开电脑，进入了苏江电视台的网络直播。

　　今天是星期五，《最强大脑》第四季第五期的节目，将在今晚22：00准点开播。

　　看看电脑屏幕右下角的时间，21：55，还有五分钟，好戏就开场了。

　　……

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　一段激扬壮阔的开篇音乐响起。

　　“当当当当当当~”

　　“中国的最强大脑，在哪里？！”

　　杭科大，一教师公寓内。

　　客厅，舒适柔软的沙发上，正慵懒地躺着一位清秀靓丽的女子，她身穿透出玲珑体态的单薄睡衣，戴着一副知性紫色细框眼镜，优雅枕着一个大号小黄人布偶，手里还拿着两个木制玩具，左边逗弄一下，右边逗弄一下，时不时发出咯咯傻笑。

　　“都这么大人了？不想着赶紧找个好男人嫁了，整天玩一些小孩子的玩意！”

　　端着茶杯路过客厅，看到这幕的那位保养良好、气质高贵的中年妇女，看到已经满28岁的单身女儿，还这副优哉游哉的样子，顿时就气不打一处来。

　　清秀女子仿佛没听到一般，理都没有理会老妈的抱怨，注意力一直放在手里的两个木制玩具上，目光偶尔在电视上扫视两下……气的中年妇女，快步走到书房门口，对里面的人道：“老苏，你还管不管你女儿了？你看看她，现在都成什么样子了？”

　　书房一个中气十足的声音传来：“玉香，这么晚了，就别看电视了，早点休息，对皮肤好。”

　　“知道了，这个节目看完，我马上回去睡觉！”

　　苏玉香大声说道，他已经跟她说了，他会在节目中间出场，再等半个来小时就够了。

　　“现在请你走进备战区！”

　　宇一沛挑战完成，成功晋级后。

　　一段经过后期特效处理的VCR，开始在电视上播放。

　　一中长发偏胖男子，站在一片无尽的旷野，手里拿着一个燃烧的魔方，淡淡地道：“魔方世界，唯有强者，可以屹立不倒！”

　　一戴着黑框眼镜、皮肤黝黑的年轻人，手里也转动一个发光的魔方，颇有气势道：“我来了，没想过输，只想击败对手！”

　　“一次次打破纪录就够了么？No！我的极限，不在这里！”

　　“你，可以小看我……”

　　“除了胜利……”

　　“我，无名之辈？”

　　忽然，VCR里出现的一个身影，让原本躺在沙发，侧着身子看电视的苏玉香，俏目一睁，赶紧从沙发上坐了起来。

　　是他？

　　他没有骗自己。

　　他真在电视上出现了！

　　却见他对着镜头，嘴角露出邪魅一笑：“没关系，今天起，我叫，魔方大帝！”

　　魔方大帝？

　　噗！

　　平时没看出来，今天才知道，原来你小子这么自恋！

　　苏玉香嘴上这么吐槽，心脏不知怎么的，扑通加速跳了两下。

　　看他对镜头邪笑的样子，好像……真有点小帅气……

　　前两天，这小子给自己做木雕的时候，好像也是这副样子，张扬、自信、微笑，以最帅酷的手法，雕刻出最完美的作品……仅仅只是第一个“萌Q可爱”造型的木雕做出来后，她就意识到，500块钱，市面上，绝对买不到这种作品……他还给自己打了五折。

　　所以，在第二个“侠女持剑”的木雕做出来后，原本是想让他帮忙多做几个木雕的她，没有再要求他继续雕刻下去了。

　　便宜，占两次就够了，再多，就有点过分了。

　　没想到，除了雕刻，这小子玩魔方也这么厉害。

　　基准分赛上，看他两轮速拧魔方的成绩，都排第一，并遥遥领先第二名的时候，她发现，这位“雕刻大师”，还有更加神秘和陌生的一面。

　　淘汰赛惊心动魄，有些选手发挥失常、成绩不稳，有些选手出现失误，惨遭淘汰。

　　唯有他，发挥一直稳定，速拧魔方的成绩，从未多于7秒。

　　最后的终极PK赛开始了，苏玉香心里有点小小的紧张，他还能稳定发挥下去，能够成功晋级么？

　　5.86秒！

　　“Yes！”苏玉香挥舞了一下秀拳，从沙发上站了起来，朝电视走近了两步。

　　5.37秒！

　　“耶！耶！赢定了！赢定了！”苏玉香高兴的蹦跳起来了，三局他已经拿下了两局，胜券在握了！

　　4.74秒！

　　“4.74秒，这个成绩打破了菲神创造的世界纪录！不可思议，太不可思议了！《最强大脑》舞台上，诞生了一项世界纪录！”电视里的主持人在激动道。

　　“啊！！”

　　一声高亢尖叫，响彻整个客厅。

　　“太厉害了！太厉害了！！”

　　往日知性淑女的苏玉香，此刻手舞足蹈，又蹦又跳，嘴里不断发出尖叫，浑然不觉已松开了的睡衣，露出大片春光。

　　“其实这还不是我的最佳发挥水准，今天天气有点热，手心出了点汗，魔方有点滑，没有这些因素，我还可以做的更好。”电视里，他在谦虚地说道。

　　“啊！！！”

　　苏玉香感觉自己快要疯了，平时的淑女范彻底没有了，像是某个天王巨星的狂热粉丝，不断尖叫，不停大喊，她从来没有想到，自己会有这么疯狂夸张的一面。

　　但看着电视里他那一脸云淡风轻、张扬自信的样子，不知道为什么，她就是克制不住内心的那股激动，就是忍不住要把这股激动，尽情释放出来。

　　“姐，大晚上的，你让不让人睡觉了？！”宋菲菲砰地推开房门，一脸不满地对疯子般的表姐道。

　　“这么大人了，越来越不像话了！明天我就找几个人来，把你这个疯女儿嫁出去！”胸口剧烈起伏的中年妇女站在门口，脸上的冰霜，可以刮几层冰渣下来。

　　“玉香，早点睡吧，大晚上的看什么电视节目，吵的一屋子人睡不着。”一气质儒雅、文质彬彬的中年男子，走了过来道。

　　发现自己确实有点过头的苏玉香，歉意地吐了吐舌头，解释道：“我有个朋友参加了《最强大脑》，刚刚他成功晋级了，我很为他高兴！”

　　朋友？

　　“什么朋友，男的还是女的？”贵气中年妇女眼睛一亮问。

　　苏玉香脑袋一汗，答：“男的。”

　　“快让我看看那个是他，还参加《最强大脑》，说明这人很聪明……”

　　贵气妇女来劲了，为女儿终身大事操碎了心的她，不会放过任何一个挑选女婿的机会。

　　“我也看看呗，看是不是个帅哥！”宋菲菲一屁股坐在沙发上，对已进入了广告时间的电视屏幕道。

　　“你朋友挑战的是什么脑力项目？”中年男子也来了兴趣，问。

　　“好吧，你们看看吧……”

　　苏玉香拿起遥控器，按下了返回键，回到了播放VCR的位置。

　　“咦，他不就是学校附近的那位‘雕刻大师’么？我一直在找他，想让他多给我做两个木雕。”感觉很眼熟的宋菲菲道。

　　“模样一般般，人倒是挺精神。”贵气妇女点评道。

　　“厉害，确实厉害，能在魔方项目上打破世界纪录，说明他的脑力和动手能力，已接近人类巅峰的状态。”看完节目后，刚才也激动了一阵的中年男子，感叹道。

　　这时，宋菲菲恍然大悟，瞪大眼睛看着苏玉香，道：“香香姐，我说你怎么会有两个木雕，比我还多一个，原来你认识雕刻大师！你手里有他电话没？快给他打个电话，让他帮我多做几个木雕，顺便恭喜下他成功晋级。”

　　“对啊，玉香，给你朋友打个电话吧，这么高兴的事，不打个电话庆祝一下确实不好。”中年男子也道。

　　“好吧……”

　　苏玉香拿起了手机，一旁的贵气妇女，则把耳朵侧了过来，想听听女儿的这个朋友，说话水平怎么样。

　　……

　　紫桂花园小区，一单身贵族公寓内。

　　“没想到，我那段要挑战甲立平的话，还是被导播给剪掉了……”

　　有点小遗憾，不过，这期《最强大脑》的总体效果，周鸣还是比较满意的，也不得不佩服这个节目，黑幕多是多，但道具组、特效组、科学助理……这些配置都是顶尖的，让这个节目，很有看头。

　　“我相信做好自己……”

　　手机铃声响了，来电话了。

　　这么晚了，谁给我打电话？

　　拿起手机一看，微微一愣，是她？

　　按下接听键，手机放到耳边道：“苏老师啊，这么晚了，还没休息呢？”

　　对面传来一个激动中带了点娇羞的声音：“嗯，刚刚的节目我看了，周鸣，你的表现很棒！祝贺你成功晋级……”


第95章 进入准备

　　《最强大脑》第四季第五期的节目播出后，不只是周鸣为数不多的朋友打来的祝贺电话，网络上，也掀起了巨大的波澜和反响。

　　不少新闻平台与视频弹幕里，网友纷纷留言。

　　“《最强大脑》的魔方项目上，总算出现一位实力看的过去的选手了。”

　　“这哥们真心牛逼！不仅打破了菲神纪录，心理素质更是强悍的惊人。”

　　“魔方选手的实力巅峰期是12-18岁，这位哥们，打破了我们对这个项目的认知。”

　　“本来是不打算再看这个节目的，魔方大帝，果然没有让我失望。”

　　“周鸣，魔方界从来没有听说过这个人物，好像是突然冒出来的高手一样。”

　　“期待这位魔方大帝接下来的表现，实力这么强，应该不会被节目组的黑幕搞下去……”

　　“我一个朋友参加了这期节目的录制，这位魔方大帝，刚上场的时候，说了一段十分劲爆的话，可惜被剪掉了……”

　　“楼上爆尿……”

　　网络上的这些评论，周鸣偶尔也会查看一番，不过他现在主要的心思，还是放在了副本《盛世华章》里。

　　现实世界一天多过去了，副本里那位已经23岁的太子殿下，走到了一个重要的命运转折口。

　　……

　　一遍布蛛网的破旧山神庙内。

　　夜风呼呼，烛光摇曳。

　　遭到帝后贬黜的太子李弘，正跪坐在一张案几前，闭目沉思，冠玉般的俊朗面庞，毫无波动。

　　忽然，他剑眉微蹙，睁开了点墨般的眼眸。

　　一阵凌乱的脚步，打乱了他的思绪。

　　“太子殿下，这是天后娘娘赐给您的美酒，您安心喝了它吧。”

　　一捧着木托的太监走了进来，阴阳怪气地道。

　　“就这么迫不及待了么？母上大人，我可是你的亲儿子啊！”

　　太子李弘声带悲鸣，眼角，不由滑落两滴清泪，他怔怔看着案几上的那壶美酒，又看了看眼面前的太监和旁边十几位武艺高强的侍卫……不由心生大恸，举起酒杯，对旁边一直诡笑的太监道：“给我满上！”

　　“李弘，还在等什么？把这些人全部干掉！先逃走再说！”脑中一个声音突然道。

　　李弘摇了摇头，对脑中那个声音道：“母既生我，生死由母，既要杀我，此命还与她便是！”

　　说完，长袖一挥，杯中毒酒一饮而尽！

　　“草，你个逗比！”

　　脑中声音大骂，不一会，就传来系统提示的“游戏角色已死亡”的声音。

　　现实世界，房间内。

　　“草！老子500万成就点买的角色卡，就这么白瞎了！”

　　周鸣破口大骂，拿把刀杀人的心都有。

　　迂腐！

　　实在太迂腐！

　　对这位自幼饱读诗书、孝顺仁德的太子李弘，其实早就在他很小，在他开始接受那些名师大儒的那套仁义恭孝的洗脑教育后，周鸣心里，就一个咯噔：坏了，这把结局估计要遭。

　　当然，周鸣也努力争取过，给他灌输了一些“丛林法则，弱肉强食，黑暗森林，争当猎手！”的生存理念，奈何就是触动不了那颗与生俱来的圣母心，“人和动物怎能相比？人皆有道德仁义，皆有孝悌恭顺，皆有圣人所言的舍生取义……只要遵循至圣先师的教导，人人都可以成圣！”这些反驳的话语，差点把周鸣给洗了脑。

　　所以，周鸣只能看着这位孝顺仁义的太子殿下，从体恤民情、到上书皇帝修改不合理律法，再到犯下大忌，为几个获罪的姐姐求情，得罪那位天后娘娘后，先被贬黜巴蜀，再在流放半路等来一杯毒酒……没有感到丝毫意外。

　　只是没有想到，都死到临头了，这位太子殿下，还没有觉悟不说，竟怀着报恩的心理，毫不犹豫地喝下了毒酒……

　　五百万成就点，扔进了冷水井。

　　只能汲取教训，重新开始下一局！

　　“皇帝之子不能再选了，在那位精通权谋之术的‘天后娘娘’面前，不管是太子还是什么子，亲生还是不亲生，只要稍微冒了点头，只要是犯了她的忌讳，很快就会死无葬身之地。”

　　周鸣心想，哪怕是他亲自上场，和这位在现实历史上千古女帝“武则天”有点神似的天后娘娘进行交锋，他也不一定，是她的对手……

　　所以，皇帝之子，是一片大大的雷区。

　　除了皇帝之子，还有那些可能会被“仁义道德”“君君臣臣”“孝悌恭顺”等这类犬儒思想洗脑的【秀才之子】【举人之子】【进士之子】【文官之子】等这类的角色卡，统统不能选！

　　再冒出像太子李弘这样的奇葩出来，砸多少成就点都没有用。

　　“选个【节度使之子】吧，这个叫做‘大周’的朝代，周边也有一些游牧民族和不臣小国，边境战争几乎年年都有，现已经出现形成了一些百年将门和世袭罔替的节度使，有了一点藩镇割据的苗头……”

　　而且，常年浴血厮杀的武人，没那么多的优柔寡断，也不受什么仁义道德的约束，用武人角色玩这个游戏，比文人角色好太多。

　　于是，花了50万成就点，周鸣购买了一张【节度使之子】角色卡。

　　除此之外，为了方便种田暴兵，他还花了近百万的成就点，购买了【世界地图】、【矿产资源分布图】、【古代战争兵法大全】、【高级种田术】、【蒸汽机】、【火绳枪】等这类的物品、技能与工程图纸。

　　点击进入游戏，注入模式下，周鸣再尝试了一局。

　　三天后，游戏结束。

　　周鸣打开游戏面板，一眼看到评分后，登时吃了一惊。

　　“系统，没有搞错吧，我的角色，把整个大周国都灭了，四周小国和游牧部落也灭了无数，怎么评分会这么低？”

　　“该角色表现太过突出，触发了系统惩罚规定……请宿主注意本副本名字，本副本评分，仅局限于特殊环境。”系统道。

　　“还有这回事？副本名字？特殊环境……盛世华章，盛世……原来是这样，我明白了！”

　　注入模式下，两局土著角色探路完成，已基本摸清这个副本是什么情况的周鸣，终于知道该怎么玩了。

　　可以亲自进去体验了。

　　不过，在此之前，在系统商城，他购买了几样自己需要的东西：

　　【大地主之子（嫡长）】角色卡，使用后降生在一拥有十万亩良田的大地主之家，消耗30万成就点。

　　【高级书法技巧】技能卡，使用后精通所有书法大家精妙书法，消耗10万成就点。

　　【高级绘画技巧】技能卡，使用后精通所有绘画名家绘画技巧，消耗15万成就点。

　　【高级琴艺技巧】技能卡，使用后精通所有琴艺大师演奏技法，消耗20万成就点。

　　【高级围棋技巧】技能卡，使用后精通所有国手大师围棋手法，消耗25万成就点。

　　这些角色卡与技能卡，全部绑定副本使用后，周鸣以一个舒服的姿势躺在床上，点击进入游戏。

　　“叮~”

　　“玩家成功使用【大地主之子（嫡长）】角色卡，开始匹配角色……”

　　“角色匹配成功！开始进入游戏……”


第三卷 盛世华章


第1章 海平田家

　　天圣十一年，八月。

　　大周，青州，河东郡，海平县。

　　一向东流去的大河边，一扎着总角、眉清目秀的孩童，站在岸边，望着这条宽约万丈、水雾漫天、几乎看不到对岸的大河，怔怔出神。

　　河风凛冽，水流湍急，向东不过百里，泻入一片汪洋大海。

　　“好一条壮观的大江，如此盛景，当赋诗一首！”

　　说完，总角孩童，从一旁伴当手中，接过纸笔，挥墨泼毫，当场作诗一首：

　　……

　　《临北江记》

　　万里波涛天上来，奔流到海不复回。

　　人间但有豪情在，不枉北江万古流。

　　……

　　一首口水打油诗，当场作成。

　　至于这首诗的艺术性……只能用糟粕来形容。

　　不过，鉴于这位总角孩童只有六岁，能写出这样的诗句，已经非常难得了。

　　加上宣纸上那方方正正，已颇具大家风范的书法字体，一旁的伴当，如珍似宝把这幅墨宝收了起来，一脸称赞道：“少爷，你这首诗写的太好了，老爷和夫人看到了，一定会非常高兴的！”

　　“少爷，少爷！老爷叫你快点回去，江边风大，小心着寒。”不远处，一瘦弱伴当，急匆匆跑过来道。

　　“知道了，这就回去！”

　　整理了一番被风吹乱的长袖衣衫，在几名伴当的拱托下，周鸣向着五里开外的那座椭圆形坞堡走去。

　　一路走过，眼里尽是那条大江冲积出的平原地形，方圆千里，都是如此，只有西边三百里外，那座被人称为高万丈有神仙居住“太衍山”，晴空万里的情况下，可以看到一点起起伏伏的轮廓，轮廓如一条灰色的波浪线，下部染上了淡墨。

　　至于海拔高度，周鸣测算过，大概只有三千米，高万丈，那是人们夸张的说法，真有那么高，三百里外的他，看到的根本不是一点轮廓的概念，而是一个庞然大物。

　　这方世界，跟周鸣所处的那个世界，还是有一定的差别。

　　这颗星球，面积比地球稍大一些，大概大个1.3倍的样子，海洋占60%，陆地占40%，陆地由被大海分割开来的四块大陆组成，如果把周鸣现在所处的位置，定义为东/北半球的话，那这四块大陆，一块在东/北半球（面积最大，称之为主大陆），一块在西半球（是一块条状大陆，横跨南北半球），一块在南半球（类似南极）。

　　还有一块面积最小的大陆，孤零零地漂浮在距主大陆西南最近约5000公里的地方，面积大约有1000万平方公里，形状有点像个等腰梯形，让周鸣不由想起了他那个世界的澳大利亚……

　　天上有三颗月亮，一大两小，白天挂两颗小的，晚上挂一颗大的，所以这方世界的天空，看着还是蛮有意思的，那些诗人作的咏月诗，咏的究竟是那颗月亮，就看他的诗词标题，标明的是白月还是夜月……

　　周鸣所处的这个叫做“大周”的国度，【世界地图】上，和他那个世界的中国，有点相似，却也有较大区别。

　　相似的是，两个国度，都有一块“鸡腹”状的领土，“鸡腹”下，都有两个类似“鸡脚”的岛屿，西部是雪山大漠，北部是茫茫草原，南部是荒蛮之地，东部，除了东北角的那几个小国，再就是一望无际的汪洋大海。

　　整体是有点相似，但具体细节上，还是有着巨大不同。

　　首先，大周帝国，领土疆域范围，更加庞大，保守估计，仅以设立州郡县，中央直接进行管辖的区域计算，就有1500万平方公里（不包括那些羁縻州、附属国、臣服游牧部落）。

　　其次，就是地形地貌，也有较大区别，这里没有长江黄河，但有三条更长更宽水流量更大的大江，三条大江，从北到南，分别称之为北江、中江、南江。

　　除了大江大河，还有无数山脉的形状走向、名称称谓、海拔高度……都跟现实世界不太一样。

　　如这方世界，东西走向的山脉主要有天柱山、天姥山、大阴山，南北走向的山脉主要有蜀山、崤山、燕山、太衍山……

　　再根据主要的大山大河，如一副棋盘的棋格，在地图上分割开来的块块区域，让大周帝国的主体构成，可以用一句话八个字来形容：

　　三江七脉，十州四域。

　　三江：北江、中江、南江

　　七脉：东西走向（天柱山、天姥山、大阴山），南北走向（蜀山、崤山、燕山、太衍山）

　　十州：幽州、青州、凉州、扬州、济州、嵊州、蜀州、黔州、中州、洪州、崖州

　　四域：西域、北域、蛮域、蓬莱仙域（东部外海有些岛屿，皇帝经常派些船队过去寻找神仙和长生不老药，故曰蓬莱仙域）

　　周鸣现在所处的地点，只不过是青州东北角一个临近沿海的小县而已，之所以叫做“海平县”，是因为海水涨潮的时候，这个地势较低的县，会有一半区域，浸泡在海水里，故而这个县，常常被人戏称为“海半县”“龙王县”。

　　迈动短腿走了半个多小时，看到前面越来越近的坞堡，又扫了眼坞堡周边那一望无际的肥沃农田，周鸣暗暗感叹：这哪是什么大地主之家，分明是个小小的独立王国。

　　超过10万亩的良田，是属于自己家的。

　　近两千户过8000的人口，是为自己家耕作的佃农或族农。

　　常备族兵有500人，紧急情况下能拉出2000人守卫坞堡的军事力量，让自己的家族，在此扎根落户的五百年间，抵御住了无数次的外族入侵与数次王朝更迭期间的内部战乱。

　　海平田家。

　　就是他现在所降生的这个家族之名。

　　田建，是他这具身体的名字。

　　走进坞堡，就看到一位锦衣华服、眉眼堂堂、嘴边长有短髭的中年美男子，在院子里走来走去，看周鸣走过来后，才快步走到他的跟前，极为严厉他道：“急煞我也！建儿安可去那风大阴湿之地，若是染了风寒，该如何是好？”

　　责备声中，透着浓浓关怀。

　　说完，中年美男子又指着周鸣身边两个伴当大怒道：“定是你们二人，拾掇的建儿出堡看那大江……管家，把二人拖下去，重重杖罚！”

　　“老爷，饶命啊，饶命啊！”

　　“老爷，小的没有拾掇少爷出去啊，老爷饶命啊！”

　　两位伴当吓得屁滚尿流，齐齐跪了下去，磕头如捣蒜。

　　“父亲，是我自己想出门散散心的，跟小忠小勇他们没关系，下次我会注意的，您就饶了他们一次吧。”

　　对着父亲，周鸣拱手作了个揖，为两名伴当求情道。

　　“哼！暂且饶过他们一次，下次再做这种妨主的事情来，看我不打断他们的腿！”

　　看儿子求情的份上，中年美男子愠色稍息，放过了两名伴当。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　仿佛在生死关前走了一遭的两名伴当，对周鸣不断磕起头来。

　　“行了行了，别跪了，快把我刚才作的诗拿出来，给父亲大人品鉴一番，看有没有需要改进的地方。”周鸣脚踢了下伴当田忠道。

　　“建儿又作诗了？快拿来给我看看！”

　　中年美男子眼睛一亮，一脸急切地问。

　　这个儿子的聪慧，他是很早就知道的：八个月不到开口说话，一岁下地走路，两岁习文断字，三岁写诗作赋，四岁书法接近大成，五岁的时候，写的一首《祝父母长命百岁诗》，更是把自己感动的稀里哗啦，把这首诗，传给州县的各名师大家品鉴后，“田家孝子”“海平神童”的称号，更是让他这个做父亲的，倍感骄傲和自豪。

　　伴当田忠赶紧把诗卷递了上去。

　　展开诗卷，中年美男子抑扬顿挫、低头吟唱起来。

　　“临北江记！”

　　“万里波涛天上来~”

　　“奔流到海不复回！”

　　“人间但有豪情在~”

　　“不枉北江万古流！”

　　“好一句‘人间但有豪情在，不枉北江万古流’……好诗，好诗啊！”

　　中年美男子嘴里不断沉吟着，陷入了诗句中那豪迈万千的意境里，一时难以自拔。

　　“父亲，我觉得最后一句写的不太好，‘不枉’改成‘不费’如何？不费北江万古流，好像更好一点。”周鸣走上前询问道。

　　中年美男子却忽然手舞足蹈，飞快把诗卷收了起来，快步朝堡内一个房间走去，边走边喊道：“夫人，夫人，建儿又作出一首好诗了，你快过来看看啊！”

　　看到这幕，周鸣无奈摇了摇头。


第2章 未来规划

　　书房中。

　　被小家碧玉般的母亲崔氏强行搂在怀里，脸上时不时被亲上两口的周鸣，还得忍受父母一边讨论诗句，一边在他面前秀恩爱、撒狗粮的亲昵举动。

　　“建儿，为娘觉得，确实是‘不费’好一点，更平仄押韵一些。”

　　出身安平（旁边的一个县）崔氏家族的母亲，自幼研习诗书，是受过良好家庭教育的大家闺秀，诗词鉴赏水平，比半桶水的父亲田奉（字原），还要高大一截。

　　说起母亲出身的这个安平崔氏，来头可是不小，跟远在中州的那六姓八家中、可以排名前三的清河（郡）崔氏，有一定的渊源。

　　或者说，青州的安平崔氏，就是清河崔氏开枝散叶出来的一条支脉，先祖都是同一人。

　　算上这点渊源，以这个世界的门第观念，大地主身份的父亲，根本配不上出身安平崔氏的母亲，即便走到了一起，无疑也是高攀。

　　实际上，父亲田奉，和母亲崔氏，却是完全门当户对的一对恩爱夫妻，郎貌女才，天作之合。

　　原因嘛，是周鸣出身的海平田氏，跟南方数千里外的扬州广陵（郡）田氏，也有莫大的渊源……不过，海平田氏，却不是广陵田氏的旁支，而是五百年前，因为一场战乱，在一场巨大的变故中，原本屹立千年不倒的青州田家，被迫分化成了两支：嫡脉一支，走了几百公里，落户在了海平县；旁脉一支，走了数千公里，到了南方的扬州，靠贩卖海盐，现成了一头庞然大物，成了六姓八家中的一家，可谓风光无限。

　　所以，父亲田奉也常常感叹：如果当年先祖能够走的更远一点，找个好点的地方安家落户，青州田氏，何以沦落至这等地步？祖牌族谱被那广陵田氏强行夺走不说，族谱上那原本标明为嫡脉的海平田氏，竟被那帮无耻庶子，强行改成了庶支旁脉，曾祖父田光，气的呕血三升而死，祖父田承，早早积郁而逝，到了父亲田奉这里，虽有心振作，奈何天资平平，无力回天。

　　只能把希望，寄托在下一辈身上，希望他们能振兴家族，从无耻的广陵田氏手中，夺回族谱，夺回嫡脉！

　　所以，在天份极高的儿子田建的身上，他倾注了很多心血和期盼。

　　“父亲、母亲，这首诗你们慢慢探讨吧，我要去练字去了。”看这对夫妇越来越腻歪，周鸣适时说道。

　　“建儿你去吧，路上小心点……”

　　父亲田奉道，看儿子走远，这才把妻子崔氏搂在了怀里。

　　……

　　练字亭中。

　　五千个毛笔字写完，毛笔抛在一边，坐在四角亭的长椅上，两手搁着下巴，枕着椅背，看着前方那布满荷叶的水塘，以及池塘中央那块假山和荷叶下游来游去的鲤鱼，百无聊赖的周鸣，感觉这方世界，很是空虚无聊。

　　没有电视电脑，没有精神食粮，封建礼制的约束下，他连一个一起玩闹的同辈伙伴都没有（当然，他这个心理年龄，也不需要什么玩伴，就是有点孤独，缺乏交流倾诉的对象）。

　　整天就是跟父亲请来的各路“名师家教”学习五书六经，练习琴棋书画，日程排的很满，每五天，才能休息一天。

　　周鸣现在的状态，跟他那个世界，天天背着知识炸药包去上学的学生差不多，还有各种兴趣班辅导班，没有什么“减压”、“减负”的说法，就是刻苦学习……谁让他来到这个“文化鼎盛”的时代呢。

　　现在的周鸣，不过只有六岁，大脑发育还不完全，能在容纳一个成人灵魂的基础上，再消化一张【高级书法技巧】技能卡，几乎已是极限了，再想使用其他包含大量知识/记忆信息的技能卡，起码也得10-12岁以后。

　　实际上，周鸣脑中的各类书籍、技能卡、工程图纸等系统物品，并不会占用大脑记忆容量，但是会占用“内存”和“带宽”，如果把这些书籍、技能卡、工程图纸，比喻成一张张的“硬盘”，那他的大脑，就是包含CPU和内存的“主板”，如果主板的CPU处理速度不够，内存不够大，读取那些大容量“硬盘”信息的时候，只会极其缓慢和卡顿，甚至还可能导致“死机”。

　　所以，12岁以前，周鸣只会在少数领域，表现的天赋异凛，不会太过妖孽。

　　所以，这个世界的“五书六经”还是要背的，琴棋书画，也是要学习研究的，他最擅长的“种田暴兵”，却连实践操作的机会都很少。

　　万般皆下品，惟有读书高！

　　在这个科举取士，已取代门阀士族取士的时代里，为了挤上那条如千万人过独木桥的上进之路，不说普通百姓，砸锅卖铁，拼了命的供出一两个读书子弟，就是一些中小型高门大户，想在政治上获得一定地位，也只能走科举取士这条路。

　　当然，像六姓八家这样的世家豪门，皇帝还是会给他们保留一些门荫举荐的名额，不然，这些发现上进受限的世家豪门，得联合起来，把你皇帝的宝座给掀了。

　　有人可能要问了，既然世家豪门这么好，周鸣为什么不兑换一张【豪门之子】、【世家之子】这类的角色卡，这可比【大地主之子】起点高多了，他为什么不选？

　　这当然是有原因的，一个，这些所谓的豪门世家，家大业大，人多口杂，规矩也多，就算你是族长之子，想做点什么业绩，也必须征得族里那些德高望重、思维僵化的族老同意，很多族叔族伯的意见，你也得聆听参考一下……就像一个大型家族企业，再优秀的职业经理人，想把这个企业做大做强，不说去搞那些大刀阔斧式的改革，你哪怕是触动了其中一位家族成员那一丁点利益，你也可能吃不了兜着走。

　　改革家，碰上家族企业，那是选择地狱难度。

　　相比之下，大地主之子，拳脚要好伸展一些，各方面的掣肘要少很多，接管家业后，不必整天跟人勾心斗角。

　　另一个，就是那位千古女帝上台后，各地豪门世家纷纷起兵造反，后来被这位女帝，以高超手腕灭了十之七八，若是选择投生在这些豪门世家里，说不定会被满门抄斩！

　　又有人要问了，周鸣可以造反啊，为什么不造反，自己当这个王朝的皇帝，多爽？

　　“你们以为我不想造反么？但是不行啊！”

　　上一局游戏里，注入模式下，那位【节度使之子】，在掌握了30万兵马，并打造了一只10万人的全火器化军队后，十余年时间，就横扫整个大周，建立了一个叫“大梁”的新国度，国力更强，控制疆域面积更大，还进入了大航海时代，在海外占据了无数殖民地……

　　但……

　　游戏结束，评分竟是低的吓人的D。

　　原因就是步子迈的太大，把“盛世”变成了“乱世”，把“文化鼎盛”变成了“人文荒漠”，触动了系统的惩罚机制，所以，哪怕你是占据了整个星球，评分也是最低的D或F。

　　盛世华章，没有“盛世”，哪来的华章？

　　所以，只能在不把这个“盛世”搅的天翻地覆的前提下，拿到1000万成就点，通关这个副本。

　　有哪些职业道路，可以供周鸣选择？

　　参加科举，考个状元，当个大官，慢慢爬上宰相之位，做出一番改革和政绩，青史留名？

　　抱歉，一点都不感兴趣，给皇帝干活打工，干得好，可能安稳致仕，也可能功高盖主，受到猜忌……干的不好，脑袋直接搬家……这对一向以“穿越不造反，一切都白干”为理念的周鸣而言，做官，那是给自己找罪受。

　　“权，这条路是没什么好走的了，只能在名和利两方面，走的稍微远一点。”

　　怎么出名？

　　还不简单？

　　在这个文化鼎盛，才子佳人如过江之鲫的时代里，自己脑袋里的那些【四大名著】、【唐宋诗词大全】、【经典古文大全】……可不是放在那里当摆设，做个文抄公，这抄那抄，混个“大诗人”“大文豪”头衔，简直轻松至极。

　　不过，抄来抄去，抄多了也没意思，没什么成就感，周鸣也打算等自己“琴棋书画”这四项技艺全部“大成”后，弄一些这个时代没有的东西出来，如写写半白话文小说、现代诗，画一些山水画、工笔画、漫画，给这个时代的人们，演奏一些现代音乐等等，脑洞是大了一点，但这是一个“人文开放”的时代，多来一点多样性，让这个世界更精彩！

　　出名不用担心，怎么赚钱发财，周鸣稍稍费了一点脑。

　　不过，在【世界地图】和【矿产资源分布图】上微微一扫，他心里，立刻有了十几项计划，从里面挑出三项较为容易实现的计划，列了一份计划书，挑了个时间，周鸣走进父亲田奉的书房，把这份计划书，展开在了他的眼前……


第3章 因地制宜

　　“这……建儿，这些方略，当真能成么？”

　　田奉有些难以置信地看着自己的儿子。

　　面前这份内容详尽、颇具可行性的计划书，真是自己儿子写的？

　　才六岁啊，就知道这么多连他都不知道东西了？

　　还说是从一些杂书上看到的……

　　周鸣一脸笃定道：“肯定能成的，父亲，你其实是不知道，海平县这个地方，比别的地方真得好太多了，在这里发展一些产业，比其他地方有很多难以想象的优势和好处。”

　　“可是这……你说的农牧结合式农业，拿出一半的田地，用来饲养牛马牲畜，这不是太浪费了么？那可是数万亩良田啊！”

　　“还有海水晒盐……”

　　父亲田奉更一脸不相信道：“海水怎么可能晒出盐来，用柴禾煮还差不多，要是真能晒，别人为什么不去晒，要等到你去晒才会出盐？”

　　还有发展海洋捕捞，那更不靠谱了，首先是田家没有那么多的渔民和渔船，就算是弄一批渔民和船过来，出海打渔，一方面冒着大风大浪和生命危险不说，那些海鱼就算打回来了，放在岸上一晒，很快就发腥发臭了，根本不能吃。

　　“父亲大人，且听我说。”

　　周鸣上前解释道：“农牧结合式耕种模式，其实比单纯的小麦大豆轮作有更大优势和多重优点，一个是休耕地多了，土地肥力能得到更好保持，二个是牲畜多了，佃农们的负担大大减轻了，能腾出来的人力和人手也就多了，三个，空闲人力和人手增加了，无论是海水晒盐，还是发展海洋捕捞，都有足够的人手去参与，创造更大的经济效益！”

　　顿了顿，周鸣条理清晰地道：“至于说海水晒盐能不能成，父亲，我们按照古书上的方法，先弄一小块地方，试验一下不就行了么？又花不了多少人力和时间。至于海里捕上来的那些鱼，只要海水晒盐试验成功了，有了足够的盐，还怕那些海鱼没法处理么？煮熟晒干，用盐腌制一下，制成的咸鱼干，还怕售卖不出去么？”

　　“这……”

　　听着这环环相扣，相互紧密关联的三项计划，父亲田奉不得不承认，假如儿子田建说的都是真的，这套计划，真是有不小的可行性。

　　可是……

　　自己这个儿子，不好好琢磨五书六经，光耀田家的门楣，好告慰先祖在天之灵，整天研究这些事情做什么？

　　况且，田家有十万亩良田，光粮食每年就能收获几十万石，折合铜钱万贯，不愁吃不愁穿不缺钱，还要搞那些事情干什么？

　　还不如好好读书，争取考上进士，当个大官，这样已上百年没有子弟出仕的海平田家，才能打响名号，重新成为名门郡望……

　　看父亲田奉脸上的热情渐渐消退了下去，对面前的计划书，态度变得冷淡消极，并开始板着一副脸，准备要训斥自己一顿时，周鸣一句话，立刻让他极度不淡定起来：

　　“父亲大人，难道您不想在有生之年，从广陵田家手里，把原本属于海平田氏的祖先牌位和族谱，重新夺过来么？”

　　这话仿佛刺中了父亲田奉的G点，他顿时涨红了脸，瞪着周鸣说道：“何出此言？”

　　周鸣指了指桌上的计划书道：“广陵田家，之所以能成为六姓八家中的一家，凭借的无非是两样东西，一个是权，一个是盐，而盐就是广陵田家的根本，如果没有长芦盐场每年给广陵田家带来数千万贯的收益，广陵田家，根本没那么雄厚的资本，助其族人步入朝堂发展，也没有资本，拿出海量资源，资助本朝太祖，助其夺取天下，成为凌烟阁七十二开国功勋之一……”

　　周鸣振聋发聩说道：“所以，父亲大人，任何时候，都不要忽略钱财的重要性，要想压服广陵田家，逼迫其把祖牌族谱归还回本家，我们田家，除了要在朝堂上有所作为，钱财方面，也必须要达到能与广陵田家，相提并论乃至更胜一筹的程度！”

　　父亲田奉的脸色变了，变得极其严肃和认真起来，重新审视面前的这份计划书，嘴里不时喃喃着“盐”“海鱼”“广陵田家”“族谱”这些字眼，忽然一拍桌子，抓起计划书，看着周鸣说道：“建儿，此三策，当真可行？”

　　“可不可行，试一下不就知道了。”

　　“那便试试！”

　　……

　　之后的两个多月，原本经常与好友饮酒聊天，整日跟妻子风花雪月的父亲，事业心难得上来了一次，不需要旁人督促，就按照周鸣计划书上的规划，先从庄园土地中，划出了一万亩良田出来，搞半农半牧式的新耕作模式试验。再亲自带着上千号佃农，去东边二十里外，在海水浸泡区边缘，挑土筑堤，围海造田，奋战了一个多月，终于搞了一块面积约二十亩的盐田出来。

　　这天，风和日丽。

　　经过长达二十五天的蒸发晾晒，占盐田总面积约95%的蒸发池中的海水，被蒸发成盐度接近饱和的卤水后，导入到了结晶池里那十几口平底大陶锅中，陶锅下面加了几把柴火，加快了盐卤水的水分蒸发。

　　不一会，用一根木棒不断进行搅拌的老盐工，看到木棒下部出现了一些细微的半透明结晶颗粒，当即兴奋大喊道：“出盐了，卤水出盐了！”

　　“这里也有盐出来了！”

　　“太容易了！这些晒了很多天的卤水，出盐太容易了！”

　　架在土灶上才烧了一会的十几口平底大陶锅，纷纷传来了好消息。

　　大陶锅连续提炼了三天，过滤提纯后，第一批总重量接近五吨的海盐，一起装车运到了坞堡的大仓库前。

　　入库前，打开一口装盐的盐袋，手指拈了一撮颗粒均匀细小、白如冬雪的海盐，放在嘴里尝了尝，周鸣点点头道：“味道不错，是上等的好盐，应该能卖一个好价钱，就是产量太低了点，一块二十亩的盐田，一个月只能提炼100石海盐（1石=50kg）。”

　　一旁的最近皮肤都被晒黑了不少的父亲田奉，兴奋说道：“不少了建儿，这100石盐，差不多够庄里所有人吃一年了，我们再也不用从盐商手里，买那些价高质劣的差盐了！”

　　“光自己吃还不够！”

　　儿子的话让他微微一惊，却又听到一个炸雷般的信息在耳边释放道：“如果可能的话，我们可以把海平县海水浸泡的大片区域，向东深入十五里，修一条总长八十里、高十米的海堤，围一块30万亩的盐田出来，这片盐田，只要在一年雨量最少的两个月，晒两批盐出来，就可以得到750万石盐，这么多盐，别说一个小小的田家庄，就是大周国所有百姓，都不一定吃的下这么多盐。”

　　这……

　　父亲田奉瞠目结舌，心脏猛烈跳动，不知该说什么为好。


第4章 海洋战略

　　海水晒盐试验获得巨大成功，对于农牧化耕作模式和海洋渔业计划，父亲田奉，几乎不再抱有怀疑，从家族仓库里拨出大笔钱粮，加大投入，搞周鸣所制定的“大农庄计划”、“大盐田计划”和“海洋捕捞公司计划”。

　　大农庄计划，顾名思义，就是把土地、佃农、牲畜、农具全部统一起来，推行半农半牧式耕作模式，推广农业机械化，改原先佃农自耕自地的劳作方式，为雇工劳作方式，在确保佃农温饱无忧的情况下，再根据土地最终收益，发放一定的年终奖励。

　　这个“大农庄计划”，步子迈的确实有点大，对土地极其依赖甚至可以说当做命根子的佃农们来说，顾虑很多，为此，父亲田奉只能先在那一万亩“试验田”上做实验，摸着石头过河。

　　不过，对一些思想不那么保守，身上还有股子冲劲的年轻佃农而言，新的雇工制，有股独特的吸引力。

　　首先，雇工制收入稳定、旱涝保收，比看天吃饭，丰两年涝一年、时刻担忧交不上租（这世界的地主，地租一般在6-7成）的佃租制，要稳定很多，虽然年终奖励不确定会拿多少，起码中间不必担忧会挨饿受冻。

　　其次，成为大农庄的雇工，福利很多，很多壮牛牲畜、先进农具、肥料农药，可随意选用，统一灌溉，省时省力，就像上战场打仗的士兵，拿石头穿破衣，跟拿刀剑穿铠甲，两种感觉是完全不一样的，便是那一日可播种百亩的耧车，就不知吸引了多少佃农眼馋的目光。

　　更不用说，马拉式收割机、打谷机、风车磨坊这些农业神器了。

　　最后，就是雇工的工作地点不固定、时间分散且自由，可选方向特别多。

　　因为地里的农活就那么点，靠这么多的农业神器，一年在土地里忙活两三个月就到顶了，剩下的农闲时间，雇工们可以去海边的盐场晒盐，也可以帮忙煮晒鱼干，胆子更大点的，可以跟着捕捞公司一起出海捕鱼……都有额外收入，且比土地里得来的收入多很多，导致一些有点追求的雇工，彻底脱离了土地，成了职业的“盐工”和“渔工”。

　　短短三年时间，大农庄计划获得巨大成功，那些原本不太愿意脱离土地的佃农们，看到那些雇工们，在两三年内，纷纷盖上大砖瓦房，把年轻漂亮的媳妇都娶光，一个个坐不住了，都不用父亲田奉催促，就主动提出申请，全部加入了“大农庄”。

　　不过，三个计划中，取得最大成功的，还是“大盐田计划”。

　　盐是人体必须摄入物质，人体体液的电离平衡、酸碱度平衡、渗透压平衡，都必须依靠盐离子的参与，如果人体长期缺乏盐类的摄入，会出现神经系统衰弱、食欲不振、四肢无力、眩晕等等症状，更严重的，还会厌食、恶心、呕吐、心率加速、视力模糊……

　　正因为盐的不可或缺性，大周国各地，食盐售价，普遍还是较高的，因为运输问题，越是偏僻落后地区，食盐售价越高，甚至，购买食盐的开支，成了占一些贫困家庭年收入80%的最大支出项目。

　　大周帝国的食盐产地，主要有两个，一个是产自扬州长芦盐场的海盐，大约占市场份额的80%；另一个，就是出自蜀州长贡郡卤井县出产的卤盐，因为产量缘故，市场份额，蜀州贡盐占了不到20%。

　　然而，这种局面很快就被打破了。

　　天圣十四年起，自青州河东郡海平县田氏家族，围海造出的那块面积达五千亩的盐田，开始大批量产盐后，先是青州境内，各郡县的食盐市场，迅速被一种色白粒细、口味更佳、价格更廉的“海平盐”所占据，且市场份额在不断扩大，至天圣十六年，青州境内，市面上已基本看不到其他食盐品牌的存在了。

　　形势一片大好，就在父亲田奉准备扩大规模，把盐田面积扩大至一万亩，要把“海平盐”，打入周边的幽州、济州等市场时，周鸣却拦住了他，让他别急着扩大规模，先把官府的关系打好。

　　周鸣道：“父亲，现在我们海平盐场晒出的海平盐，每年能给田家带来超过30万贯的收益，但，如果再想扩大规模，占据更大的市场份额，不和官场打好关系是不行了……这样，以合作入股的名义，给陈县令一成的盐场股份，让他别在背后给我们使绊子。再以缴纳盐税的名义，给青州刺史高大人两成盐股，让他允许海平盐场继续运转……不然，海平盐场要是被朝廷盯上了，田家这头肥羊，早晚会被狠咬一口，不如放出一点血，让高刺史给朝廷一个交代。”

　　任何封建王朝的最高统治者，和平时期，最担心的，就是下面的世家大族冒头，拥有巨大资本后，威胁他们的最高统治，对任何世家大族，最高统治者，怀疑警惕之余，持的都是限制打压的态度，所以，那些世家大族，低调装孙子可以，但最好不要被抓住把柄，也不要给人制造把柄，不然一旦被统治者抓住机会，哪怕是千年世家，也有一朝灭族的可能。

　　现在的海平田家，还算不上什么大族世家，充其量是个有点钱的大地主而已，官府要拿捏起来，不知道有多少办法，随便丢几个死人过来，说是食用“海平盐”后中毒死的，就可以把海平盐场封了，而海平田家，甚至有吃官司下狱的风险。

　　所以，海平田家，在没有完全成长为一头人人垂涎欲滴的“大肥羊”前，在这头“大肥羊”，长出爪牙和尖锐头角前，割点肉，放点血，给那些“饿狼”们解解馋，让他们不再死死盯着海平田家，是必须要做的。

　　“好吧……”

　　一下扔出三成的海盐收益，父亲田奉，说不肉疼是不可能的，但儿子说的是有道理的，多少世家大族，因为地底下的铜矿、铁矿、金银矿，被朝廷惦记上，最后消亡了，得罪皇权的世家，即便不会一下就死，但皇帝派来的官员，也有的是办法修理你折磨你。

　　三成收益让出去后，海平盐场继续平稳向前发展，果然没遇到太大的阻碍，但随着“海平盐”市场份额不断扩大，占据四五个州的半壁江山后，海平盐场，上缴给青州刺史的盐税份额，也从最初的两成，慢慢增加到了四成，再往后，相信还会增加……不过这都是后话，那时的周鸣，发展重心已不在盐场上面，而是全面转向了海洋渔业和海洋运输业。

　　是的，海平盐场，只是周鸣所有商业计划中，一个积累原始资金的跳板而已，他的战略重心，还是放在了海洋之上！

　　大海之中，有捕不胜捕的鱼类资源，有无数通往财富之地的海上商路，最主要的，海洋之上，还有无数或被土著占据、或无人居住的大小岛屿……这些大大小小的岛屿，上面没有所谓的封建王朝，也没有所谓的皇帝，他完全可以把这些岛屿全部占踞下来，按自己的想法，随心所欲地进行规划，随心所欲地进行开发，可为所欲为，可称王称霸。

　　而海外诸岛，连同那片无尽之海，都是周鸣眼里的禁脔之物，全部归他所有，谁都别想去碰！

　　这也是周鸣，在受到系统规则的限制后，后退一步，结合海平县的地理优势，准备走海洋霸主的路子。

　　“不过，海洋战略，是一条谋求长远、规划长远、践行长远的道路，现在，海洋捕捞公司成立五年多了，五百料（排水量100吨的样子）以上的大船，到现在一条都没有，目前最大的船也就三百多料，职业渔民也少，加起来还不到一千人，要发展到巨艟千艘，船员十万，起码要二三十年……”

　　“慢慢来吧，我现在还小，二三十年还是等得起的……”

　　“这些事情，都交给父亲去办吧，他现在比我还要上心……而且，马上就要去文渊书院求学了，不知道在那里，会有怎样的精彩等着我？”

　　房间内，12岁的少年周鸣，一边整理行囊包裹，一边喃喃自语。


第5章 文渊书院

　　坞堡前。

　　“建儿，你可要保重身体啊，为娘不在身边，一定要照顾好自己啊！呜呜呜~”

　　儿行千里母担忧，青州府的文渊书院，距海平县不过五百余里，母亲崔氏就哭哭啼啼，拉着自己的衣袖，依依不舍。

　　“行了，建儿又不是不回来了，何必搞得生离死别一般，哭哭啼啼的，真是妇人一个！”父亲田奉皱了皱眉，板着脸训斥道。

　　母亲崔氏立时收泪，嗔骂他道：“老东西，这几天，你吃不好饭睡不好觉，整天嘀咕，生怕建儿在外面出了事，还好意思说我！”

　　“咳咳！”

　　父亲田奉颇为尴尬，咳嗽了两声，母亲崔氏见了，也知趣地不说了。

　　周鸣心下温暖，对此身的父母，深深作了一揖：“孩儿不孝，让父母亲大人担心了，此番求学，还望父母亲大人保重身体，孩儿在外，一定会照顾好自己，也会常常寄来书信，还望父母亲大人勿念。”

　　“嗯，好好！”母亲崔氏点了点头，又忍不住拿起手绢，擦起了眼角。

　　书童阿福牵了一匹高壮黑驴过来，周鸣刚要上驴，突然听到堡内传来一阵惊天动地的哭声，那哭声道：“阿兄，不要走！阿兄不要丢下阿娇，阿兄，你在哪里啊！呜呜呜~”

　　原来是六岁的妹妹田娇，得知疼爱她的阿兄走了后，正在大哭大闹，侍女怎么哄都不行。

　　周鸣一慌，飞快蹦上驴背，对书童阿福道：“阿福，赶快走！别被阿娇见到我。”回头对父母挥挥手道：“父亲母亲，孩儿这就走了，你们保重！”

　　说完，两腿一夹驴腹，鞭子在驴屁股上一抽，身后跟着同样骑着一头毛驴，背上背了个大包裹的书童阿福，顺着那条土黄色的平坦小路，在几名族兵的护卫下，消失在送别人的视野之中。

　　……

　　五百余里路途，跨过八个郡县，终于抵达了一距青州府西北十余里，坐落于一群山边缘，占地面积数百亩，四周被白墙围起，内部有数十栋飞檐斗拱、玲珑翘曲、屋瓦连绵成片如起伏群山的大型建筑群前。

　　文渊书院！

　　站在这座青州境内，可以说规模最大、名气最大的知名书院前，最吸引周鸣的，除了那块字体遒劲有力，如铁画银钩，据说是本朝太祖亲笔所书的“文渊书院”牌匾，还有两旁楠木柱上，那一副工整的对联：

　　桃李竟芬芳于斯为盛

　　杏坛多俊秀惟楚有才

　　……

　　“进去吧！”

　　拿着老师张行简（青州名士，尤善书法丹青，做过周鸣一年的书法家教，现在文渊书院内任教）给的介绍信，以书法特长生而获得破格入学资格的周鸣，步入了这所知名书院。

　　青石路面，背手走来，亭台楼阁，龙墙月门，回廊曲折，园林池塘密布。

　　走过栋栋教室，阵阵之乎者也的读书声传来。

　　一片竹林后的开阔地，优雅动听的丝竹之音，伴随小溪哗哗的流水，一同奏响。

　　后山的松林里，一群高年级的师兄，穿着一袭飘逸白衣，剑眉朗目，高冠玉带，仪表堂堂，都像是古代的侠客，手持长剑，翩翩起舞。

　　大后山的山坡顶上，数十对着画板的画徒，手握狼毫，对着远方的浩渺群山，正神情专注地，描绘着幅幅山水丹青。

　　五书六经，琴棋书画，君子六艺，无所不包！

　　“当真是一个象牙塔般的地方啊，在这里，没有尘世那么多的忧愁烦恼，也没人与人之间那么多的防范牵绊，只要跟随自己的爱好，学一学自己感兴趣的东西，无忧无虑，放宽身心，畅游知识大海……好，真是好！”

　　一时间，周鸣想起了大学时的那段美好时光。

　　很快，入学手续办了下来，周鸣被分配到了童生一班，成了这个班级的一名插班生。

　　文渊书院的班级制度，主要是根据学生的学业水平来划分的：分为童生、秀才、举人三个大级，三个大级中，又根据学员的具体学业水平，分为一等班、二等班、三等班……周鸣进入的童生一班，说明他是童生级里面，学业水平算是优良的优等生，只要通过年终学业考试，根据成绩，他有可能升入秀才三班，如果考的再好，他还可以跳级，升入秀才二班或秀才一班。

　　所以，学员们在文渊书院的学习年限，一般都在3-9年之间，并不是固定的，学员可以选择提前结业，也可延缓几年毕业，或中途肄业，都可以拿到一张学籍证明，具体含金量，就看这张学籍证明上，老师给你打的评语了。

　　加上文渊书院，为了增加盈利、陶冶情操，开办的一些书法班、琴艺班、剑术班、丹青班、射箭班，招收的一些特长生，与九个科举班级一起，让青州境内这座最大的书院，有上千名年龄跨度在12-40岁的学员。

　　甚至，据说琴艺班内，还有十几位国色天香的女学员……

　　书院生活区。

　　一间五人宿舍内。

　　“琴艺班内，要说这容貌最美的，当属书院山长王纲之女王语蓉，当真是出凡脱俗，如九天仙女一般，婀娜娉婷，远观望之切切，近观不敢亵渎。”

　　睡在最右铺的猴腮青年，吕文才，眼里放出猥琐的光亮道。

　　“不不不，文才兄，我不这么觉得，要说容貌第一，我觉得还是丹青教习，陈介老师的女儿，陈婉玉，更胜一筹，她比王语蓉那位冰山美人，更有人间烟火气些。”

　　睡在大通铺右边第二个位置，颇为帅气的唐俊明，指点江山般道。

　　“对对对，俊明兄说的有理，我也是这么认为的，陈婉玉，才是文渊书院的第一美女！”

　　睡在最中间的青年才子姚庆笑，十分认同地道。

　　“我觉得琴艺班的孔亦舒妹妹，真的好活泼，好可爱……”

　　睡在左边第二个铺位的胖子司马智，嘴角流着口水，陷入了幻想和YY之中。

　　“哎，一群雄性激素超标，青春火气过旺，脑子里全是女人的骚年们啊，时间很晚了，该睡觉了！”

　　睡在最左边的周鸣，已忍受这几位室友，好几个小时的讨论了，没想到他们还没有睡觉的意思，心里吐槽一声，把被子往自己脸上一盖，往外边侧了个身子，隔绝噪音之后，进入到梦乡之中。

　　“新来的建兄，快说快说，琴艺班的女子，那位姿色最为出众？你选王语蓉还是陈婉玉？你若选我的语蓉，过几日，我带你去州府的福玉楼，好好请你大吃一顿……咦，建兄，建兄，这么早就睡下了……”

　　热闹的讨论场面，瞬时有些冷淡下来，看天时确实是不早了，其他四人，只得盖上被毯，不再言语，也纷纷进入了梦乡。

　　一时间，宿舍内，一片鼾声。


第6章 青州学霸

　　“放榜了！放榜了！”

　　“学榜放出来了，去看看学榜排名啊！”

　　“走了走了，看看我这次考了第几名，是否入了甲等优生榜！”

　　文渊书院内。

　　学堂区前院广场的公告栏前，人头攒动，议论纷纷。

　　尤其是一张首部写着“甲等榜”红纸前，围观人群，里三层外三层，时不时发出一片大呼。

　　“赵青山，甲榜第五名，成绩不错，青山兄，以你这成绩去参加科考，必定是能中！”一人对一身材颇为魁梧的青年男子恭贺道。

　　“且之兄，甲榜第三名，上一次你还是第七名，此番发挥不错，进了前三，若是去中州帝都参加科举，必定能排进前百，入选庶吉士！”

　　“博文兄，这次你又是甲榜第二名，自从那海半县来的田家小子，来到这文渊书院后，这甲榜第一，你再也没有拿过。”

　　红榜前，一高个青衫男子，背着手摇头道。

　　这番话，说的一旁那仪表非凡可谓人中俊杰的白衫男子，脸色阴沉难看，双拳紧握。

　　“海平神童田子华……早就几年前，我就有所耳闻，据说五岁便能写诗作赋，十岁时，连书法大家张行简，都自叹不如，故而极力推荐其来文渊书院进学，没想到除了诗词书法，文章策论方面，这田子华，也有天赋独到的一面。”一人道。

　　“你们说这田子华人怪不怪，入学文渊书院两年，就一直待在童生一班不走不说，八次统一模拟考试，次次拿到第一，按理说，他应该去帝都参加科举，说不定能考上一个自大周开国以来，年龄最小的进士，可他就是不去……不过，他作的文章确实是好，辞藻迤逦，大气磅礴，在下拜读以后，十分佩服。”

　　又一人在旁边感慨道。

　　“够了！”

　　“都别说了！”

　　早就处于爆发边缘的“万年老贰”公孙治（字博文），终于爆发怒吼，把身旁几位同伴吓了一跳。

　　公孙治握着拳头，咬牙切齿道：“田子华！我就不信，我一样都比不过你！”

　　他的心里，作了一个决定。

　　……

　　这时的周鸣，并没有去关注前天那次模拟考试后，放出来的成绩榜，而是手里端着一个大饭盆，去书院食堂打饭。

　　饭点快到了，再晚点，就错过食堂师傅，经过他一番指点后，做出的最好吃的红烧肉了。

　　现在书院内，就属这道红烧肉最抢手，饭点开了后，最多十分钟，这道菜就会被抢光，剩下的只能选那些寡淡无味的水煮菜。

　　“这文渊书院也是抠门，学生一年交上千贯的学费，你却整天喂学生们吃这些猪食，早知如此，当初就应该从家里，带一个已经调教好的厨子过来，改善下伙食……还有阿福那小子，叫他去州府点个外卖都能被门卫拦下来，一个字笨。”

　　文渊书院实行的是严格的封闭式管理，培养学生的自立能力，所以，上次他让书童阿福去十里外的州府，带点福玉楼的饭菜过来，结果这傻小子愣愣地走正门进，饭菜全被没收。

　　从他指点过的那位和善食堂师傅那，打了满满一盆的红烧肉，周鸣找了张固定常坐的餐桌，一边品尝着红烧肉，一边等候四位室友到来。

　　不一会，食堂门口，传来熙朗的声音。

　　四位友情似基的男子，携手走了进来。

　　看到已坐那等候许久的周鸣，四人眼睛一亮，加快脚步走了过来。

　　“老大，这么多红烧肉，馋死我了，先吃一块！”胖子司马智口水直流，也不怕弄脏衣袖，撸起袖子，肥手直接撮了一块精肉，放入了嘴中。

　　筷子背在他肥手上抽了一下，周鸣骂他道：“也不知道注意点影响，快去拿碗筷来！”司马智舔了舔手指，转身拿碗筷去了。

　　“老大，榜单刚刚放出来了，这次，你又考了第一！”端着一个海碗过来的吕文才道，言语中，对老大考第一，仿佛并不感到意外。

　　“这是第几次第一了？好像老大来到文渊书院以后，就没拿过第二，次次都是第一！”颇为帅气的唐俊明总结道。

　　“没看到老大都没去看榜单么？考第一是正常，不考第一，我们才应该告知老大一下，以后都别那么大惊小怪了。”姚庆笑文雅地吃着饭菜，一脸淡定道。

　　周鸣微微点头：“庆笑兄说的有理，第一非吾愿，奈何试题易啊，总想碰到几道不会做的题，看看自己的不足在哪里……但这样的题目，真是一道没有啊。”他遗憾地摇了摇头。

　　“切！”四人齐齐比划了个中指，一脸的鄙视。

　　“田子华，子华兄在么？”

　　这时，一中等个子的男子走了过来，手里拿着一个信封，看到食堂里的周鸣后，走到了他面前。

　　“我在，何事？”周鸣看着他问。

　　男子眉毛一扬，手上那封信放在他面前摆了摆道：“子华兄，这是一份挑战书，举人一班的公孙博文兄，想和你公开切磋一下，不知道子华兄，敢不敢应战？”

　　“挑战书？有点意思……”

　　周鸣来了兴趣，问：“挑战什么？说来听听。”

　　“任何方面皆可挑战！”那男子解释道：“策论、诗词、琴棋书画、君子六艺，博文兄说，都想与子华兄切磋一番。”

　　“可以，什么时候？”

　　“三天后，夫子台！”夫子台是书院进行大讲学和大辩论的地方，有点类似于露天“广场”。

　　“好！”

　　……

　　三天后。

　　约战如约举行。

　　夫子台边，站满了围观观众，和前来凑热闹的同学，尤其是在得知文渊书院的第一和第二，要进行文比PK后，原本平静如水的书院，像投下了一颗巨石，引来诸多关注。

　　“说说吧，先比什么？”

　　一身劲服的周鸣，捏了捏拳头，看着面前帅如古装霍建华（穿着服饰就不具体描述了，文笔不行），器宇轩昂，似乎比自己还帅那么一丢丢的男子，那一脸自信、一脸欠揍的样子，周鸣发现，自己的拳头又痒了，忽然有股子冲动，很想像宿舍四位被他拳头揍服的室友一样，把面前这位，打的也喊自己大哥。

　　公孙治被这看猎物般的眼神一瞪，心里有些发毛，但又想到一个才14岁的少年，有什么好怕的，当即道：“先比文章，各写一篇关于文渊书院的文章，写完后，传阅给在场诸位同学，谁文章写的好，谁胜一局！”

　　公孙治已精心准备三天了，第一题的出题权，也在他手里，第一局，他很有信心。

　　“行，拿笔墨来！”

　　书桌上，手持毛笔的周鸣，稍加思索，便开始动笔，一刻钟不到，就写了篇《文渊赋》。

　　半小时后，经过咬文嚼字，反复琢磨，公孙治的那篇《歌文渊书院赋》，也写完了。

　　两篇文章，被两位嗓门较大的同学朗声念了一遍，周鸣的《文渊赋》，开篇便气势磅礴，对仗工整，骈词华丽，朗朗上口，阅读毫无阻塞，而公孙治的文章，虽也不差，但稍逊一筹，自认不如。

　　第一局比拼，1：0告负。

　　“田子华，换你出题了，你要出什么题？”公孙治并不气馁，他还有很多擅长项目，一定有几个项目能赢过这小子。

　　“我不用了，你继续出题吧，我懒得费那个脑。”周鸣挖了挖耳朵，耸了耸肩无所谓道。

　　“好，第二题比诗，每人写一首山水诗，看谁写的诗更好！”

　　周鸣点点头，从脑中的【唐诗宋词大全】里面，剽了首《观庐山》过来，标题稍微改了一下，又在写诗这个项目上，吊打了公孙治。

　　接下来，策论、数学、琴艺、书法、绘画、围棋、剑术、射箭……

　　一上午的时间，凡是公孙治能想出来的比试项目，都进行了一番比试，但毫无例外地，这些比试项目，统统惨遭周鸣吊打。

　　公孙治郁闷的几乎吐血，眼睛都输红的他，斯文儒雅统统不见，众人面前，如一个输光了的赌徒，他一掀书桌，气急败坏揪住周鸣的衣领道：“不可能，定是你作弊！你不可能样样都赢我的，你作弊，我不服，我不服！”

　　“哟~”

　　被揪住的周鸣，嘴角恶魔般一笑（这熟悉的笑容，看的一旁观战的四位室友，菊花一紧，身体一股恶寒）：“公孙兄，看来文斗不够，你还想加一场武斗啊，要不比比拳脚？”

　　“比就比，我正想教训你一番！”

　　“啊！”

　　人群发出惊呼，原来体格明显高壮一圈的公孙治，竟斯文尽丧，以大欺小，挥拳动粗了。

　　“啊！啊！啊！”

　　但，令所有人大跌眼镜的是，不断发出惨叫，被打成熊猫眼、龙虾背的人，竟是文渊第一才子（原先的称号）公孙治，此时的他，被个子较小，但身手灵活、力气也大的海平神童田子华，像单方面殴打一般，打的蜷缩在地、连连惨叫。

　　打了一会，感觉差不多了的周鸣，吹了吹拳头，俯下身子，在发出呻吟的公孙治耳边道：“知道什么叫学霸么？这就叫学霸！才学上，把你虐成狗，拳脚上，把你轰成渣！”

　　此战后，青州学霸之名，响彻文渊书院，响彻整个青州。


第7章 漫画流行

　　在文渊学院进学的第三年，把该学的东西都学完，发现已没什么值得自己去学的周鸣，开始在自己的兴趣爱好方面，进行了一番拓展。

　　譬如说写写小说啊，画画漫画啊，创作一些流行音乐啊，反正，有时候灵感来了，啥奇怪作品都能弄出来。

　　半白话文短篇小说，写过两本，武侠类型的，可能是打斗描写太花哨了，结果宿舍四位室友，纷纷表示看不懂，代入不能。

　　现代流行音乐，在周鸣制作了一把吉他样式的乐器后，弹奏了几首周伦杰的歌曲，或许是演奏方式太过独特，怪异的曲风曲调，太过直白的歌词，还无法与这时代人们脑中的音乐细胞相融，尬唱了两首以后，周鸣差点被自己给尬死。

　　出乎预料的是，文字与图画相结合的漫画，竟受到了舍友们的一致欢迎。

　　这天，书院一温习室内，周鸣正在埋头创作。

　　砰！

　　门被暴力推开，舍友吕文才、唐俊明、司马智他们走了过来。

　　“老大，《三国108星群英传》第八卷画完了没有？还有《西游降妖篇》第五篇，孙悟空到底是打杀了白骨精，还是放了白骨精？”

　　“对啊，老大，能不能再画快一点啊，三天才出一卷，你这是让弟兄们等的都急死么？”

　　“咦，老大，你在画《西游降妖篇》第五篇……是不是快画完了？快点给我，亦舒妹妹最喜欢看西游里的故事了，我要拿过去给她看！”

　　胖子司马智迫不及待道。

　　吕文才一把把他推开：“走开走开，我已经跟老大说好了，老大说了先给我，等我看完了再给你！”

　　被推的一个踉跄的司马智，委屈地大叫：“吕文才！你别以为我不知道，你偷偷把老大的漫画，送给琴艺班的王语蓉看不说，还说这些漫画是你画的，你无耻！”

　　他对着周鸣道：“老大，别把漫画借给吕文才，这家伙，有异性，没兄弟！”

　　“司马智你给我闭嘴！”

　　被拆穿的吕文才急眼了，想上前捂住司马智的嘴，却被他给跑的老远，只能瞪着他，叫他有种别回宿舍。

　　“文才兄，你完了，你看看老大的眼神，老大生气了。”一旁抱着手看热闹的唐俊明，抬了抬下巴，提醒他道。

　　吕文才转头看去，看到那似笑非笑、面目和善，实则是魔鬼的微笑时，心里一慌，颤颤巍巍地走过去道：“老大，你听我解释，我真没有说那漫画是我画的，我哪有那个本事啊，我……我就是……”

　　“行了，别解释了，你就是色迷心窍，忘了自己几斤几两了，可以理解，可以理解。”周鸣点了点头，微笑着道。

　　“老大！”

　　吕文才哭丧着脸，嘴巴张了张，不知说什么好。

　　“漫画还是会借给你的，不过，作为惩罚，给我洗三个月衣服，还有，小智的衣服也一并洗了吧，以后别老是欺负他了，他父亲，好歹是一郡郡守呢。”司马智的父亲，原先只是一个小县县令，最近好像搭上了那位天后娘娘的线，得到提拔，竟升任郡守了。

　　吕文才如蒙大赦，不停点头道：“是，老大！”

　　往日一直给宿舍几人洗衣服的司马智，听说不用再洗衣服了，他的衣服也破天荒有人帮忙洗，顿时昂首挺胸，再想到父亲最近升了官，他感觉自己的地位，也拔高了许多。

　　拿着自制的铅笔，周鸣又埋头刻画了几笔，直到《西游降妖篇》第五篇的最新一话场景落成，这才收笔而立，满意点点头。

　　他现在创作的漫画故事，不论是《西游降妖篇》，还是《三国108星群英传》，都跟脑中的【四大名著】里的《西游记》《三国演义》《水浒传》扯不上半点边，最多只是借鉴了一些人名和场景，以及套用了一些经典故事。

　　譬如《西游降妖篇》，没有所谓的“大闹天宫”、“取西经”、“佛道相争”的设定，故事简单清晰，就跟日本王道热血漫的设定类似，就是一个武艺高强猴子、一头贪吃的猪、一个话唠和尚、一个老实人挑夫，一路西行寻找“龙珠”，一路降妖除魔的故事。

　　至于《三国108星群英传》，是周鸣结合《三国演义》和《水浒传》，设定了三个国家，为了争夺108颗下凡星宿，瞎编的一套包含江湖恩怨、三国争霸、儿女情长的故事，那个国家争夺到的星宿越多，那个国家越强，如果某个国家，能把108颗星宿集满，布成108星天罡大阵，那便具有一统天下的实力……

　　不过，这部漫画，因为体系架构太过庞大，出场人物太多，越到后面，越有驾驭不住的趋势，所以，周鸣只得放慢创作速度，腾出部分脑子，开了一部更好画的《西游降妖篇》。

　　一番争抢过后，几个脑袋挤在一起，等其将最新更新观赏完毕，周鸣问他们道：“我问你们，如果把这部漫画雕版刻印，进行出版，你们认为，大概会有多少人看？”

　　“一定很多！但凡识字之人，都会喜欢这书上的故事！”吕文才立刻斩钉截铁道。

　　“老大，州府不是有十几家书坊么，把你的漫画拿过去雕印，一次印个几万本出来！这样我们就不用几个人抢一本漫画看了！”

　　唐俊明眼睛一亮道。

　　这时代的活字印刷技术，已发展到了十分发达的程度，一些书坊的雕版印刷技术，已经做到一副印版，可连印万次的程度。

　　“老大，这件事交给我去办吧，州府里那几家最大的书坊，就是我青州姚家的，我可以把那些手艺最好的雕版工匠，都集中起来，以最快的速度，出版老大你的漫画。”姚庆笑这时说道。

　　周鸣看了他一眼，点点头道：“庆笑兄，这事便麻烦你了，至于漫画书的收益，一人一半吧，也不能让你们姚家太吃亏。”

　　这世界的出版行情，周鸣稍稍了解过，一般都是作者和书坊，各占一半，但这个收益，仅限于作品的前两至三版，等市面上大量盗版作品出现，作者的后续收益，基本是拿不到了，要是再给作者收益，那些印刷正版书籍的书坊，恐怕都得亏得血本无归……

　　盗版，现代网络社会都灭绝不了，更别指望这个根本没什么知识产权概念的古代，能做到保护正版的权益了。

　　……

　　一个月后。

　　文渊书院的教习们发现，一种名叫“漫画”的书籍，开始席卷整个书院。

　　开始只是少数班级，小范围地传播和讨论，但某天这类漫画书突然大规模出现后，像火山喷发一般，炽热的岩浆，覆盖了整座书院。

　　每个班级，都是人手最少一本，开始只是在宿舍内偷偷看，然后有些学员，忍不住躲在课堂某些角落看，到最后，每个班级，都可以发现，固定坐在后面几排的差生，一到上课就低着脑袋，全神贯注，浑然忘我，手里在翻看着什么。

　　第一本漫画书，被教习收缴了。

　　然后是第二本、第三本……到后面每天都有缴获。

　　有些教习惊恐地发现，连一些成绩优等的学员，也开始看这些“漫画书”了，一段时间后，学习成绩有了明显下滑。

　　“收缴！必须把这类危害我文渊书院学风的‘漫画书’，全部收缴干净！”

　　书院教习会议上，书院山长王纲愤怒地表态道，因为昨天他在家里发现，自己女儿的闺房里，竟也有好几本这样的漫画书……漫画，这颗文渊书院的毒瘤，必须给它清除下去！

　　风风火火的大搜查、大收缴行动开始了，各个宿舍、各个教室，被搜拢出来的漫画书，在书院广场堆积如山，足有五六千本之多，书院的千名学员，平均每人都有五本以上，这些漫画书，除少数的几百本（前期收缴的），被封存在了书库里，其他的，全一把火烧的干干净净。

　　看着熊熊燃烧的大火，有几位参与收缴行动的教习，一脸可惜，这些漫画书，他们收缴的同时，也感兴趣地扫了几眼，没想到才翻几页，就被深深吸引了进去……那简陋唯美的画风、生动活泼的人物、精彩纷呈的故事，都散发着什么魔力一般，死死抓住了他们的眼球。

　　没想到全被烧掉了。

　　“咦，书库里，不是还有几百本‘漫画书’，没有被烧掉么，不如……”

　　某天，被心中那未完结的故事，给饶的心痒难耐、日思夜想的一位教习，终于忍不住，以查找藏书的名义，拿到书库钥匙后，一打开书库大门，就看到书库某个角落，有几位同僚，手里各捧着一本漫画书，正浑然忘我地看着。

　　几位同僚，被他吓了一跳，刚要把书收起来，却看到他也从书架中，抽出一卷《西游降妖篇》，迫不及待看了起来后，相视一笑，又纷纷把手里的书端了起来……

　　不久后，书院内，漫画之书，死灰复燃。


第8章 君子七艺

　　漫画书风波，稍稍给周鸣造成了一点困扰，要不是班上的几十名同学，拼命给他打了个掩护，他那些珍贵的漫画原稿，都得被那些黑面教习收走，那损失，可就惨重了。

　　甚至，如果不小心把他隐藏的漫画书作者的身份，给暴露出来，那他在老师们心里“品行兼优”、“书院骄傲”、“优秀学霸”的正面形象，可就毁于一旦了。

　　好在那些同学给力，嘴巴管的都严，即便私下都知道他是那些漫画书的作者，但为了能继续看到那些精彩的故事，为了在枯燥学习之余不失去那把可贵的精神食粮，当然，也为了免遭“青州学霸”的拳脚报复，一个个守口如瓶，在书院教习面前，当了优秀的地下工作者。

　　“又是红烧肉，早吃腻了，就不能弄一点新鲜花样么？！”

　　这天，在食堂吃饭的时候，又看到一盆红烧肉摆在面前的吕文才，破口大骂，筷子在餐桌上拍的砰砰响。

　　听到这话，旁边餐桌那往日在家里锦衣玉食惯了的同学们，也纷纷抱怨起来，红烧肉好吃是好吃，但连续吃上三年试试？山珍海味都不如豆腐汤。

　　“文才，明天旬假，我们一起去趟州府，弄一套餐具过来。”周鸣忽然抬头说道。

　　“老大，难道……”

　　司马智眼睛一亮，老大的手艺，他是知道的，州府的福玉楼，那些眼睛长到头顶的大厨们，被他的炒菜驯服后，一个个跪着拜他为师，勉强收了几个徒弟后，现在的福玉楼，已是州府达官贵人，要排三十天才能排到一桌的顶级酒楼，而且酒菜价格贵的惊人，但就是拦不住那些客人要品尝佳肴的热情。

　　而他的老大，现在不仅拥有福玉楼一成的股份，还是至尊VIP会员，沾了老大光的司马智他们，现在去福玉楼消费，一分钱不要不说，去了随时都有席位安排。

　　但说真心话，经过老大的指点后，福玉楼的饭菜，是比以前上了几个档次，但跟很少露一手的老大相比，差距还是如天上到地上一般，他敢打包票，凡是品尝过老大手艺的人，那滋味，他一辈子都不会忘。

　　第二天。

　　周鸣、吕文才他们去了一趟州府，直接从福玉楼，借了一整套锅碗瓢盆过来，还有一缸豆油、一些调料、一袋一百多斤的大米，通过书院后山那条秘道，翻墙进了书院，再把那些东西，一一接了过去，那袋一百多斤的沉重大米，差点把站在院墙下面的司马智，砸翻在地。

　　有锅有铲，有油有米，再自己搭个土灶，从四周的密林里，拾一些柴火，差不多，就可以升火做饭了。

　　当然，几个人也不能光吃白米饭，还得去弄一些菜过来。

　　菜怎么弄？

　　当然是偷咯，偷那些教习们，在书院里东一洼西一洼种的菜，青菜、萝卜、白菜、韭菜等等都有，有时也会偷一些鸡下的蛋，甚至连鸡带蛋一起偷，散养的小猪，也弄过一头过来，制成了香味几乎笼罩整个书院的烤乳猪。

　　后来，看吕文才他们越偷越厉害，已经引起教习们的注意了，周鸣便让他们从外面弄了几把弓箭和几根鱼竿过来，准备自力更生。

　　于是乎，书院后山里，那些往日活的潇洒自在，种群数量相当可观的野鸡野兔们，可就倒了大霉了，经常是在愉快地吃虫吃草时，被不知从哪射来的一支箭，夺走了小命，成了人类的盘中餐。

　　地上跑的跑不了，天上飞的大鸟，也常常倒霉，连书院荷花塘里，那些从来没被人钓过的鱼，也常常半夜三更，哗啦哗啦地被人钓走几十条，第二天，全变成一堆白花花的鱼骨。

　　所谓夜路走多了，早晚会遇到鬼，坏事做多了，迟早会抓到现行。

　　这不，这天为了给班上一位刚满十八岁的同学过生日，周鸣特意让吕文才他们，组织召集了上百号人过来，在后山的一处老地点，搞了一场大型野外烧烤聚会。

　　为了准备这场烧烤聚会，周鸣他们，可是做了许多准备，光后山的野鸡野兔，就打了几十只，还有教习菜地里的那些菜，菜根都被一起拔过来了，荷塘里的鱼，也钓了上百条……总之，这次丰盛的烧烤聚会，就是要给人留下一个深刻印象。

　　也是在这天，看到后山冒出滚滚浓烟，以为是发生了山火的一名年迈教习，杵着拐杖，走过来看了看。

　　当他看到上百名学生，在那剥皮拔毛、杀鱼洗菜，搭柴生火，满手脏污，忙的不亦乐乎时……

　　“你们在干什么？！”

　　老夫子两眼怒瞪，气的浑身打颤，一步一晃走了过来，哆哆嗦嗦指着众人道：“圣人曰：上天有好生之德，万物有灵，皆无伤也，君子之于禽兽，见其生，不忍见其死，闻其声，不忍食其肉，是故君子远庖厨也！尔等所作所为，成何体统，成何体统？气煞老夫也！”

　　老夫子手里的拐杖，在地上敲的邦邦响。

　　众人手上的动作停顿下来，一个个低着头，不敢正视老夫子。

　　“报告夫子！我等正在研究君子七艺，争取做那尽善尽美的真君子！”

　　一个声音从人群中传来。

　　老夫子大怒，指着那人大骂：“一派胡言！君子只有六艺，何来七艺之说？真是不学无术，尔，真乃书院之耻，朽木不可雕也！”

　　那人却道：“厨艺如何算不得艺了？没有厨艺，我等君子，何来盘中之食，碗中之饭？没有厨艺，人人生活在那原始时代，茹毛饮血，啖食生肉，其形象，可与谦谦君子沾上半点联系？没有厨艺，何来君子所求的食不厌精、脍不厌细？是故，学生以为，除了六艺，这厨艺，我等君子，也不可完全忽视，最起码，也要做到人人珍惜食物，不铺张浪费，少造一些杀戮，岂不也是一种君子所为？”

　　“彩！”

　　参加聚会的同学中，有人忍不住点了个赞。

　　老夫子气的跳脚，拿着拐杖追打那人道：“强词夺理，强词夺理，气煞老夫，气煞老夫也！”

　　在老夫子步履蹒跚的追打下，那人只得落荒而逃，逃跑途中，还不忘对吕文才他们道：“你们快把东西都撤了，下次有机会，还是去福玉楼聚一聚，风紧，我先扯呼了！”

　　“不要跑，不要跑，让老夫好好教训你一番！”

　　老夫子锲而不舍地追赶，仿佛要把周鸣追杀到天涯海角……


第9章 TF天团

　　在老夫子穷追不舍、不依不饶的追究之下，野外烧烤事件，还是给周鸣带来了一定的困扰。

　　全书院通报批评，记大过一次。

　　要不是有几位教习求情，加之周鸣平时学习成绩优秀，是书院的标杆性人物，不然，他都有可能被开除。

　　受此打击，在所有锅碗瓢盆都被收缴之后，周鸣又低调了一些，没有再整厨艺方面的东西。

　　不过，这种收敛和低调，也只维持了一阵，周鸣兴趣重心，又放在了音律之上。

　　他画的漫画，已取得了不小成功，莫说小小的文渊书院，就是青州府，还有周边不少郡县，他的漫画，都像是病毒扩散般，影响力极大，不少茶馆、酒楼的说书先生，现在流行讲的，不是《西游降妖篇》，就是经过漫改书后，全文字版的《三国108星群英传》。

　　甚至，看到有利可图，市面上，竟冒出了设定类似的《东游降魔记》、《五国316星传》这类的漫画书，画的还像模像样，看过几本这类的漫画后，作为漫画鼻祖，周鸣不得不感叹：“哪个行业都不缺乏聪明人，只要有第一个吃螃蟹的出现，后面就是一桌桌的螃蟹宴。”

　　漫画领域收获成功，已预感会给自己带来海量成就点的周鸣，决定在音律界，再放新枝，争当一代现代流行乐鼻祖！

　　云杉木，是一种可制作乐器的顶级木材，百年树龄的云杉木，在技艺高超的木匠手中，制作出的吉他，并不弱于周鸣那个世界的顶级吉他，再缠上经过特殊处理的羊肠弦，调出音律的音质音色，有种空谷鸣音、余音绕梁的感觉。

　　拿到这把吉他后，即便对吉他这种现代乐器，周鸣还不是非常擅长，但自从脑中的【高级琴艺技巧】技能卡，发挥作用后，精通所有琴艺大师演奏技法的他，对任何琴类乐器，已都能做到举一反三、触类旁通的程度。

　　区区吉他，不在话下。

　　……

　　“老大，你又开始练你这古怪乐器了？别弹了，你弹的琴，都比这古怪玩意好听多了。”

　　这天，吃过晚饭后，看到周鸣拿来一古怪乐器的吕文才，忍不住说道。

　　周鸣没有理他，找了个凳子坐在门口，手指拨动琴弦，自顾自弹唱起来：

　　“蹭吟~~蹭吟~~”

　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　宣纸上走笔至此搁一半

　　……

　　天青色等烟雨而我在等你

　　月色被打捞起晕开了结局

　　炊烟袅袅升起隔江千万里

　　如传世的青花瓷自顾自美丽

　　你眼带笑意

　　……

　　一首《青花瓷》唱完，不知不觉，身旁已站了一圈人影。

　　周鸣抬头看去，一旁还处于沉浸状态的吕文才，好一会才缓过神，略微吃惊地看着他道：“老大，这……”

　　没有理会周围的吃惊，清了清嗓子，拨动琴弦，他又弹唱了一首《烟花易冷》：

　　繁华声遁入空门折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生情债又几本

　　如你默认生死枯等

　　……

　　雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你始终一个人

　　斑驳的城门

　　盘踞着老树根

　　石板上回荡的是再等

　　……

　　旧故里草木深

　　我听闻我听闻

　　你仍守着孤城

　　城郊牧笛声

　　落在那座野村

　　缘份落地生根是我们

　　缘份落地生根是我们

　　伽蓝寺听雨声盼永恒

　　……

　　一首《烟花易冷》唱完，围观的人群更多了，此刻仿佛都陷入了一种别样的思绪和意境中，一个个如雕塑泥像，双目半闭，久久不动。

　　“这首歌曲有点沉重了，给你们来点豪迈激扬的音乐吧，都摇摆起来！”

　　微一沉思，手指飞快拨动琴弦，当当当当的吉他音不断加快。

　　“沧海笑！滔滔两岸潮！”

　　周鸣放声哼唱，众人先是吓了一跳，随即身体仿佛都不受控制般，跟着节奏，一个个摇摆了起来：

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　……

　　“哈哈，苍生笑，不再寂寥！”

　　“哈哈哈，豪情仍在痴痴笑笑~”

　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦~”

　　“啦啦啦……”“啦啦啦啦……”

　　一首《沧海一声笑》，让所有人跟着摇摆不说，一部分人，甚至跟着曲调，也轻轻哼唱起来。

　　曲收，余音绕梁半晌，放下吉他，周鸣抬头问一旁的吕文才道：“文才兄，感觉如何？”

　　吕文才眼里闪着光，一脸认真地道：“老大，教教我吧，我想学！”

　　“我也想学！”

　　“子华兄，可愿收在下为徒？弟子愿执弟子礼，侍候老师身旁。”一人深深躬身道。

　　“请也收我为徒吧！”

　　这时代讲究尊师重道，达者先师，所以学习任何东西，都讲究师徒之礼、孝道尊卑。

　　“不必了。”周鸣微微抬手道：“都起身吧，吉他之术，我也不过刚入门而已，一起加入进来吧，在下愿与诸位，一同探讨，把吉他小道，发扬成那音律大道！”

　　“是，老师！”

　　众人大喜，脸上都洋溢着难言激动。

　　一周后，文渊书院，一个名叫“吉他社团”的学生组织出现了，刚开始只有十几名成员，但搞了几次社团活动之后，一个月不到，竟发展成一个规模过百人的大型兴趣组织，文渊书院内，无人不知。

　　两个月后，一个名叫“TF天团”的偶像组合成立，这个组合，包括三名主唱（都是小鲜肉），以及五名对吉他弹奏颇有天赋的吉他手，加上十几名鼓手、古琴手、古箫吹奏手，这个组合成立后……人们奇怪，这个组合，为什么会取一个这么古怪的名字？TF是什么？

　　主唱田子华解释道：TF，是天赋的意思，TF天团，表示这是一个既年轻又很有天赋的团体……

　　TF天团成立后一周，便在书院的夫子台，搭了一个舞台，发布第一首主打歌曲：《青春修炼手册》

　　“当当，当当，当当~”点点鼓声起。

　　吉他声、琴声、箫声、锣声一同奏响。

　　主唱：跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播

　　副唱一：这首歌给你快乐，你有没有爱上我？

　　副唱二：跟着我鼻子眼睛动一动耳朵，装乖耍帅换不停风格

　　合唱：青春有太多未知的猜测，成长的烦恼算什么？

　　伴唱：万、吐、斯瑞、狗！

　　“啊~！”

　　“TF天团，我喜欢你们！”

　　“田子华，我要嫁给你！”

　　“啊啊啊！”

　　台下尖叫声一片，尤其是琴艺班那十几位文静淑雅的女学员，今天都换了一副模样，一个个满脸花痴，拼命挥舞手里的手绢，不时大喊和尖叫，有几位女学员，嗓子都喊哑了，演唱会结束后，更在拥挤的人群中，拼命向偶像田子华索要签名……

　　……

　　书院，紧急教习会议上。

　　“解散，马上把这个吉他社团解散！还有那个TF天团，全部解散！歌词粗俗，乐谱荒谬，狗屁不通，斯文尽丧！还敢于琴艺大道相辉？文渊书院，不能再容忍这种玷污音律的旁门小道存在了！气死老夫了！”

　　琴艺班教习薛易，胸口剧烈起伏，大力拍着桌子道。

　　实际上，早在那个吉他社团，刚刚出现的时候，薛易并不怎么在意，还觉得有点意思，没放在心上，但是才几天啊，这个社团的成员，就比他琴艺班里的学生还多了，又没过多久，他发现来琴艺班听课的学生减少了，一打听才知道，都去吉他社团学什么吉他去了。

　　昨天的那场演唱会，更是将他彻底激怒，这种旁门左道，也敢登上大雅之堂？竟敢想绝了他的正统音律大道，竟想砸了他的饭碗！

　　现在，到了必须捍卫自己音律传承，抢回自己饭碗的时候了！

　　“老夫也认为应当解散，不能让这些微末小道，继续败坏我文渊书院的学气学风了……还有那个漫画社，也一并解散了吧，小道终究只是小道，切不可任其生长，不然，定会毁了那正统大道！”

　　丹青班教习陈介道，现在他的丹青班，正儿八经研习山水画的学生变少了，反而有一大半人，跑去研究那用铅笔画的漫画……气得他，很想把班里的这些学生，一个个全部开除！但作为一名普通教习，他还没那么大权力，一下开除那么多人，如果有那个权力，他定毫不犹豫。

　　“还有那个田子华！这次的事情，又是他搞出来的，不能再任由他在书院胡作非为下去了，这匹害群之马，必须清理出去！”

　　上次抓到周鸣等人，在后山搞烧烤聚会的老夫子，提出的一个提议，得到了好几位教习的一致赞同。

　　但也有一些教习，觉得那田子华是个人才，就这么开除，有些不太妥当，还是应加强思想教育为主，劝其改邪归正，若处置不当，这颗好苗子，说不定会走上歧路，暴殄天物。

　　不过，取不取缔吉他社和漫画社，开不开除田子华，最终拿主意的，还是坐在最上首的书院山长王纲。

　　众教习的目光，齐齐看向了这位山长。


第10章 登高作赋

　　山长王纲摸着下巴的胡须，沉思了一会。

　　良久，他看向一旁的书法教习张行简，问道：“敬甫，你那学生，来书院多久了？”

　　马上领悟到是什么意思的张行简，神情颇为尴尬道：“禀山长，已快四年了。”

　　王纲又问：“学业如何？”

　　张行简道：“禀山长，其文章策论、诗词歌赋、君子六艺，书院内，皆无人能及。”他又咳嗽了两声，道：“便是那旁门小道，也有常人难比的天赋与才华。”

　　“仍需教否？”

　　“在下自认，已无半点可教之处。”

　　王纲叹了口气，道：“看来，文渊书院这座小庙，是已容不下这尊大佛了，这学年还有三月结束，待他读满四年，便发下学籍，叫他寻一更适合进学之所吧……敬甫，你以为如何？”

　　张行简点头道：“可。”

　　众教习也纷纷点头，还是山长想的周到，这算是最好的处理办法了。

　　……

　　在被打了预防针，告知自己在书院，最多还能待三个月后，周鸣微微有些遗憾，但也在意料之中，天下没有不散的宴席，文渊书院，只是他人生的一个驿站，早晚会再度启程。

　　深秋十月，秋高气爽，最适合登山的季节。

　　文渊书院，组织了一场大规模登山活动，书院中，有四五百人报名，即便这些报名者，知道他们要攀登的是高大险峻的太衍山主峰。

　　周鸣也报名参与了这次登山活动，想在自己毕业前，作最后一次有意义的旅行。

　　宿舍的吕文才、唐俊明、姚庆笑、司马智，也都报了名，以及吉他社团、漫画社团的近两百名成员，也纷纷报名参与，几乎占书院登山团总人数的一半。

　　此次登山活动，也给周鸣发明的双肩包和登山鞋打了个活广告，他发明的双肩包，造型新颖时尚，口袋繁多能容纳很多东西，背在肩上节省体力，当是居家旅行的必备利器。

　　还有那舒适透气的登山鞋，鲸鱼皮做底，不易磨损，极其耐穿，号称“万里鞋”，走一万里都磨不穿。

　　准备妥当，在各班教习的带队下，四五百人，浩浩荡荡，朝着书院后山深处，那莽莽山林行进，顺着一条盲肠小道，跨过溪流，小小翼翼地，踩过那湿滑的独木桥，相互搀扶，走过那崎岖难行的山路，陡峭的山崖边，更是要拉出一根粗壮麻绳，人人拽着绳子，无比吃力地行进。

　　从书院到太衍山主峰，八十余里的路程，众人足足走了五日，中间出现了各种突发状况，有人意外受伤，有人中途放弃，还有人原路折回……出发时庞大的登山队伍，抵达太衍山山脚下的，还不足一半。

　　有心的带队教习发现，余下不足一半的学生中，绝大部分，竟都是吉他社和漫画社的成员，这些成员，能坚持下来，都离不开一个人。

　　田子华！

　　是他，在体弱队员遇到困难的时候，主动伸手帮忙；是他，在食物出现短缺的时候，总能通过各种办法，找到各种食材；也是他，一路鼓舞士气、活跃氛围，让那些哪怕崴了脚、扭了腰，不太方便跟随大队的队员，也咬牙憋了口气，并在队友的协助下，顽强跟了上来。

　　“此子，日后必为人中之龙，世之豪杰也！”

　　有位教习，暗中评价道。

　　……

　　两日后。

　　历经重重艰险，一行近两百人，一群疲惫不堪的登山者，终于攀登上了脚下这座号称“高万丈”、“有神仙居住”太衍山主峰。

　　“啊~！”

　　站在群山之巅，瘦了好几斤、面如利斧的吕文才，对着四周空旷天空，放声大吼，发泄心中豪迈。

　　“我做到了，我也做到了！”

　　躺在地上，毫无形象，几乎累瘫的司马智，脸上闪过一丝坚毅和成熟，带着无比满意和开心的笑。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　也有人开怀大笑，受其感染，众人也都相顾大笑起来。

　　这时的周鸣，站在山顶，感受扑面而来的强风，看着三面那矮如青笋的群山，似拱托帝王的卫士，矗立在主峰周旁；又转头向东，极目而望，那蔓延至尽头的平坦大地，似一张黄绿地毯，延伸至深蓝之海。

　　火红秋阳，头顶低悬；炉盖般的湛蓝天空，干净如洗；那两轮白月，似触手可抓。

　　天地万物，宇宙星空，尽数装入胸怀，无数诗词素材，脑中的无穷灵感，都似放开闸门的洪水，狂涌而来。

　　大喝一声，一首诗脱口而出：

　　《登太衍山》

　　泰宗夫如何，济鲁青未了

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓

　　荡胸生层云，决眦入归鸟

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　剽了五言诗一首，周鸣又让人拿来笔墨，略微沉思，写下了自来到这方世界以来，第一篇完全自己原创，几乎没有任何借鉴元素，也是他最擅长的一篇山水文章：

　　《登太衍记》

　　天圣廿一年秋，余与文渊二百学友，同登太衍，历尽艰辛，举目望远，心生感怀，故作登太衍记……

　　灵感一来，挡也挡不住的周鸣，挥挥洒洒，写下一篇两千言游记。

　　这篇游记，叙事精彩，感情真挚，场景描绘虚幻真实，名言佳句层出不穷，也成为日后，他第一篇在大周国内，广泛传颂的文章名篇（这篇精彩文章，扑街写手明渐，是断断写不出来的）……

　　而这篇文章，也让太衍山这座知名度不算高的大山，在日后，迅速成为知名旅游景点，成为十大名山之一。

　　“好文章啊，这篇文章写得真是好，子华兄，在山水诗赋方面，你已臻大成境界了！”

　　学友们纷纷点赞，有几位名字在文章里出现的同学，更是拿来墨宝，争相抄阅，如获珍宝。

　　有几位领队教习，还沉寂在周鸣创作的那首五言诗的意境中：“会当凌绝顶，一览众山小……好诗啊，此诗只有此一句，必为千古佳作！”

　　这时，有位善观相望气之术的教习，看到那被众人拱托中央、昂扬自信、面带微笑的周鸣时，心神剧烈一震，他看到了什么？他好像看到，一股真龙之气，带着一道金光，夹杂龙吟虎啸之音，从他体内喷涌而出，让他仿如一尊天潢贵胄，夺目璀璨，望之非人。

　　“真龙之相，此乃人中真龙之相啊！”

　　“可我大周方才立朝百年而已，当还有二百载国运，此时怎会有真龙出现？”

　　“希望是我看错吧，也希望这条真龙，不做那妨我大周安危之事，做一条隐龙最好，以现在大周的气运，这条隐龙，当是压制的住的。”

　　……

　　登太衍山归来，回归书院之后。

　　在学年结束、离开书院之前，周鸣作了一番安排。

　　这四年，在书院里，他留下的一些“东西”，是需要带走的。

　　如吉他社团那十几位乐手和优秀吉他手；漫画社那几位他精心培养，现已能根据他给的原画和大纲，画出一些精彩漫画的画师……这些东西，都是他后续计划的重要一环，不可或缺，他只能发挥自己的口才说服力与人格魅力，争取把这些人才，从书院里拉出来，带到自己身边。

　　出乎周鸣的预料，这些乐手和漫画师，听说他即将要走，并表示出拉拢他们一同离开的意思后，大部分人，为了继续钻研心中那些爱好，没怎么犹豫，爽快答应了他。

　　“老大，我也跟你一起走，你不在书院，我在这里待的还有什么意思？”吕文才一脸认真道，也收拾包裹行囊去了。

　　“书院里没有老大，我也一天都待不下去了，我也要走！”司马智也道。

　　“我也是。”

　　“算我一个！”

　　还有唐俊明、姚庆笑，宿舍里的四位舍友，都表达了，同他一起离开的意思。

　　周鸣颇为感动，点点头道：“谢谢各位兄弟，愿跟随我一起离开，从此以后，大家有福同享、有难同当！做一辈子的好兄弟！”

　　“对！好兄弟！”

　　……

　　数日后。

　　愿意加入周鸣队伍，一同离开书院的同学好友，竟还有不少，林林总总加起来，足有五十人之多，甚至还有书院的几名女学员，也想偷偷跟着一起走，遭到拒绝后，哭的死去活来，为了摆脱这些女人，在众人都拿到学籍证明后，在一个天光微亮的清晨，一行人轻声蹑脚，悄无声息地，离开了文渊书院……从此，海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，继续书写着，属于他们的精彩和传奇。

　　……

　　文渊书院，恢复了往日的祥和与宁静。

　　“田子华，诸位以为此子如何？”

　　某日，书院山长王纲心血来潮，问众教习道。

　　“哼，狂放惫懒之辈，恃才傲物，害群之马，不值一哂！”

　　“书院之害啊！下次书院招人，切不可招此等虽天资过人，却顽性难改之人！”

　　“虽狂放不羁，胸中，有宰相之才。”

　　“有宰相之才是不错，但以此子的顽性，进入宦场，必头破血流，有性命难保之忧。”

　　“哈哈，便是不入宦场，以此子之才，也必定名震大周，成为天下第一名士！”

　　听到此话，王纲抚须大笑：“如此便好啊，我文渊书院，说不定也会因为此子，声名大起一番。”


第11章 海运一型

　　天圣廿一年，十一月。

　　离开文渊书院后，周鸣带着30多名同学（一部分回了趟家），浩浩荡荡地，回到了海平县老家。

　　一下来这么多客人，父母都有些吃惊，不知该怎么安排。

　　好在几年前，周鸣亲自设计的一座用于家族藏金库的棱堡，已竣工大半了，这座底座由钢筋水泥浇筑，周长一里，高近四十米，离坞堡不到五里，临近北江，防御完善，在火绳枪和大炮的防护下（这世界火药原料充足，火绳枪已研制出来了，大炮因为缺铜，目前只有几门试验品），加之配套的港口设施，战争情况下，即便遭遇陆地百万大军围攻，也不会轻易沦陷。

　　高大棱堡里，有上百间配套设施完善的房间，晚上还能吹吹河风，看看远方海景，所以，征询30多位同学的意见后，周鸣把这些同学，大部分都安置到了棱堡客房里，每人身边，还安排了一位仆役和一名丫鬟，贴身伺候，提供良好待遇。

　　这些同学，周鸣当然不是白吃白住白养着他们，这些可都是高级知识分子，他们中，有的可编入“文学组”帮忙搞文学创作，有的可编入“漫画组”帮他画漫画，有的可编入“娱乐组”帮他发展娱乐事业。

　　即便有些废柴什么忙都帮不上，站在一旁负责涨涨声势，吆喝吆喝，也是十分管用的。

　　总之，物尽其用，不让一个同学，在这瞎吃白混。

　　同学们都安置妥当，回到田家庄坞堡，周鸣向父亲田奉，询问了解了一番，他大部分时间都不在这四年里，家族各产业的发展情况。

　　皮肤黝黑不少，人明显老了许多的父亲田奉，这四年时间，对周鸣制定的各项发展规划，都尽心尽力完成，人看起来也干练成熟了许多，举手投足，充满成功男人的气质，他拿出十几本账本，好好为周鸣介绍了，这几年，家族各产业的发展现状。

　　首先是大农庄计划，这已没什么好说的了，现在的田家庄，不仅粮食可做到自给自足，田庄牧场里，还有四千多头牛、两千多匹马、上万头猪和羊，还有数不清的鸡鸭，每年出产的肉蛋奶，让田家庄的庄户们，都过上了天天都有肉蛋的小康生活，这几年，田家庄里的小孩，平均身高，比其他郡县的同龄人，都高个三五公分以上，并年龄越大，差距越大。

　　其次是大盐场计划，现在的海平盐场，已发展近十年了，盐田面积，从最初的二十亩、一千亩、五千亩，现已扩大至三万亩，年产海盐上百万石，这产量，接近扬州长芦盐场海盐的三分之一，但因为人手不足，且每年上缴各级官府的盐税，已经涨至五成，父亲田奉，再也没那么强劲的动力，要将盐田面积，继续扩大了，否则官府再把盐税上调，这番辛苦，等于是为朝廷做嫁衣了。

　　最后，海洋捕捞公司计划，这个计划，在刚开始，投入年年大于回报的时候，父亲田奉，并不是特别上心，反而每年都会因为风暴、暗礁、洋流等原因，折损的大量船只和渔民，而感到十分肉痛，有时会觉得这个计划停滞不前，没有发展的意义，但在儿子的坚持下，这个计划，还是咬牙坚持了下去，组织培训渔民、建立造船厂、购买优良木料，建造更大、更结实、船型更科学的渔船出来，持续投入近十年，现在，终于结出了累累硕果，带来了许多意想不到的惊喜。

　　譬如海鱼的捕捞量，刚开始几年的小船小网，只能在近海捕些小鱼小虾，一年有个五六百吨捕捞量，都算不错，扔掉部分腐烂变质的，制成的鱼干，自己都能消费大半。但自从天圣十九年，田家造船厂采用标准化建造模式，造了一批带有防水隔舱、排水量达550料的“海捕一型”渔船出来，并投入批量建造后，天圣二十年，海洋捕捞公司的渔获量，一年之间，就翻了近十倍，达到了五千吨。

　　加之渔民们，发明的一些海鱼保鲜的技术（如木桶放养、人工供氧等等），可保证大部分海鱼，在上岸前，还是鲜活的，这就给岸上煮晒鱼干的工人们，带来了大量的原材料，从而让海平县一种名叫“海平鱼干”的特产，迅速风靡周边各个郡县。

　　甚至，新到任的海平县杜县令（沾了海平田家的光，原先的陈县令、孙县令都因为政绩凸出提拔高升了），发现“海平鱼干”味道不错，很有特色，为讨好中枢，把这种鱼干，列为贡品，献给了明皇陛下和天后娘娘，很快得到了褒奖，要求每年进献鱼干百石，给皇族宗室、文武大员品尝一番。

　　如果说鱼干产业，是一个中规中矩、利润可观的产业的话，那么，田家海洋捕捞公司，这两年疯狂发展的鲸鱼捕捞业，则是彻彻底底的暴利产业了，仅靠鲸鱼捕捞，两年时间，田家海洋捕捞公司，就把之前十年投入的巨额资金，全部赚回来了不说，还有近20万贯的巨额盈利。

　　为什么说鲸鱼捕捞，是个暴利行业？

　　因为，鲸鱼浑身上下都是宝！

　　鲸鱼皮，经过鞣制后，紧实耐用、防水耐腐、防御力强，可制成皮甲、皮带、防水衣和鲸皮伞、登山鞋、双肩包带等等物品……像古代的工业塑料，用途极其广泛。

　　鲸鱼脂，提炼出的鲸油，燃烧后，有特殊的香味，提神醒脑，价值千金，且鲸鱼油，也是一种优良的工业润滑剂，将来要制造蒸汽机，鲸鱼油，必不可少。

　　鲸鱼肉，可以吃，味道和牛肉类似，口感细腻，蛋白质丰富，且不容易导致肥胖，价格也不贵。

　　鲸鱼筋，韧度远超牛筋羊筋，和鳄鱼筋不相上下，弓箭、弓弩、各类攻城装置，用上鲸鱼筋后，威力都会提升不少，鲸鱼筋，可以说，是一种军事战略物资。

　　鲸鱼骨，磨成粉后，是一种包含多种矿物元素的高级“复合肥”，施撒到田地中，可起到农业产量+10%的神效。

　　鲸鱼内脏，有的可入药，有的是美味食材，总之，功用很多。

　　鲸鱼屎……扔了吧。

　　田家海洋捕捞公司的第一头鲸鱼，是如何捕到的？说来也是一种巧合，这头鲸鱼，与一群凶狠的鲨鱼搏斗后，受到重伤，仓皇逃到了近海，恰逢大海退潮，这头体长十八米、重达千石（50吨）的鲸鱼，不幸在浅滩搁浅，正好被一艘捕鱼归来的“海捕一型”渔船捡了便宜……

　　在这头搁浅鲸鱼身上，尝到不小的甜头后（这头鲸鱼，等于公司往年一年的收益），海洋捕捞公司，一发不可收拾，专门改装了好几艘用于捕鲸的捕鲸船出来，编成捕鲸船队，合作捕鲸，两年时间，就捕了上百条中小体型的鲸鱼回来（大的还不敢招惹啊），单靠卖从这些鲸鱼身上提炼出的鲸油，就赚了几十万贯。

　　而海里的鲸鱼群，就像是陆地的牛马群一样，数不胜数，如海平县以东300余里外海的一处洋流汇聚带，就生活着数万头的鲸鱼，哪怕捕鲸船队，一年给它捕个千八百条，也只不过是给这些鲸鱼的种群更新速度，稍稍加快了一些而已。

　　……

　　数日后。

　　田家庄东北三十里的海边，一占地数百亩的造船厂，正举行一场新船下水仪式。

　　周鸣和父亲田奉，都来到了这里。

　　造船厂负责人名叫田广，是一个四十来岁的中年大汉，皮肤粗糙黝黑，像一个老农，他是田氏旁脉的一位族叔，原是个造船的木匠，有一定文化素养，对建造海船颇为擅长，周鸣把他招募过来后，造船厂的大小事务，都交给了他。

　　造船厂中央，最大船台上，坐着一艘舷宽比较大的船只（7.5左右），该船尖头窄尾，船体修长，上有三栏桅杆（可挂船帆），舯部左右各有两排船桨窗口，可安排80名桨手操橹；船底还有两排船鳍，用于减少大海航行中，船体横摇的幅度。

　　在这艘即将下水的新船前，船厂负责人田广眉色飞舞道：“这艘‘海运一型’货船，用料达到了1155料，三层甲板，内有68个防水隔舱，货仓较大，可装载2000石（=100吨）物资，固定船员在150人上下，操作船帆船桨，顺风顺水情况下，一日航行千里，当不在话下！有了这型货船，海洋捕捞公司，日后渔季出海，渔船都不必来回往返，运输工作，专由海运一型货船负责，捕鱼之效率，必会增加数倍！”

　　任何行业，要提高效率，都得讲究分工合作，海洋捕捞也是如此：“海捕一型”渔船专心负责捕鱼，捕的越多越好；船速较快、船舱较多的“海运一型”，专门负责运输……这样，在大海一年风暴最少的三四个月里，海洋捕捞公司的渔获量，在这种分工模式下，必会暴增。

　　周鸣点点头，问他道：“广叔，海运一型货船，先批量生产二十艘吧，接下来的研究重点，应放在‘海捕二型’渔船上，这种新型渔船，用料当在2000料以上，出海一次，至少能捕两条以上的大鲸鱼回来……你们争取在两年内，就把‘海捕二型’渔船研制出来吧。”

　　两年？

　　田广吃了一惊，这也太急迫了吧，造船用料增加一倍，意味着工作量不是增加一倍那么简单，而是三到四倍！且为了维持船只航行的稳定性，内部船舱的结构设计，也需经过大量数据计算，所以，越大的船越难造，是造船界公理。

　　“那便三年左右吧，最好不要超过四年！公司也会想办法招募更多的人手和工匠过来，包括船只设计方面的人才……广叔，你们能在短短两年时间内，从无到有把‘海运一型’建造出来，那便说明，在更大的挑战面前，你们还能比自己想象的做的更好！”

　　看他有些为难，周鸣给他打气道。

　　田广点了点头，脸上泛起一股坚定自信。

　　“开始了！”

　　“放水了，放水了！”

　　伴随着父亲田奉和工人们的欢呼，船闸闸门缓缓打开，海水注入船坞之后，这艘修长如弓，表面涂有黄色桐油的崭新货船，慢慢从水面漂浮起来，这艘艨艟巨物，也如人造奇迹一般，带给人们，以无尽遐想……


第12章 娱乐帝国

　　“海运一型”货船下水，标志着周鸣的海洋战略，又向前迈进了一大步，无尽的财富之路，算是有了一个踏实的基点。

　　钱这条路，走得算是顺畅，关于名这条路，回海平老家后的这些天，周鸣也在进行规划。

　　《模拟人生》玩这么久了，名（声望）的本质是什么，周鸣已隐隐有了一些透彻的认识。

　　所谓名，就是对一件事物或一个人，人们在脑海建立的认识、看法、情绪感官等记忆信息的综合。

　　如果，一件事物或一个人，在人们脑海中，占据的记忆比重和分量很大，那么，便说明这件事物或这个人，就越有名。

　　如一场灾难（如大地震），一位伟人，即便时间过去了很久，在人们心中（尤其是亲历者心中），对这场灾难或这位伟人，仍会深深存留在人们的记忆里，难以磨灭。

　　这种记忆比重的大小，如果按《模拟人生》的声望值计算公式，进行数据分析的话，可分为十个档次，从1至10。

　　1表示初步，5表示深刻，10表示无法磨灭……所以，周鸣猜测，在《模拟人生》的各个副本里，每位NPC头上，他能刷得到声望点数，大概在1-10点之间。

　　既然发现这点规律，在任何副本，周鸣想提高知名度，是可以找到很多对应方法的，只要扩大影响面，让更多人的“知道”和“了解”他，“崇拜”和“信仰”他，都有不同数值的声望点入账。

　　这个换算大概是：知道=1点，了解=2点，崇拜=5点，信仰=10点

　　所以，意识到了这点，周鸣需要做的是，就是在《盛世华章》这个副本里，让千万以上的人知道和了解他、百万以上的人敬仰崇拜他、十万以上的人狂热信仰他……只要他能做到这几点，《盛世华章》这个副本，仅声望一项的得分，就足够他通关这个副本。

　　其实，还有个简单粗暴的办法，周鸣可以采用，那就是宗教，只要他冒充一个神棍，创办一个蛊惑人心的宗教出来，给加入这个宗教的教徒洗洗脑，发展成信仰度MAX的“狂信徒”，这类的狂信徒人数，只要达到100万，他也能凑够通关的分数。

　　不过，这个办法，周鸣不想用也不会用，一方面是出于对宗教这种东西的不屑；另一方面，想在大周国境内，发展上百万的狂信徒，做到悄无声息且不引起统治阶层的注意，那几乎是件不可能的事，对于邪教这类组织的危害，统治者是决不会掉以轻心的，一发现就是斩草除根。

　　那么，回到问题开头，周鸣应采取什么办法，在这个交通条件落后、信息交换迟缓、人口流动不频的古代社会里，做到让几百上千万的人，知道他、了解他、崇拜他、信仰他呢？

　　走上层路线，做一个大诗人、大文豪，成为无数达官显贵、文人墨客心中的巨星偶像？

　　这条路是可以走，但这个世界，达官显贵有多少？文人墨客有多少？大周国近亿的人口里，这些人，总人数超不超过十万？能不能贡献出100万声望点？

　　答案，显然是不能的，系统是公平的，即便大周国的那位明皇陛下和天后娘娘，也狂热崇拜自己，这二位，也顶多贡献出20个声望点。

　　还是要走群众路线！

　　如果想尽可能地提高个人声望，必须在人口占比在95%以上的大周国中下层百姓中间，也拥有一定知名度。

　　所以，针对这两个阶层，周鸣各打造了一套计划。

　　第一套计划，主要针对上层，周鸣称之为“子华书屋”计划。

　　即，在大周国10州355郡1877县范围内，争取在五至十年间，在所有人口过5万的县，在所有人数过2万的城池，在一定半径内，识字人数加起来超过500人的地方，都要开办一家“子华书屋”。

　　子华书屋，听起来好像是卖书的书店，其主要经营范围是什么？

　　周鸣笑了笑，子华书屋，除了卖那些枯燥乏味的经史子集，主打经营的，就是《故事会》、《子华文集》、以及重头戏——《漫画》。

　　《故事会》，专门收集整理各类民间传说故事、短中长篇小说，还有一些笑话、段子等等，和周鸣那个世界的《读者》杂志，有些类似。

　　《子华文集》，是一个诗词歌赋、文章策论的发表平台，带有文学性质，只要是谁觉得自己作品不错，都可以在这上面，发表一些优秀诗词、精彩文章什么的。

　　《漫画》，则是这方时空，从未出现过的新鲜事物，虽然还只是在某些小范围内传播，但其受欢迎程度，还是让周鸣非常吃惊的，但也在情理之中，他那个世界，漫画从无到有，从小众爱好到空前繁荣，并发展成杂志、小说、诗歌等等文化内容都无法取代的文化产品，只不过用了三五十年时间而已，便衍生出了丰富多彩的二次元文化，建立了宅类生物的帝国，足见其生命力，是多么的茁壮旺盛了。

　　在这个时空，周鸣发展漫画事业，是有些太过超前，不太符合事物发展规律，但那又如何？

　　他只不过是将《漫画》这种早晚都会出现文化产品，提前了几百年而已，但提前的越早，发展的越成熟，若干年后，等这方世界，进入了电视电脑的高科技时代，有这么多漫画作品打底，人们的精神生活，不知道会丰富多少，他这位漫画界鼻祖，也不知会收获多少宅系生物的敬仰崇拜，想一想，就是件激动不已的事情。

　　而周鸣这套走上层路线的“子华书屋”计划，相比于他制定的，几乎完全走中下层的“德云社计划”，恐怕不知要保守了多少步，不知要少扯了多少蛋，不知要正经了多少倍。

　　周鸣竟想在大周国境内，在所有人口超过5万以上的大城市，都建立一所“德云社”，建造一所所的最多可容纳3000人以上的大型文艺演出场所……此计划之大胆、设想之荒谬、让人瞠目结舌。

　　不止如此，在这一所所的“德云社”内，周鸣还要把大周国那些或在酒楼说书、或在街头卖唱、或拥有特殊才艺的民间艺人，全部集中一起，招揽到“德云社”中，做成一个集说书评书、吹拉弹唱、口技绝活、杂耍魔术等表演项目为一体的大型文艺汇演中心。

　　甚至，根据需要，后期，德云社还有可能会加入相声、小品、流行音乐、歌剧等这些新型表演元素……反正，只要是你能想到的，只要是能娱乐大众的，只要是能丰富人们精神生活的表演项目，都有可能加入进来。

　　而周鸣这么做的最终目的，就是想在这个时空，想在这个盛世，打造一个属于他的娱乐帝国，打造一个几乎能影响所有普罗大众、能赚取海量声望点的娱乐帝国。

　　房间中，明亮的鲸油灯下，对着面前的两份计划书，周鸣自言自语：

　　“两个计划，步子迈的都有点大，还是先把走上层路线、单位投入成本较低、较易实现的‘子华书屋’计划，广泛铺展开来吧，只是一家家书店而已，只要把书籍供货渠道做好了，任何城市，只不过是在城里的商业街上，找间三五十平米的店面而已……”

　　“至于‘德云社’计划，单位投入成本实在太大了，也不知道具不具备操作可行性，先在海平县搞个试点吧，如果这个试点大获成功了，那便说明，铺向全国，是有可能的，况且，大周国的城镇人口，最多一千来万，5万人以上大城市，最多一百座左右，开一百家德云社，理论上，是花不了太多钱的……”


第13章 子华书屋

　　天圣廿一年，十二月。

　　临近过年的时候，生活在棱堡的30几位同学，除少部分离家太远的，大部分，都要回家过年。

　　在这些同学回家之前，周鸣把他们聚拢到了一起，开了一个研讨会。

　　关于“子华书屋”计划的研讨会。

　　参加研讨会的有宿舍四兄弟（吕文才、唐俊明、司马智、姚庆笑），以及他挖掘培养出的“漫画大师”卢兆、“吉他大师”杨林，“小说家”罗千秋，“流行歌手”张鹿等人……青年才俊，济济一堂。

　　实际上，周鸣的这些同学，年纪都不过20来岁，非常年轻，且一个个来头都不小，或者说，大部分是世家大族出身，身份显贵。

　　如舍友吕文才，长相虽不讨喜，尖嘴猴腮、一脸猥琐，实则是北海（郡）吕家的嫡脉子弟，在吕家的家族子弟中，重要性排名前五，而且北海吕氏，是青州八大世家之一，是一个拥有千年历史、百万亩良田和数万族人的巨型家族，比周鸣的海平田家，还要繁盛十倍。

　　唐俊明，是出自八大世家之一的“东莱唐氏”，不过他不是唐家的嫡脉子弟，是属于较近的旁支，家族重要性，排名前三十左右。

　　司马智，确实是所有室友中，出身最低的，虽然他的父亲司马源，现在是一郡郡守，但这个司马家，只是一个小地主家庭，拥有良田不过几百亩，一旦他父亲退休致仕，哪怕是个小小的县官之子，都可以压他一头。

　　青年才子姚庆笑，商人世家出身，按道理，在这个贬抑商人的时代，地位应该比较低，应该连司马智都不如，不过，号称“书香千年”的“书香姚家”，掌控了青州近五成的印刷书坊和大量书店，虽是商人出身，却是书香世家、文化世家！远非普通铜臭商人可比。

　　除了这四位来头都不算小的室友，和一些同样出身世家大族、地主阶层、官宦子弟的显贵同学，还有几位寒门出身的子弟，让周鸣颇为感慨，有句话说的好啊：猛将必发于卒伍，宰相必取于州郡，人杰多出于寒门！

　　真正胸有干货、才华横溢且刻苦努力之人，还真的多是那些出身贫微的寒门子弟。

　　如“漫画大师”卢兆，家境并不殷实，家里只有良田百亩而已，文渊书院一年上千贯的学费，就把这个富农家庭压得喘不过气来，进学三年，他家就把良田卖光，第四年，要不是得到周鸣仗义资助，恐怕都要辍学。

　　而且这位仁兄，在科举文考方面，没什么过人天赋，但画技确实高超，山水丹青的水平，已至大成之境……但画技再高，也不来钱啊，名师名画这类东西，是讲究资历的，你的画或许在千年以后，能卖几个亿的天价，但这位画家，还只是个二十来岁的小年轻的时候，有多少人会欣赏，有谁愿意出高价买他的画？

　　所以这位卢兄，在得到周鸣资助之后，发现自己科举无力、丹青山水不名，且看到画漫画有利可图之后，卢兆果断选择转型，凭着卓越天赋，现已成为漫画《三国108星群英传》的主笔画师，月收入，在百贯以上，被周鸣封为“漫画大师”。

　　“吉他大师”杨林，和“小说家”罗千秋，情况都有些类似，都是周鸣在文渊书院里挖掘到的寒门人才，只要稍加培养一番，日后，必定会成为各自领域的天皇巨星。

　　这里要提一下，“流行歌手”兼“小鲜肉”张鹿，并不是寒门出身，而是一个大家族的婢生子，地位低贱，常年受到长房嫡脉的欺压，本来是想通过科举改变命运，但通过几场演唱会，得到无数人认可，找到从未体会过的自信后，竟脑袋一热，决定弃科（举）从歌（手），打算成为人人崇拜的“巨星”，成为“麦可杰客逊”那样的人（这自然是周鸣忽悠的结果）。

　　看到自己旗下，有这么多背景深厚的权贵子弟，和寒门人才，对于“子华书屋计划”，周鸣自然会利用这些优势，大力推进这项计划。

　　他对吕文才他们道：“文才兄，俊明兄（连喊了十几个名字）……你们回去以后，希望能发挥你们各自的能力和渠道，争取在两三个月内，在青州的150余个郡县，在各座城内，都开一家子华书屋，按照我给的设计图装修，完成的越快越好！至于各项开支费用，我给你们每人都准备了一千贯启动资金，如果还不够，可以写信给我。”

　　这世界，一贯铜钱的购买力，大概相当800-1000块的样子，一千贯，相当于100万的样子。

　　这么多钱，周鸣让这十几位同学，每人负责开十家“子华书屋”，平均一家耗资十万，想必是没有太大问题的。

　　“老大，钱不必了，我等还差这点小钱？再说子华书屋我等都有股份，怎还好意思收你的钱？你把装修设计图给我就行了，其他都不用。”吕文才道。

　　“是啊老大，我们那里，县衙边最繁华的街上，租一间铺子，一年也不过十贯的租金而已，一千贯，给太多了。”

　　“不必了子华兄，几百贯钱而已，在下自认还是掏的出来的。”

　　众人纷纷推辞不受。

　　周鸣咳嗽两声，不容拒绝的语气道：“都拿着吧，你们跟着我干一番事业，自然不好找你们父母长辈拿钱，花了他们的钱，到时看有利可图，股权也会纠缠不清……子华书屋，必须是完完全全的，属于我们的产业！所以这一千贯启动资金，你们都应慎重地花，争取把事情办好，钱不够，再找我要。”

　　“好吧……”

　　众人颔首点头，颇为感动，同时，心里都激荡出一股做番大事业的豪情和壮志。

　　“庆笑兄——”

　　周鸣看向右手边第二个人道：“你的任务最为繁重，除了子华书屋，青州境内，最大的雕版印刷厂的建厂和招工，都劳烦你了，不知三个月内，这个任务你能不能完成？”

　　跟子华书屋计划配套的印刷厂，是决定这个计划成败的重要一环，如果这个计划叫周鸣自己去完成的话，光请那些手艺精湛的雕版工匠（这种工匠，都有十年以上的工作经验，短时间是培养不出来的），他就不知道要花几年时间，而且，像漫画这种图文并茂的读物，雕版一页，工匠耗费的精力，是纯文字雕版的十倍以上，而这种工匠，全青州，也不知能不能找出100位。

　　所以，拥有青州一半书坊的“书香姚家”，成了周鸣最倚重的助力。

　　故而，他给了姚庆笑五十万贯的巨额资金，签订股份各占一半的协议，准备建一座占地数十亩，拥有最先进雕版工艺，和上千名雕版工匠的大型印刷厂出来。

　　名曰：子华印刷厂。

　　实际上，对于雕版印刷技术，周鸣并不是全然不懂，上一个副本《领主的纷争》里，他创办的无数工坊里，就有印刷工坊，所用的技术极其先进，大量使用了【工业机床】和水力驱动装置，后期还用了【蒸汽机】，加上一些独门技术，印刷效率，不知道领先这个世界多少倍。

　　这些技术，在文渊书院进学期间，周鸣就私下和姚庆笑探讨过，姚庆笑拿到他给的设计图和改进建议后，让家族根据这些图纸和建议试了试，两年不到，姚家书坊的印刷效率，足足提升了三倍，单位印刷成本，降低了50%！且印刷质量极佳，大大提高了市场占有率。

　　所以……这一切都是环环相扣、相辅相成的，周鸣和姚家书坊的合作，也是一种必然。

　　姚庆笑点点头道：“子华兄，你放心吧，书信我早就传回家里了，新厂也早就破土动工了，设备、工匠皆准备妥当，三个月内，子华印刷厂，必能投入使用！开几十家子华书屋，也是一句话的事，就等你们在这三个月内，多创作出一些精彩纷呈的作品了。”

　　“好。”

　　周鸣点了点头，姚庆笑不愧有才子之名，才识过人，做事总能先人一步，绝不拖沓，周鸣有种预感，这位舍友，必定会是自己打造娱乐帝国的过程中，成为自己最得力的助手。

　　硬件问题不用太操心了，那么，最核心的软件问题——子华书屋的内容产品，在较短的时间内，能生产出来多少？

　　这个问题，在周鸣亲自的把控之下，自然不算太大问题。

　　如《故事会》，现在周鸣手上，有各类志怪小说三百余篇，段子、笑话等几百个（都是他搜肠刮肚想起来的），如果以半月刊形式进行发表，可连续发布半年。

　　已入选《子华文集》的诗词歌赋、优秀文章，也有上千篇之多，大部分都是周鸣跟他同学，在文渊书院学习期间创作的，有糟粕也有精华，加上周鸣脑中的【唐诗宋词大全】、【经典古文大全】，随便剽一些作品出来，以半月刊形式发行《子华文集》，连发一百期都没问题。

　　最重要的《漫画》，没有作品可以剽窃的周鸣，只能一边自己创作，一边培养徒弟和助手了，只要把这些徒弟和助手带起来了，将来，他的任务就轻松很多了，只要提出一个大纲和设定，就会有人根据这些大纲设定，创作出他想看的漫画了。

　　至于他手上已完成创作的漫画作品，如《三国108星群英传》，在“漫画大师”卢兆的帮助下，已画到了第十五卷；周鸣亲自操刀的《西游降妖篇》，已画到了第四十五篇……两部漫画作品，内容加起来有上千页，如果以半月刊形式发行，《漫画》杂志，可以连发十二期。

　　但漫画作品还是太少，《三国108星群英传》的篇幅也太短，尚不足坚持发行六期（内容与《西游降妖篇》各占一半的情况下），也就是说，现有存稿情况下，《漫画》最多可发行三个月。

　　想了想，周鸣对卢兆和另两位漫画学徒道：“卢兄、万兄、金兄，这段时间，你们稍微辛苦一下，争取在三个月内，画30卷的《三国108星群英传》出来，任务颇为繁重，不过不用担心，我会协助你们完成部分工作……相信自己，等这部漫画画完了，我还有更多的好故事交给你们，这些故事，你们定会非常喜欢……”

　　如《天书奇谭》、《宝莲灯》、《哪吒传奇》、《葫芦娃》……他们一辈子都画不完。

　　卢兆等人点了点头，他们画漫画的速度，现在确实比较慢，很多技巧手法还不熟练，画起来很吃力，但如果有子华兄在一旁指导的话，他们的上手速度，定会大大加快，如果能做到子华兄一样，一日最多可画出百页漫画，且画的又快又好，那他们，都会成为漫画大师，都能画出他们心中无数想画的故事……想一想，就是件特别激动的事情。


第14章 火爆青州

　　一年后。

　　青州境内，一个从未出现过的新鲜事物，突然间火了，火爆各个州府郡县！

　　子华书屋！

　　仿佛一夜之间，这种开遍青州各个州府郡县的连锁书店，很快给人们带了无穷新奇体验。

　　人们没有想到，这世上竟有那么多曲折离奇、奇诡瑰丽、悬疑迭出、令人大开眼界故事，能在这家书屋卖的《故事会》中看到，每本《故事会》中间的笑话、段子、脑筋急转弯，更是给人们正经严肃的生活，带来了无数笑点和时髦名词。

　　这些《故事会》中，还有一篇篇感人至深的心灵鸡汤，更让无数人找到了克服险阻、笔直前行的动力，重新找到了生命的意义和真谛，一股股积极向上的正能量，让青州这块经济较为落后、民风朴素憨厚之地，注入了别样的地域气质。

　　文人必购的《子华文集》，内中上千篇高质量的诗词歌赋、文章策论，大大提高了知识阶层的人文风气和整体诗词鉴赏水平，尤其是田子华的诗，已至但凡“文人墨客聚集处，必闻子华诗歌声”的程度。虽然《子华文集》中的大部分诗词歌赋，非田子华本人所写，但那少部分属于田子华所著的精华之精华，成为青州境内，无数文人必背的名篇。

　　“海平文仙”田子华，成为青州境内，文人墨客群体，无人不知、无人不晓的偶像人物。

　　至于《漫画》，不要问我有多火，每到月中月尾，去子华书屋门口，看看排队购买漫画队伍的长短便知，这类新型文学作品，一经推出，像是在市中心投放了一颗颗的原子弹，团灭了无数识字之人，十分钟，只要排队时间超过十分钟，你便离最新一期的《漫画》擦肩而过，再掏多少钱，在别人没有看完之前，你绝对买不到。而《漫画》中那些精彩纷呈的故事，也如同收视率100%的电视一般，每发行一期，各个城市，街头巷尾，都能听见剧情讨论之声，都能听到“哇哇”惊呼之声。

　　除了一些难以接受新鲜事物的老古董，《漫画》，成了中青年知识份子，男人、女人，尤其是青少年们，最狂热喜爱的课外读本，那一本本的漫画书，如刚出来的游戏机和网吧，不知让多少人着魔沉迷、不知让多少学生学习成绩下降，也不知让多少家长，头痛烦躁，家庭暴力了多少次……小小的漫画，成了无数子女与父母关系紧张的罪魁祸首。

　　也正因为这，海平文仙田子华，被无数家长列入了黑名单，当街咒骂了无数次，逼得田子华，不得不在每期漫画的封面上，都加上一句：“小儿勿看漫画”。

　　短短一年时间，子华书屋的三种读物的销量，从开始的平均每期销量不到千本，后均暴增了十倍以上。

　　至天圣廿二年，十二月，第十八期半月刊发行后，经过销量数据统计，这一期的三种读物销量为：《故事会》，卖出13000册，《子华文集》，卖出15000册，《漫画》，卖出17000册。

　　这些数据是非常惊人的，因为这个世界的书籍售价，普遍还是很高的，能卖出这么多，一方面说明其受欢迎程度，另一方面也说明有钱人和知识阶层人数很多，说明这个世界的识字率，没有周鸣想象的那么低。

　　且为了提高销量，扩大影响力，子华书屋的三种读物，售价比盗版读物还低不说（主要是子华印刷厂的印刷成本，做到了让盗版无利可图的程度），为了尽量减少读者的阅读开支，子华书屋还提供“半价回收、低价出租”服务，即读者购买一本读物，看完之后，可以以售价的一半，退还所购读物，子华书屋会把这些半价回收来的读物，再以更低的价格，提供对外租书服务……

　　靠着种种手段，子华书屋，拥有无数死忠读者不说，甚至做到了98%以上的书店盈利，盈利数额，相当可观。

　　……

　　年后。

　　天圣廿三年，正月初三。

　　青州，河东郡，安平崔家。

　　布置的富丽堂皇、格外喜庆的崔家大院，今天要来一位异常尊贵的客人。

　　为迎接这位远道而来的贵客，崔家上下，按照最高规格，提前准备了多天，族长族伯亲自站在门口等候，看到茫茫雪地里，那辆驷马拉拽、缀有七彩装饰，周围数十武师护卫中间的华丽马车出现后，一个个精神一振，激动不已：“来了来了，终于来了。”

　　大院门口。

　　华丽马车上，一双绣着牡丹的玲珑绣鞋，轻提裙摆，轻轻踩在铺到脚边的地毯之上，一肩披纯白狐裘、仪态端方、气质高冷的年轻女子，凤目看到等候门口的众人，和院内堂皇富丽的布置后，不经意间，秀眉微微一皱。

　　“真不愿来这个地方。”

　　作为中州清河崔氏的嫡脉贵女，提前两个月动身，奔波三千里，来到青州这个崔家旁支省亲，崔云华心里并不乐意，奈何家族人手不足，总要派位有点分量的子弟，在年节这个点，探望这支崔家旁支——即便这条支脉，偏远到一个鸟不拉屎的地方。

　　谁都不愿意来，崔云华只能主动请缨，替父兄分忧，因为省亲这种任务，是可以算作家族贡献的，如果省亲效果好，稳固住了远亲旁支的那些纽带，是可以给本家带来很多利益的，也会提高完成任务者，在族里的地位……正是看到了这些点，自幼聪慧的崔云华，才接了这个家族里，所有人都对她感谢不已的艰巨任务。

　　但……

　　期望越大，失望越大，作为清河崔氏的一条重要旁支，安平崔氏的种种表现，让她非常失望。

　　拿今天迎接她的这些排场来说，太过低俗失仪，首先，哪怕贵客再尊贵，族长和长辈，是没必要亲自到门口迎接的，其次，那些仆役侍女，站姿散漫，喜形于色，还有的目光淫縻，痴形呆状，让她如吃了苍蝇一般……还有院内的布设，大金大红，俗气至极，布局毫无讲究，她能挑出一百处不当之处。

　　“安平崔氏，确是清河崔氏分出的支脉么？就算是，想必也是那种婢生庶脉吧？”

　　巨大的差距，崔云华一方面对自己良好的家教素养颇感自傲，另一方面，此番省亲结束，她决定，以后再也不接这类省亲任务了。

　　不过，心里有再多的吐槽，面色如常的崔云华，还是维持了基本的礼仪，亲手送上从中州带来的一包故土和一棵树根，安平崔氏族长崔平，则回赠一节树枝和一包杏果……一番宾主相宜的问候客套后，一同进入了崔家大院中。

　　一连住了三天，崔云华勉强适应了这里的环境，她受到的招待还是不错的，崔家上下，老少瞩目，关怀无微不至，各种要求竭力满足，还弄来不少当地特产让她品尝，她感觉很是不错，譬如那种海平鱼干、海平鲸鱼肉等，口味不错，别有一番大海的风味。

　　这两天，崔云华，也以她气质之高贵，举止之优雅，谈吐之得当，让人如沐春风之余，也让崔家上下，自惭形秽，私下感慨：不愧是本家的贵胄子弟，安平旁脉的子弟，自愧不如啊。

　　所以，无形的距离感，让崔云华，这两天，在安平崔家，并没有结识几位谈得来的朋友，大多是止于礼貌的客套，她也习惯了这种客套，也不需要在这结识什么朋友……

　　不过，崔家大院内，有位天真烂漫、十四五岁的少女，总爱缠着她不说，还给她看了她最爱看的几种杂书。

　　这几种杂书，封面名字都很怪，叫什么《故事会》、《子华文集》、《漫画》之类的，她都没看过，但被这位少女当成宝贝一样珍藏，又极力向自己推荐……闲极无聊的崔云华，怀着瞄一眼的心理，翻开了一本，这种小孩子爱看的杂书……

　　连看两天两夜，才看完十几本书的崔云华，揉了揉酸胀的杏眼，问那位少女道：“柔儿，这些书我怎么从来没看过？你从哪买来的？你带姐姐去买一些回来可以不？”

　　再过几日，她这趟省亲任务就算完成了，这些杂书，她想带几十本回中州，在回去的路上慢慢看。

　　一身粉色襦裙的崔柔，摇摇脑袋，糯糯地道：“现在子华书屋这些书已经卖完了，买不到了！除非，让我表哥送一套给你！”

　　说完，她又神神秘秘地，凑到崔云华的耳边细声道：“云华姐姐，告诉你一个秘密哦，子华书屋，就是我表哥开的，我表哥田子华，就是你看的那些书的作者，他画的漫画，我最喜欢看了！”

　　说完，她一脸骄傲地挺起了小胸脯，笑着露出两颗小虎牙。

　　什么？

　　崔云华杏目圆瞪，赶紧找来几本《故事会》《子华文集》《漫画》，果然在很多作者笔名落款处，看到了“子华先生”四字。

　　她急切地问道：“这些书和漫画，都是你表哥创作的？你表哥就是‘子华先生’？你没有骗我吧？”

　　崔柔嘴巴嘟了起来，顿时不高兴地道：“云华姐姐，我干嘛要骗你啊，子华先生，真的是我表哥，我没有骗你！”

　　“子华表哥来了！”

　　“子华表哥带了好多礼物过来啊！”

　　“子华表弟，想死我了！”

　　崔家大院外，忽然传来一阵热闹的喧嚣，平静的大院内，听到一个名字后，仿佛炸开了锅一般，人人拼命向前院跑去，一个个欢呼雀跃，无比热闹。

　　“啊！！”

　　面前的少女突然一声尖叫，两腿像绷紧的发条，飞快向着屋外弹去，边跑边大喊：“子华哥哥，我的礼物！”毫无丁点世家贵女的风范，吓了崔云华一跳，惊的她目瞪口呆。

　　良久，她喃喃地道：“子华先生，到底是个什么样的人物？”


第15章 咏梅之词

　　院子门口，停放了三辆大马车，一辆载客，两辆载货。

　　“子华哥哥，礼物，我的礼物！”

　　一见到自己，表妹崔柔，就像树袋熊般挂在自己脖子上，像一个孩子般，纯然不像一个十四五岁的少女。

　　大周国，很多十四五岁的少女，可能已是一两个孩子的妈了。

　　“有有有，你的礼物在这里。”

　　周鸣从马车厢里，拿了一沓薄薄的只有十来页的漫画出来，首页页头写着《小柔儿的故事》，里面画了一些简简单单的故事……其实他不太愿意画这些幼稚的故事，奈何表妹强烈要求，别的礼物都不要，就要有她在里面的漫画，周鸣只得抽出半天时间，弄了一份这么特别的礼物。

　　“谢谢子华哥哥！”

　　一脸欢喜地接过礼物，猝不及防间，小妮子在自己脸上亲了一口，再转头看去，她已抱着漫画，低着头红着脸往自己闺房跑去了。

　　周鸣摇了摇头，这表妹，和妹妹田娇一样，都是孩子一个。

　　叫仆役搬下大堆礼物，一一送给各位长辈。

　　“外婆，这是从高济国买来的山参，对您老身体好，长命百岁。”

　　“外公，这是从抹香鲸体内提取出的龙涎香，提神醒脑，精力旺盛，还有这盒晒干的鲸鱼肝片，一天服用一片，对眼睛好。”

　　“大姨，你看看这是什么？念珠蚌的珍珠，最好的32颗都给你了，这种珍珠，田家的海洋捕捞公司，一年最多收集100颗。”

　　“三舅，您身子骨不太好，这几年一直想要个儿子没要成，看看我给你带来了什么？瀚海国买来的虎鞭和虎骨，足有几十斤！三舅，明年你要是还抱不上儿子，可就别怪侄儿没帮忙了。”

　　周鸣这话，惹来三舅和三婶的两下轻打。

　　站在一旁，默默看到这幕的崔云华，心里颇为费解，大厅里这位，一边给亲朋好友送上礼物，一边说着粗俗话语，偶尔还开些不轻不重玩笑的年轻男子，就是子华先生？

　　她不相信，这位在她家里，定会被看成轻佻、不知上下尊卑的无礼男子，怎么可能会是子华先生？

　　或许是此地风俗原因，这位男子的各种无礼举动，在这个大厅里，竟显得那么的自然，毫无唐突之处。

　　而那些接收礼物之人，不论男女老幼，不论各自是什么性格，对这位男子的祝福话语和厚重礼物，都十分满意和受用，一些不轻不重的玩笑，更不时惹的众人哈哈大笑，大厅的氛围，也因这个男人的到来，变得无比热闹欢快起来。

　　这一幕，看的崔云华心里颇不是滋味：几天前，她才是这里最受欢迎、最受瞩目之人，今天，这个男人到来后，她发现，原本是崔家焦点的她，此刻已沦为焦点旁边的光环，虽仍旧亮眼，却已让她产生了落差之感。

　　“咦，这位客人是？”

　　看到站立偏门一角的那位清丽女子，周鸣看着她问道。

　　“哦，”外公崔平赶紧把她拉了过来，为他介绍道：“外孙儿，这位是我中州本家，清河崔氏的贵女，崔云华。”说完，他又拉着周鸣为她介绍道：“云华侄女，这位是我的外孙，田建，字子华，他比你小几个月，你叫他子华表弟就好了。”

　　听完介绍，崔云华捡祍福了一礼，对周鸣道：“子华表弟好。”

　　周鸣对这位面色冷淡的女子拱手一揖，道：“云华表姐好，表弟来的匆忙，没有多备几份礼物，改日一定加倍奉上，万望云华表姐勿怪。”

　　“不必了，我也没有给你礼物，无须赠礼。”崔云华淡冷地道。

　　“……”周鸣不知说什么好，这位容貌绝艳的女子，话里好像带着一股火气……

　　话不投机，那便没什么好深入交谈的，人的性格多种多样，再合群的人，也会碰到合不来的人，尤其是谜一般的女人……即便周鸣经历过无数，也不敢说完全了解女人。

　　当晚，靠着周鸣带来的半车海鲜材料，崔家大院内，举办了一场别开生面的海鲜火锅大宴，周鸣亲自在厨房指导，调制配料，海鲜火锅宴开席后，便是闻着那股扑鼻的鲜香味，坐席上的人，就忍不住耸动喉结，大流口水，拿着筷子蠢蠢欲动。

　　坐在贵宾席的崔云华，秀眉大皱，这种十几人围成一桌的宴席，她还从来没有吃过，而且还是十几双筷子，在一口锅里捞东西吃……这让在正式宴席上，习惯了分餐制的她，实在是无法习惯。

　　但客随主便，有心发作的她，还是根据主人要求，第一个开动了筷子，而后众人才纷纷动筷，一时间，人人胃口大开，大吞大咽，并用手直接掰开海蚌，吸吮里面的汁水……

　　她，只吃了个五分之一饱。

　　……

　　第二日，上午。

　　“他真是写出那些诗文佳作，画出那些精彩漫画的子华先生？”

　　看着正在院子雪地里，陪几个妹妹玩堆雪人、打雪仗游戏，玩的不亦乐乎的年轻男子，站在一旁的崔云华，还是无法接受，这位“嬉皮笑脸”、“搞怪多端”的年轻男子，是她心里幻想的“风度翩翩”、“白皙俊朗”、“谦谦君子”的子华先生？

　　这种反差，实在是太大了。

　　但昨晚，她翻看了崔柔手里的那本《小柔儿的故事》后，画风风格上，她心里已基本确认，这位比自己还小几个月的年轻男子，确实是那位子华先生。

　　最起码，是画出那些漫画的子华先生。

　　至于她最喜欢的那些诗词文章，是不是也是这位“子华先生”写的，还需确认一下。

　　恰好，看到院子墙角边，几株傲立于冰雪寒风之中梅花，她心里一动，走到年轻男子身旁，看着梅花轻叹道：“多美的梅花啊，真想赋诗一首，赞赏一番这些雪中盛放的梅花……奈何搜肠刮肚，也织不出半篇锦绣……”

　　她转头看着周鸣道：“子华表弟，听说你颇善诗词，可否写出一篇应景的诗词出来？”

　　说完，她开始仔细观察这位表弟脸上的表情，见他眉头微蹙，陷入一阵苦思冥想时……

　　果然是写不出来么？

　　想想也对，一个人在绘画领域，有极高天赋，已算是不错了，在诗词歌赋方面，再有那么出众的天赋，那就有些不正常了。

　　想必还有一位名叫“子华先生”的人，是《子华文集》里，写出那些精妙诗文的真正作者吧……

　　正在她浮想联翩之际，一个声音在她耳边响起：“说起咏梅诗，我这真没多少，但有首咏梅词，当做礼物送给你吧。”

　　“听好了，这首词的名字叫：卜算子·咏梅！”

　　于是，她听到一个抑扬顿挫的声音道：

　　风雨送春归

　　飞雪迎春到！

　　已是悬崖百丈冰

　　犹有花枝俏！

　　俏也不争春

　　只把春来报！

　　待到山花烂漫时

　　她在丛中笑！

　　“这……”

　　崔云华完全陷入到这首词的意境中，脑子极力回想，记忆力里，却找不到任何一首，内容和这首《卜算子·咏梅》相差不多的词。

　　这是一属于他创作的，她亲耳见证到的一首全新咏梅词。

　　一首气概万千、称得上千古佳作的咏梅词！

　　他，真的是子华先生！

　　看崔云华一脸呆滞的样子，周鸣微微一笑，心里并没有多少波动，一首剽占之作而已，念出来，只是想让对方欣赏一下而已，看起来，效果是稍微有点过头了。

　　不过，她这副呆滞的样子，比那副冷冰冰的样子好看多了。

　　“阿兄，快过来陪我玩会啊！”

　　妹妹田娇在喊自己过去，周鸣应喏一声，朝正在滚雪球的妹妹走了过去。

　　就在崔云华晃过神来，要返回房间，找副笔墨，把刚刚听到的咏梅词记下来时，一个声音传到耳边道：“云华，你应该多笑一笑，如果你能活十几世，你会发现，与其戴着一副面具与人交往，还不如摘下面具，活的轻松一些……人生，真的不长啊，趁年轻，不抓紧时间活的潇洒开心一点，后面，就没有机会了……”

　　崔云华娇躯一震，如遇雷击，久久不能言语。


第16章 德云之社

　　两天后。

　　一个天气晴好的日子。

　　崔云华踏上马车，面色复杂地，进入了车厢中，心里百感杂陈。

　　有放松，有解脱，有感慨，心底深处，竟还有一丝不舍。

　　尤其是在获得那人赠送的一整套54本《故事会》、《子华文集》、《漫画》等书，以及其中三本，附带上他的本人签名后，那一瞬间的惊喜，差点让她忘了豪门贵女的矜持，欢喜的几乎大叫。

　　而这两天，这位子华先生“洒脱不羁”、“英伟俊朗”、“幽默风趣”的形象，也把她心里的审美理念，搅的天翻地覆，虽一开始不甚感冒，但只相处了一两日，虽极不愿承认，和那人交往次数多了，任何人，都会喜欢待在他身旁的感觉。

　　一个人影，轻轻烙印在了她心里，伴随车夫的一声“驾”喊，马车缓缓启动后，那枚印章，又仿佛被人重重一按，那颗烙印，陡然变得无比清晰起来。

　　“子华先生，我还能见到你么？”

　　玉指轻抚一本《子华文集》，她喃喃自问。

　　……

　　送套书给那位中州来的清河崔氏的贵女，不是周鸣想泡妞把妹，追求对方，也不是心血来潮，想在妹子面前装个逼……他这么做，自然有他的深意。

　　这位妹子所在的中州，可是文人墨客如云、世家豪门如雨、皇族贵胄龙盘之地，有多少声望点在那等着他？

　　但，现在的周鸣，还不满18岁，出名太早，太过妖孽，人们还接受不了，得一步一步造势，徐徐图之。

　　怎么造势？

　　就是想尽办法，让更多的人知道他的作品，尤其是那些上层人士知道他的作品，再借助这些名人的朋友圈，像微薄转发一般，把他的作品，扩散出去。

　　青州境内，他已有了“海平文仙”的名号，但大周的其他州郡，知道他的人还不多，不少地方，可能连他的名字都没听说过，要知道这不是网络发达、交通便利的现代，在这个可能80%以上老百姓，方圆百里都没走出过的古代，有名的，可能都是些几百甚至上千年前的上古人物……

　　当前时代想出名？除非你是刚坐上龙座、改元换号的皇帝，老百姓才会知道，换皇帝了，日历也该换了。

　　所以，不论是走亲访友，还有参加聚会，周鸣随身都会携带几套书集，赠给那些值得赠送的客人，特别是那些从其他州郡远道而来的客人，他都会主动赠送一套，扩大影响力。

　　不过，这种影响力，还是局限于上层社会，风花雪月的小圈子里，影响毕竟有限。

　　周鸣最看重的，还是走群众路线的“德云社”计划。

　　……

　　天圣廿三年，正月十五。

　　海平县，靠近海边的一渔村附近，一处平坦高地上，一座宏伟高大的建筑，拔地而起。

　　这栋砖木建筑，形如八卦，牌楼高大，占地足有五亩，中央是一个占地两亩的广场，四周是环状连体木楼，用了百根大红漆柱支撑，三层布局，内有茶馆、酒楼、零食铺、小剧场、后台化妆室、训练室等上百个间室，建筑总面积，超过5000平米。

　　为了建造这栋建筑，周鸣动用了千名工人，派出海船，从高济国进口了大量百年树龄的金丝楠木，历时一年建设，加班加点，终于把这座最多可容纳3000人的剧院（极限情况，可达到5000人），给修建了出来。

　　甚至，为了让这座剧院，具有良好的采光性与内部回音特性，周鸣带人烧制出了透明玻璃，覆盖在了剧院屋顶；亲自参与了广场大舞台的设计，在天坛造型的舞台的地面，铺了回音性能良好的大理石，广场四周，修造了18道回音墙；环状木楼楼顶，加装了扩音装置……绞尽脑汁，想出种种手段，终于在这个没有音响和扩音器的古代，做到了站在这个舞台中央大声说话，台下千人能清晰听闻的程度。

　　德云社！

　　这块字体龙飞凤舞的鎏金牌匾挂上去后，周鸣松了一口气，走群众路线的德云社计划成不成，就看这座剧院开张运营后，观众的门票购买情况怎么样了。

　　硬件打好，还需软件支撑！

　　所以，在剧院建成的前几个月，周鸣派出大量“星探”，去青州的各个郡县，开出高薪待遇，大肆招募民间艺人过来。

　　还别说，这个正处于盛世的时代，有闲有钱的中产阶级多了以后，各类民间文化表演艺术，如百花齐放，也变得十分红火起来。

　　如茶馆酒楼里，说书唱书的评书先生，各个郡县都有，水平有高有低，算不得十分稀奇，周鸣开出月薪五贯，包吃包住，还有打赏提成的待遇后，一次招募了十五位评书先生过来，平均年龄在五十岁左右，语言表达水平都很不错，周鸣给他们培训了几天，传授了几招绝活后，有几位醍醐大悟的评书先生，经过一段时间的闭关，出来后就仿佛变了个人般，说出的评书，给人一种欲罢不能、怎么听都听不够的感觉。

　　这些评书先生，被周鸣编入到了“评书组”中。

　　除了评书先生，还有一批年轻靓丽，号称卖艺不卖身，靠吹箫弹琴、吟诗唱词、唱歌跳舞生存的乐手、歌女、舞女等人，周鸣也聘请了上百人过来（这些人，大多是他从勾栏之地赎身出来的），全部编入到了“歌舞团”中。

　　还有一些在街头表演杂耍魔术、刀枪套路、胸口碎大石等项目的杂技艺人，周鸣也招募了三十多人，编入到“杂技团”中。

　　还有一些耍猴、耍蛇、耍鸡、耍狗、耍各种小动物的“动物专家”，周鸣招募了十几人，编入到了“马戏组”。

　　除此之外，周鸣还看到了一些传统戏剧的鼻祖，在这个时代也冒出了一些苗头，如皮影戏、提线木偶戏、手影戏等等，虽然能表演这些戏剧的民间艺人极少，周鸣还是如获至宝，开出极高待遇，把这些戏剧艺人，全部招募了过来，编入到“戏剧团”中。

　　还有一些吹拉奇怪乐器的老艺术家，能表演口技绝活的“仿声大师”，和一些真能银枪钻喉不破、砍刀剁头不断、脚踩火炭不怕、手放油锅炸不熟的各路民间奇人和大侠，这些人，只能用一句“刀山火海任我闯，钢筋铁骨啥不怕”来形容。

　　这些奇人大侠，周鸣也来者不拒，统统招募过来，编入到了“异能组”中。

　　这里要说一下，“异能组”中，还招到了一个名叫李大嘴的壮汉，此汉身高超过两米、体重过三百斤，皮肤黝黑，体如黑塔，力气惊人，可轻松举起千斤重的碾石，饭量也大的惊人，一顿可吃下五十斤麦饭，还说只是半饱……于是，这位年龄只有十八岁、被家人赶出家门，听说去周鸣哪可顿顿吃上饱饭，几乎没有半刻犹豫，李大嘴，当上了周鸣的贴身保镖。


第17章 观众如云

　　渔港村，十多年前，还只是一个只有七户穷苦渔民的无名渔村。

　　但自从海平田家的海洋捕捞公司成立后，十余年间，这个小渔村，随着捕鱼业的发展壮大，发生了翻天覆地的变化。

　　五年前，小渔村村东的那座水泥化港口修建完毕之后，渔港村，成了这个已不能叫村，可以用“镇”来形容的地方的正式地名。

　　如今，渔港村的常住人口有一千八百户，近9000人口，每年渔季到来的时候，从周边蜂拥而来的外来务工人员、各地客商、外国海商以及各路闲杂人等，会让这个渔村，拥挤成一个近3万人的大型渔业集镇。

　　整个海平县，也只不过是个五千余户、3万多人口的下县而已，一个小小的渔港村，繁忙时期，人口竟比全县还多。

　　这么多人口，给渔港村带来了严峻的治安问题，县府能派过来的治安力量，只有20来个捕快，根本起不到半点作用。

　　真正维持住渔港村治安的，还是田家派来的那500名装备精良的族兵，这批族兵进驻到渔港村后，不管是江洋大盗，还是强人猛汉，不论是混江龙，还是过山虎，到了渔港村，都得盘着卧着，休想作奸犯科，休想为非作歹！

　　田家族兵做到了这一点，三年时间，就摘下了不少官府海捕文书里犯下命案的强人人头，打掉了几十个犯罪团伙，抓住了数十名飞天神盗……让这里，成了犯罪分子的禁区。

　　当然，江湖上，也有一些武林高手不信邪（这个世界，确实是有些武艺非凡之人），想挑战这片“禁区”，结果，这些武林高手，大多有来无回、死不瞑目。

　　一些侥幸逃生的武林高手，心有余悸地在江湖上散播消息道：田家族兵的手里，拿着一种能喷出火光和铁砂的“暗器”，击发时声若雷霆，中者必死，比传说中的第一暗器“暴雨梨花针”还要恐怖，奉劝最好不要去渔港村，即使要去，也最好低调一些，不要惹事。

　　良好的治安，加上捕鱼捕鲸业，给渔港村带来了海量收益，渔港村的中产阶级比例，可以说是整个大周国最高的，凡是在渔港村落户定居的，只要有手有脚，人不懒惰，最多三年，就能盖上大砖瓦房，五年时间，保证娶上漂亮媳妇，五年以上，就可以积攒不少家财了。

　　譬如渔港村最初那七户穷的让人心酸落泪的渔民，现都是家财破万贯的富翁了。

　　但，常言道，饱暖思淫欲，骄奢腐人心，有钱了，一些淫乐窝、赌博场所，在渔港村周边，如雨后春笋般冒出来，不少刚过上好日子的家庭，重新爆发了新矛盾，看这些矛盾有不断增多的趋势，渔港村村正田宽，一声令下，命族兵将这些毒瘤全部扫除！然后带着一些宣传人员，挨街挨巷进行宣传：

　　“德云社即将开门营业了，前三天门票免费，后七天门票半价，大家都去瞅一瞅、看一看了！有评书、有歌舞、有杂技、有马戏、还有奇人异士们的精彩表演……节目保证精彩，保证好看！就在正月十八，与各位不见不散。”

　　铺天盖地的宣传，反复多次的洗脑，让渔港村的村民们，把宣传广告中的那些台词，都背了下来，同时心里也有些期待，村西高地上，那座比大家族祠堂还高大几倍的宏伟建筑里，到底有什么在等着他们……

　　正月十八，德云社开业首日，进入观看的观众数量，达到了3000人。

　　正月十九，德云社开业次日，观众人数突破了5000人。

　　正月廿十，开业第三日，德云社接待的人流量，已突破剧院最大容纳上限，工作人员不得不采取限流措施，但仍难当观众热情。

　　正月廿一，德云社实施门票收费制的第一天，一人五枚铜钱的门票，这一日收到了四万五千枚。

　　正月廿八，德云社门票恢复全价后，这一天不仅收到了八万多枚铜钱的门票费，各团组演员们收到的观众打赏，也突破历史新高，达到了5500贯（其中有三位富商豪掷千贯，赏给了他们最喜爱的歌舞团演员）。

　　二月十八，一个月后，等进入德云社的观众流，终于有所回落后，周鸣才带着家人和几十位同学，一起来到了德云社，给自己在安排了一批最好的座位，坐了下来，欣赏着德云社各个团组的表演家们，各自献上的精彩表演。

　　“啪！只见这位将军头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马。威风凛凛，杀气腾腾，旁边的中军官告诉王匡：这就是董卓膝下义子吕布吕奉先。真是人中吕布，马中赤兔。可惜啊，这么好的一员将，却投了那董贼，那位将军过去生擒吕布？末将愿往，末将愿往，末将愿往！原来是林冲、武松、公孙胜三位星宿，主动请缨……”

　　《三国108星群英传》第三十五回的三星战吕布，听得周鸣津津有味，连连叫好。

　　“哇！那人手里已经转了十六个盘子了，怎么还没掉下来？”

　　“那么大的石头，那么大的锤子砸下去，下面的人不死也会吐血吧……怎么可能，他一点事情都没有……”

　　“那猴子好可爱啊，好听话啊！耍猴人叫猴子干什么，猴子就乖乖干什么……啊！蛇！好粗的蛇！蛇快把那人缠死了，快去救他啊！啊，没事了，原来是他故意让蛇缠紧他的。”

　　“这个皮影戏真的好好看……”

　　“那么多种声音，真是从一个人口里发出来的么？刚刚听到‘起火了’、‘起火了’，我差点想跑出去，离开这里！”吕文才一头冷汗，刚刚舞台上那位表演口技的大师，着实把他吓了一跳。

　　“李大嘴，你怎么又上台了，早上你不是刚吃了两大桶饭么？”田娇睁大眼睛，看到阿兄的“保镖”李大嘴，撸起袖子，准备跳上舞台的时候，一脸吃惊地道。

　　“嘿嘿，俺又饿了。”

　　李大嘴不好意思地憨憨一笑，拍了拍肚皮，跳上舞台后，先表演了力扛巨鼎的绝活，一片惊呼声中，把一个足有1200斤重的铜鼎举了起来，然后又叫人抬上三大桶麦饭，两手连抓，张开血盆大口，不一会，把三桶饭吃的精光，表演了让人目瞪口呆的“饭桶进食”。

　　更令人吃惊的是，李大嘴这两个没什么技术含量的表演项目，竟收到了足有20贯钱的观众打赏，乐的他对着观众连连致谢，因为这20贯钱打赏，会有一半，进入他的腰包。

　　其实最有看头的，还是到了晚上，德云社大舞台举行的大型乐团演奏和大型歌舞晚会，尤其是在数百盏灯光通亮的鲸油灯与建筑物玻璃的反光下，舞台中央，金光一片，灿如白昼……此种盛景，周鸣见了都颇为呆愣，更别说台下那些观众了。

　　“啊！！”

　　“张鹿！张鹿！”

　　“鹿哥儿，我愿嫁你！你可愿娶我？”

　　“张鹿，我喜欢你！”

　　原来，原TF天团副唱之一，张鹿（现和另一名歌手孙泉组成了一个“鹿泉组合”，人气更高），抱着把吉他出现在舞台上后，台下观众，瞬间炸开了锅，尤其是那些正处花季的怀春少女们，若不是有护卫拼命拦着，都要冲上去，把张鹿这块“小鲜肉”给吃了。

　　除了“鹿泉组合”，德云社的负责人田清，根据周鸣的建议，还把歌舞团里，一些歌喉不错、颜值颇高的歌女组织到了一起，组建了“夜月二十四”组合，后期可根据需要，可扩展成“夜月三十六”、“夜月四十八”组合等等……这么多歌女一起唱歌、一起跳舞，确实非常震撼，看台下男性们的疯狂叫喊和拼命打赏就知道，女性歌舞组合，不知比男性组合受欢迎多少倍。

　　此外，这天的歌舞晚会上，周鸣还发现了一对好苗子，他们是一对姐弟，出身贫寒，自幼父母双亡，很小就跟着爷爷一起卖唱求生，爷爷死后，周鸣派出各地招募民间艺人的一位“星探”，看他们实在可怜，就把他们带了过来。

　　没想到，经过一段时间的专业培养后，这对姐弟，都爆发了不错的天赋，姐姐歌嗓豪迈，弟弟的伴唱很对节奏，他们在大舞台上，唱了一曲俚语山歌《哥哥我是你的人儿》后，虽听不太懂歌词的意思，但快节奏的演唱下，周鸣还是不由自主跟着嗨了起来。

　　“那对姐弟唱的很不错，这个组合叫什么名字？”表演结束后，周鸣问负责人田清道。

　　“少爷，他们叫山歌姐弟。”田清道。

　　“山歌姐弟？这个组合名字有些土气了，这样，改个名字，叫凤凰传奇吧，我觉得这个名字，比较适合他们。”周鸣道。

　　“凤凰传奇……像凤凰一样的传奇，这名字不错啊，少爷，还是你会取名字……”田清点了个赞道。


第18章 泛海东行

　　德云社营业大火，让周鸣信心大增，一方面是因为赚到了不少钱，另一方面，通过这个平台，也让无数中下层百姓，了解他的作品，享受他提供的各类娱乐内容，久而久之，他子华先生的名气，在普通百姓中间，也传播开来。

　　而且，根据对渔港村德云社观众量，进行了近八个月的数据跟踪统计，周鸣得出结论：人口较多、经济较为发达地区，一家德云社，可在5-10万人中间产生影响。

　　经济欠发达地区，德云社能产生的影响力，相信不会有这么大，能影响3-5万人就很不错了。

　　而整个大周国，一百个经济发达、人流密集的地区，绝对是有的，所以，按照最低预估，一百家德云社，影响三百万人口，带来五百万左右的成就点，再在钱财方面，补足另外一半，拿到A级以上评价，通关副本，问题当是不大的。

　　至于走上层路线的子华书屋，有一百万成就点进账就相当不错了，周鸣可从来没把希望，寄托在绝对少数的上层人士头上。

　　……

　　天圣廿三年，十月初。

　　田家造船厂，又传来了一个好消息。

　　历时六个月完成设计，两个月进行模型试验，最后耗时一年建造，用于海洋捕捞公司进行捕鱼作业的“海捕二型”渔船，终于成功下水，成为海洋捕捞公司旗下的第一艘两千料大船，意义重大。

　　周鸣的海洋战略，又向前迈进了一大步！

　　“海捕二型”研制速度这么快，甚至比周鸣预期的两年还提前了几个月，当然是有几方面的原因。

　　一个，周鸣亲自参与了“海捕二型”的设计，凭他脑袋远超常人的计算能力，仅船型设计上面，海捕二型渔船，就节省了几个月时间。

　　二个，是周鸣让人带着重金，去济州、扬州等几个临海的拥有造船厂的城市，挖了大批的熟练造船匠过来，加快了建造速度。

　　三个，随着船厂配套的木料风干室建成，原先需要经过两年自然风干的木料，在风干室内，现只需三个月便能干透，加上造船厂的工人，在各种精密【工业机床】的帮助下，造船效率也得到极大提高，船只建造周期，大大缩短。

　　海捕二型首船，完成为期一个月的海试后，十一月十六日，周鸣带着一行20多位不易晕船的同学，登上了这艘长三十余米、宽五米、空载排水量达220吨、满载能达到500吨以上的渔船之上，在优秀水手们的操控下，扬起船帆，泛海东行。

　　十一月，已过了最佳捕鱼的季节，周鸣带着这些同学出海，并不是为了打渔，而是想出门散散心，吹吹海风，看看波涛无尽的大海。

　　顺风顺水，一日后，海平县以东三百余里的外海。

　　站立船头之上，一片被渔民称之为“鲸鱼海”的海域，出现在众人眼前。

　　这片海域，之所以称之为“鲸鱼海”，是因为周鸣在【世界地图】里看到，这片鲸鱼海的海底，有两道近乎交叉的海岭和一条深不见底的火山海沟构成，因为两道海岭的拦截，海水表层因风浪、陆地海岸线引导和星球自传产生的洋流流向，发生了改变，大量中层富含营养的海水，浮泛到了海水表层。

　　那条深不见底的火山海沟，因为活火山的常年活跃喷发，更是将深层无数富含营养的海水，送到了海洋表面。

　　三股海流的同时作用下，这片海域，海水表层，生长着无数微小海藻，微小海藻，养活了无数鱼虾，无数鱼虾，养活了千万大鱼，千万大鱼，又让这片面积过30万平方公里的海域，活跃着种类近百种数量几万条的鲸鱼。

　　这些鲸鱼，站在了这片海域生态链的顶端。

　　“娃呜~”

　　一声娃娃哭喊般的声音传来。

　　“噗~！”

　　不远处的海面上，一高度超过十米的水柱，像喷泉一般喷发，持续多轮，每轮持续数十秒后，那条换气完毕的、长度可能超过三十米的巨型鲸鱼，这才摆动大扫把一样的尾巴，钻入到了深海之中。

　　“古语云，东冥有鱼，其名为鲸，鲸之大，不知其几千里也，化而为鸟，鸟之翼，不知其几千里也……眼前这条大鲸，虽不如传说中的鲸，但亦足以吓破人胆，令人惊骇。”

　　扶着船栏，吕文才摇头晃脑一番，忍不住发出感叹。

　　“是啊，这条鲸鱼，有我们坐的船差不多大，若是其突然发起疯来攻击我等，我等必然休矣。”一人颇为害怕道。

　　“这位少爷勿怕，此船之上，有猎鲸大弩十二具，所用儿臂粗的七尺精铁弩矢，涂有剧毒，那头巨鲸，只要连中六发，不须臾，必死无疑。”船上一捕鲸大汉的话，让众人稍稍放宽了心。

　　“庆笑兄，你说，我等世家大族，与这大海里的鲸鱼，是否有些相似共通之处？”

　　这时，站立船头中央，猎猎海风中，纹丝不动的周鸣，忽然问身旁的姚庆笑道。

　　姚庆笑微微一愣，转而笑道：“子华兄有何见解？”

　　“如果把我们乘坐的这艘船，比作朝廷，海里的这些大鲸，便可以看作各世家大族了，这些鲸鱼看似硕大可怕，但一旦被朝廷盯上，则必像这艘渔船捕杀的鲸鱼般，需要费一番功夫，但回报，却是极其丰厚……我田家捕鲸队每年捕鲸赚得的收益，想必庆笑兄，应有所耳闻……”

　　周鸣的这番话，让周围众人，竖起耳朵，都聚精会神听了起来。

　　“子华兄是指，今年七月，中州帝都发生的‘表奏废后’之事？”姚庆笑立刻领悟，周鸣话里所指之意。

　　所谓“表奏废后”事件，要从去年八月，明皇陛下李知身体出恙，经常头晕目眩，无法处理政务之后，原本就号称“二圣”之一，与皇帝共治天下的天后娘娘伍媚，开始坐帘听政，独掌朝政大权，并不断打压异己，提拔亲信，朝政总体虽还算稳定，但朝中不少文武大臣，和百官之首的宰相上官毅，对伍媚种种做法，早已极度不满。

　　于是，今年七月，宰相上官毅和一批文武官员私下联络后，来到明皇李知的病榻前，打了一些皇后伍媚的小报告，征得皇帝同意之后，起草了一份废后诏书。

　　这份诏书，本是要在次日的朝议之上颁布，奈何因为头痛，第二日皇帝没有参加朝议，得知消息并先下手为强的伍媚，在皇帝面前表演一番哭诉后，又取得了皇帝信任……很快，参与“表奏废后”的上百名文武官员和宰相上官毅，全部下了大狱，不久后，株连九族，满门抄斩。

　　这起事件，跟数千里之外的青州并没有多大关系，但青州八大世家之一的宇文家，有位在朝堂担任三品大员的族亲，也参与到了这起事件当中，受到牵连，宇文世家，被五万青州大军包围三日，最后宇文世家老少三千余口，俱死于刀兵之下。

　　宇文世家惨遭灭族之祸，青州其他世家，震怖惶恐之余，也不免生出了物伤其类、兔死狐悲之感。

　　连周鸣都觉得，这种动不动抄家灭族、诛杀全族的连坐之制，太过惨无人道，让人极度不安，生怕一不小心，也招徕这种灭族之祸。

　　所以，这个表面看似温情脉脉、风华醉人的盛世，其骨子里，还是个一人高高在上、万人俯首称臣的封建王朝时代，最高统治者，诛杀一切冒犯之人，毫无商量和妥协余地，天下之事，全是他一家之事，全凭他一言而断之。

　　这是非常可怕的。

　　周鸣叹道：“我等大家世族，屹立千年不易啊，便是那高贵皇族，最多不过风光三五百年而已……且，不论盛世乱世，我等世家大族，不论做何等之事，都有举族衰亡之忧，便如那宇文世家，不也如这海中大鲸一般，被割肉宰杀了么？我等世家大族，若不想有朝一日，也步入宇文家后尘，当做好安排，找条安稳无忧的后路啊。”

　　后路？

　　“不知子华兄是指？”

　　姚庆笑表情变得严肃起来，眼前的子华兄，似乎要说一件对世家大族而言，意义十分重大的事情。

　　“看到那片大海了么？”

　　周鸣抬了抬下巴，指了指着东边的一片海面，道：

　　“庆笑兄，或许你不知道，这片大海的东边两千里外，有片海外岛屿，这些岛屿，有数万个之多，最大的，有大周国半州之地那么大；中等大的，有一郡之地那么大，数量有上千个；还有如小县那么大的岛屿，数量之多，难以数计……若我等世家，把那些岛屿占领下来，一家一岛、一家一国，家家海洋相隔，以海船进行沟通，互不统属、互不臣服，共治那片海岛，我等世家大族，还会有那亡族之忧么？”

　　“子华兄说的，可是蓬莱仙岛？！”

　　姚庆笑眼睛睁大，一脸惊讶地看着他。


第19章 联合开拓

　　蓬莱仙岛，在这方世界数千年的历史里，在多个王朝的文献传说中，出现过不止一次。

　　但受造船技术的限制，即便有多位皇帝或民间人士，造舟渡海，欲寻找那东海之上，传说中的蓬莱仙岛和长生不老之药，但成功者寥寥无几，丧命于狂风大浪之中的，不计其数。

　　不过，周鸣在他脑中的【世界地图】上看到，所谓的蓬莱仙岛，就在距离海平县外海以东，不过一千余公里的地方，顺风顺水情况下，快船三五日可达，并不是很远。

　　而这个蓬莱仙岛，构成十分奇特，仿佛像一块原先完整的大陆，破碎成的无数岛屿，也很像是一块完整大陆，因为地壳运动，慢慢沉入了海底，最后只显露出了地势较高的部分。

　　且不管是如何形成的，蓬莱仙岛那片如同一块盘子里，盛满珍珠般的数万个岛屿，大大小小、林林总总加起来，500万平方公里面积，还是有的，这相当于大周国的三分之一。

　　如此繁多的海岛和庞大海域，单靠海平田氏一家，一个拥有族人庄丁不到两万人的家族，进行开拓，全部殖民占领下来，恐怕再给一百年时间，也完不成这个任务，拼尽全力，也最多占几个面积较大的岛屿。

　　而周鸣又怕脑中见鬼的系统，在他拥有的财产数量，超过一定额度后，又不再以具体资产进行量化统计，而是粗暴地以控制土地面积，进行核算的话，那摆在他面前的，就是如何掌控500万以上平方公里土地的难题了。

　　在不造反，不打乱盛世的前提下，周鸣单靠一个中型家族的力量，完成这个任务，几乎不太可能。

　　所以，他需要拉拢一些助力，加盟到他的海外拓殖计划中来。

　　而身边这些大多出身大族的同学，正是他正在诱导说服的对象。

　　“不错！庆笑兄你有所不知，那蓬莱仙岛，离我等所处陆地，距离并不甚远，乘船而去，做多十余日可达……前年，我田家有艘渔船遭遇风暴，就漂流至了那传说中的蓬莱仙岛，侥幸生还后，去年，我田家海洋捕捞公司，组织了一支十艘大船组成的探险队过去，出海探索了足足一年，你们猜猜这支船队发现了什么？大岛，数之不尽的大岛……”

　　周鸣开始半真半假地编起了故事，传神传色地给众人讲起了，这支探险船队，在蓬莱仙岛的“历险故事”，在那些数以万计的岛屿上，有的船，找到了“金山银岛”；有的船，遇到了食人土著，差点被抓住吃掉；有的船，发现了许多奇特生物；还有的船，看到了火山喷发等等……每段故事，都曲折离奇，叫人惊叹连连。

　　除了故事，周鸣还准备了一些探险船队带来的“实物”，放在几口大箱子里，箱子打开，里面的狗头金、银矿石，食人土著穿的服饰和骨棒武器，一些奇特的植物树枝、鸟类羽毛等等东西，展现在众人眼前。

　　有这些“实物”作证，周鸣那半真半假的故事，又增加了三成可信度。

　　“以前还以为这蓬莱仙岛，只存于传说之中，没想到确有其事。”吕文才拿着一个土著人用的大骨棒，一脸好奇与向往。

　　“蓬莱仙域，真有金山银岛，在哪里？！子华兄，你的探险船队，可否将详细位置记下？”

　　“子华兄，你田家的海洋捕捞公司，可否接纳其他世家加入？听子华兄的意思，似乎有招纳合作之意……”

　　“是啊，老大，你说的我等心痒难耐，那蓬莱仙岛，让大家也分一杯羹如何？都是有福同享的好兄弟，老大，你不会忘了我们吧？”唐俊明看着周鸣道。

　　姚庆笑则指着周鸣哈哈大笑：“老大，你做事总是这样，我等是切身领会了多次了，别卖关子了老大，把你的计划说出来吧，有什么需要众位兄弟帮扶的，我等俱出力气便是。”

　　“还是庆笑兄知我……”

　　周鸣微微一笑，在众人纷纷竖起的耳朵边，道出了他的“联合开拓”计划。

　　联合的对象，自然是这些同学背后的世家大族。

　　开拓的目标，当然是东边两千里外，传说中的“蓬莱仙域”。

　　只要这些同学身后的世家大族，都加入到这个“联合开拓”计划中来，出人出力，将来，在蓬莱仙域的那万千岛屿中，将按照各家贡献，分配成果，出力最大的家族，将分到面积有半州之大的岛屿；出力中等的家族，可分到数郡之地那么大的岛屿；出力较小的家族，也有收获，一县至数县之大的岛屿，也足够容纳十万以上的人口生存。

　　这个“联合开拓”计划，吸引力非常大，虽然在场的多数人，对生活在一座孤岛之上，并不是那么感兴趣，但站在一个大家族的角度，这个开拓计划，无疑是解决了无数世家大族，千百年来，都极其恐惧担忧的事情：灭族之祸。如果能在王朝法外之地，隔着海洋天堑，在一海外小岛，不说举族迁徙，只迁徙部分族人过来，安家落户，存留血脉，那些世家大族，便是举旗谋反，也不会再有那么多的顾虑。

　　所以，周鸣这个计划说出后，在场的众同学，都十分踊跃，纷纷表示了，他们要回家一趟，做一做族长族老们的工作，争取加入到这个开拓计划中来，加入的晚了，少数几个半州之地大的大岛，和那些金山银岛，可就没他们家的份了。

　　恰好，青州八大世家之一的宇文家族刚被灭族不久，“表奏废后”事件余波还没有完全散去，相信这些同学们，和背后家族的族长族老们，对这个“联合开拓”计划，定会大感兴趣。

　　搞定这些同学，夕阳下，望着波碧万顷、鳞红一片的大海，诗兴大发的周鸣，当场写下了一首原创的《观鲸海》诗，还拿来墨宝，洋洋洒洒，写就了一篇千余字的文章《东海游记》——因为他工作较忙，最近几期的《子华文集》上，发布作品较少的“子华先生”，引来了不少读者粉丝的来信询问和质疑，周鸣不多创作些作品，不给这些粉丝们一个交代，是不行了。

　　观完鲸海后，海捕二型渔船掉头回返，可能是来时太过顺风顺水，回去时，用了七八天不说，中间还遭遇了一场不小的风暴，好在风暴持续时间不长，除一些晕船的同学上吐下泻了一顿，一行人，都平稳落在了渔港村的码头地面。


第20章 相亲之事

　　回到田家庄坞堡，得知儿子在海上遇到一点危险，本就对儿子出海担忧不已的母亲崔氏，拉着周鸣好好唠叨责备了一顿。

　　周鸣笑着说知道了，也不驳辩，天下的父母大多都是这样，为儿女操碎了心，被唠叨几句，也没必要顶嘴，好言安抚一番就是了。

　　等母亲唠叨完了，却又听见她道：“建儿啊，你也老大不小了，马上就满十八了，该娶一房妻室了，这几年，家里来了那么多说亲道媒的，你怎么概不理会啊？还有侍候在你身边的小彩小荷，这么久了，怎么还没见你破她们的身子？建儿啊，你这身体，没什么毛病吧？”

　　周鸣一脸狂汗！

　　最近这段时间，不知是怎么回事，母亲崔氏一直操心自己的终身大事，见他不断推辞、不太感兴趣的样子，更是着急上火，有向催婚老妈发展的趋势。

　　周鸣心里吐槽：拜托，我才只有十八岁啊，有必要这么急着给自己张罗婚事么？还有，伺候在自己身边的丫鬟小彩小荷，是都长得白白嫩嫩的，清清秀秀的，但才十四五岁的嫩芽啊，母亲竟问自己破她们的身子了没有？

　　周鸣是无语问苍天了，这个提倡早婚早育的古时代，婚姻大事，在他现代人的目光看来，有时真是如儿戏一般，无知搞笑至极。

　　却又听到母亲崔氏说道：“建儿啊，你自小懂事，还是早点成亲，叫为娘放下那个心吧……这样，为娘给你安排了一桩婚事，只要你点个头，再择个良辰吉日，其他事都不用你操心了，等良辰一到，进入洞房，给为娘添个孙子即可。”

　　说到孙子二字，母亲崔氏眼里，闪出极亮的光。

　　周鸣摆了摆衣袖道：“母亲，你这也太草率了？婚姻大事，岂可儿戏？不看看生辰八字，不经过三书六礼，不跟着媒婆上门拜亲，这就把人娶田家大门？还有，那女人叫什么名字，长什么样子，我一概不知，你就叫我给您添个孙子，母亲，你这……”你这是疯了吧？周鸣心里道。

　　母亲崔氏却笑道：“你们生辰八字为娘都知道，建儿，她的名字你也知道，就是你那十六岁的表妹崔柔儿，她听说要嫁给建儿你，高兴地笑闹了三天三夜，她的容貌，建儿你也看过了吧，那张可人的小脸，嫩的能掐出水来，屁股看起来也是能生……”

　　“打住打住！”

　　没等母亲崔氏说完，周鸣赶紧做了个暂停的手势，已是满头黑线的他，对越说越兴奋的母亲崔氏道：“母亲大人，你给我找什么对象不好，偏要在亲戚里给我找个妻子，我和崔柔，可是血缘相近的表兄妹关系，你让我娶她，这不是在害人么？”

　　“这怎么害人了？建儿，你跟柔儿的关系，已出了三服，在可娶妻之列，这怎么算害人了？”

　　母亲崔氏一脸不解道，这时代的人们，对近亲结婚的危害性，有一定的模糊认识，所以有三服以内不宜婚配、近亲相奸兽逆乱伦的说法。

　　不过，虽然有点亲戚关系，周鸣和表妹崔柔，却不是三服内的表兄妹关系，表妹崔柔，乃是母亲一旁支堂兄之女。

　　因为这条旁支，在安平崔家地位较高，所以安平崔家的各脉子女中，表妹崔柔的地位，也算较高的一位。

　　算一算，与周鸣的关系，当在五服以外。

　　而母亲崔氏，极力撮合此桩婚事，一方面是想亲上加亲，加强安平崔氏与海平田氏的联姻关系。

　　另一方面，母亲崔氏，也有帮扶自己娘家一把的想法，自从田建这个常常让她骄傲的儿子出生后，十余年间，田家发展一日千里，并有远远落下安平崔家的趋势，甚至，自己这个儿子，还得到了青州七大世家的青睐（原先是八大）。

　　如儿子同学吕文才身后的北海吕家，竟表达出，想把吕家嫡脉的一位贵女，许配给儿子结成联姻的想法。

　　站在田家利益的角度，崔氏自然不会反对这桩联姻，但一想到年初省亲，自小疼爱自己的父亲叔伯，私下殷切恳求自己的样子，崔氏心里，还是想为自己娘家人多考虑一些。

　　“不行不行！就算出了三服，也还是有一定概率，生出的子嗣后代，出现先天痴呆和缺陷……母亲，此事无需多言，孩儿心里已有分寸，到了那个时候，孩儿自会给母亲，生出那抱都抱不过来的孙子孙女……”

　　周鸣严肃拒绝之后，又一番承诺保证之词，把这事给搪塞了过去。

　　然而，不久，周鸣给出的反馈，传到安平崔家后，表妹崔柔，先把自己关在房间，大哭了三天三夜，走出房门那日，对着家人，发出非子华表哥不嫁的誓言后，竟抛弃身为大户贵女的淑静和矜持，做出了让所有人瞠目结舌之事。

　　她竟然收拾东西，决定住到子华表哥家里，天天陪在子华表哥身边！让他喜欢上自己，让他娶自己！

　　出人意料的是，这种荒唐大胆的举动，安平崔家之中，竟无人出面阻止，甚至还私下得到了不少姐妹的崇拜和鼓励，要求她一定要拿下子华表哥，还兴奋地，给她出了些计策和“绝招”。

　　……

　　田家庄坞堡内，传来一阵争吵。

　　“给我！”

　　“等我看完再给你。”

　　“快把阿兄画的漫画还我！”

　　“还有十几页就看完了，看完了马上还你成不？”

　　“哇哇~”

　　哇地一声，田娇忽地大哭起来，然后飞快朝坞堡某个房间跑去，边跑边哭道：“阿兄，阿兄！崔柔儿又欺负我，她又抢我的漫画看，哇哇~阿兄，把崔柔儿赶走，我不要和她一起玩！”

　　崔柔儿慌神了，手里最新的《蜀山剑仙李白传》的漫画原稿也不看了，赶紧追了过去，边追边道：“娇娇，我错了，别跟子华哥哥说啊，我马上把漫画还你！别跑那么快啊！”

　　房间内。

　　正全身心沉浸在漫画创作中的周鸣，思路马上被眼前的哭闹声打乱。

　　“阿兄，阿兄，我不想再看到崔柔儿了，她天天抢我的漫画看，天天拿我的零食吃，快点把她赶走，赶回安平去！”

　　梨花带雨的妹妹田娇，鼓圆腮帮，指着一旁脑袋埋在胸口的崔柔儿控诉道。

　　“娇娇她看的太慢了，我都看完两页了，她才看完一页……”崔柔儿抬起头，小声辩解着，又上前拽了拽周鸣的衣袖，一副泫然欲泣的样子道：“子华表哥，我不是故意的，你不要赶我走……”娇柔的声音中，带着一股哭怆。

　　“赶走，一定要赶走！”田娇不依不饶。

　　周鸣拍了拍有些作痛的脑门，无比烦躁，看来，自己游历天下的计划，必须要及早启程了，每天面对这种场面，他真的担心自己会爆炸。


第21章 游历天下

　　在这方世界好好游历一番的想法，自周鸣来到这方世界之后就有。

　　去高山之顶赋诗，去大河之中泛舟弹琴，去高楼之上饮酒作赋，去天地空悠处放声高歌，去大千世界里体会滚滚红尘……高头大马，风餐露宿，仗剑天涯，何其潇洒？

　　这就跟他最近画的漫画《蜀山剑仙李白传》里的主角——剑仙李白一样，一路游山玩水，一路斩妖除魔，一路惩奸除恶，十步杀一人，千里不留行。

　　也正因为周鸣完全把自己代入到了李白这个角色，《蜀山剑仙李白传》这部漫画，自第一话在《漫画》上连载开始，读者便好评如潮，连连称爽。

　　甚至，因为这部漫画，青州各地，流行起了一股穿“李白装”，梳“李白头”，配“李白剑”的时尚风潮。

　　自然而然地，青州各地的命案率，也提升了不少，许多为非作歹的地痞流氓，现在看到穿“李白装”的人就怕，生怕自己的脑袋，被各路行侠仗义的“李白”，给十步内摘了去……

　　至于游历路线，周鸣也早就规划好：

　　即从青州海平县老家出发，一路向南，途经济、扬、嵊、崖四州，抵达天涯海角之地，漫步白色沙滩，看看热带之海。

　　再转而向西挺进，途经洪、黔二州，进入号称“天府之国”的巴蜀之地，看一看这里的人情风貌，学一学蜀人话语。

　　再由西至北，前往那西北大荒、极西之域，在凉州的玉门关外，看一看丝绸之路的盛况。

　　最后向着东北，在幽州的大草原上，欣赏一番“风吹草低见牛羊”的美景……

　　一圈游历下来，已将大周九州游遍的周鸣，还有最后一站，将成为他这趟旅途的终点。

　　中州！

　　帝都，洛京城！

　　除此之外，这次游历天下的计划，还关联到了另两个他正在实施的计划：

　　子华书屋计划，德云社计划！

　　子华书屋，在青州已全面铺开两年多时间了，青州全境，近200家的子华书屋，拥有的读者面，已覆盖青州境内，95%以上的文化人口，现在的青州境内，但凡识字之人，几乎没有没听说过子华书屋的，甚至，不少地方，还冒出了类似的某某书屋、某某书社，但因为输出内容单一，质量参差不齐，读者数量，还不到子华书屋的百分之一。

　　且因为自成立之初，各地的子华书屋，都有接受读者来信和文学爱好者投稿的功能，所以现在的子华书屋，主打的《故事会》、《子华文集》、《漫画》三种杂志，除了漫画的投稿量较少，《故事会》和《子华文集》的每期内容，绝大部分，都是文学爱好者投来的第三方文稿，这些投稿，占每期发行内容的90%以上。

　　甚至，《故事会》的小说专栏，子华书屋，还签约了几位专栏作家，专门写各类志怪小说……

　　此外，不仅是在青州本地，子华书屋的影响力，还扩散到了周边数个州郡，周鸣就收到了数百封，从济州、幽州、扬州甚至远在中州的读者来信，这些来信，一部分是表达了对他的仰慕之情，另一部分，就是抱怨，抱怨为什么他们那里没有子华书屋，只有青州有……

　　所以，将子华书屋，开遍大周全国的时机，已经成熟了，这几个月，周鸣也派出了大批精干人手，携带大批金银，前往九州各地，购房置地、招募人手，准备让子华书屋，全面开花。

　　还有德云社，周鸣现在也不敢说在大周国内，连开几十家乃至上百家，他的目标是，在大周的十州州府，先开十家试点，时间上也不着急，快则两三年，慢则五六年，都能等得起。

　　重点，先放在子华书屋计划上。

　　而周鸣游历天下，途经各地的过程中，也会跟踪这两个计划的执行情况，甚至会亲自指导一番，确保，两个计划执行顺利。

　　路线规划有了、任务安排也有了、内心的冲动也快遏制不住了，周鸣现在唯一要做的，就是做通父母的思想工作，让他们同意自己的游历计划。

　　于是，做好一切准备，几天后，周鸣把自己的计划，告诉了父母家人。

　　毫无疑问，他的游历计划，遭到了父母的双双反对。

　　父亲田奉还好，他年轻的时候，也出去游历过，他并不怎么反对周鸣出去游历，他只是认为，儿子还是先成婚，有了子嗣以后再成行较好，不然，万一出了点意外，这可……

　　母亲崔氏更不必说，儿子是自己身上掉下的心头肉，儿子离家百里，出门三日，都会忧心挂念，现在儿子竟说要游历大周全国，她那心脏，完全接受不了，然后就是极力反对，除非他先和表妹崔柔成婚，有了个三男两女，再去游历才行。

　　周鸣只能做他们的思想工作：“父亲、母亲，家中不是还有景弟么？至于成亲，若我真娶了一房妻子，有了儿女，再想出去游历，恐怕更加困难了，遇到的阻拦，定会比这还大！父母亲大人，趁孩儿年轻，就放孩儿出去游历两年吧，孩儿是胸怀四方的巍巍男子，不是那笼中的鸟雀，不得高飞……早些出去，早些回来，以后一直侍候父母亲身旁，岂不更好？”（景弟，是指周鸣的幼弟田景，今年只有九岁）

　　这个时代，极其注重孝道，讲究父母在不远游，父母死后，还要守孝三年。周鸣当然可以借出去游玩几天的名义，一走了之，也可以欺瞒他们，说要去中州参加科举，在外面浪个一年半载……但孝之一字，在真在诚，周鸣不敢说自己是什么模范孝子，但一些基本的孝道，还是要做到的：不对父母撒谎隐瞒，尽量消除他们心里的担忧，放松那些缠绕自身的羁绊，解决主要的后顾之忧后，再猛踩油门，向前奔跑。

　　人生，不正是这样，既要一往无前，也要心怀牵挂，不能迷失，记得那条回家之路。

　　费了几天时间，态度坚决的周鸣，还是做通了所有亲人的思想工作，代价当然十分高昂，无数承诺，周鸣全部应诺了下来，而后开始打包行囊，呼朋喝友，一同出发。

　　……

　　天圣廿四年，三月三日，上午。

　　“建儿，不要在外游历太久，早点回来！”

　　“外面一定要注意安全啊，遇到强人匪盗，钱财全给他们便是，保住性命为先！”

　　“子华哥哥，不许你在外面招惹别的女人，早点回来娶我！”

　　“阿兄，要经常写信回来给我，最少十日一封，这可是你答应我的。”

　　“阿兄，阿兄，带阿弟一起去，阿弟也想去！”九岁的弟弟田景道。

　　“子华兄，恨不能与你一同而去啊……”还有一些同学好友的遗憾之声。

　　周鸣一一出言宽慰，拱手作别，喝完三杯家乡酒，十里长亭外，挥别自发前来送行的数百庄丁，一匹高头大马上，周鸣一马当先，飞速掠奔，身旁紧跟的是黑塔大汉李大嘴，身后跟的是吕文才、唐俊明、张原、崔世安四位同学，两侧，护卫着八名随行的田家族兵，这些族兵，俱彪形体壮、武艺不凡、腰别长刀，各背了一杆燧发霰弹枪，带了两把短管燧发枪，子药充足，一路的安全问题，当不必担心……


第22章 江湖好汉

　　济州。

　　人口众多，交通要地，山泽遍布，经济发达之州。

　　这里也是曲孟二圣故里，文风文气最为鼎盛之州！

　　这个州的百姓，哪怕是个农人，也多谦逊知礼、敬重才学，极其重视读书之人。

　　所以，每三年前往中州帝都参加科举的士子，属济州士子最多，中举人数也最多，甚至在朝中，形成了一股势力不小的“济党”。

　　但……

　　即便如此，济州的山贼水匪、强人路寇，也是天下十州中，数量最多的。

　　周鸣等人进入济州以来，一路上，才行进了六百余里，就遇到了五六伙剪径毛贼，人数少的，有七八个人，人数多的，有几十号人，欲敲诈钱财，做那无本生意。

　　不过，这些毛贼，都没讨到什么便宜，反而被李大嘴和八名族兵暴打一顿，打的哭爹喊娘。

　　周鸣好奇地问这些毛贼，他们为什么放着好好的老百姓不当，偏要在这山野，当那毛贼，做那杀头生意，就不怕官府追剿么？

　　这些跪地求饶的毛贼，为他解释缘由，其实他们也不想做那贼寇，但不做这些行当，根本活不下去啊！

　　此地要交的皇粮国赋太重，因为绝大部分的田地，都掌握在势力根深叶茂的士绅地主手中，官府为了完成收税任务，各级胥吏，对那些老实种地的自耕农，层层盘剥，本是一亩两斗的皇粮，加派到了两石，还有人头税和各项杂税，以及被士绅地主，转移到他们头上各种徭役，自耕农们的负担之重，堪称苦不堪言。

　　那么，给士绅地主种地的佃农们，会不会轻松一点？

　　毕竟，济州乃是曲孟二圣降生之地，是讲仁义道德、舍生取义、仓廪实而知礼仪之地，推崇曲孟之道的士绅地主们，收的地租，应该不会太高吧？

　　抱歉，普遍八成，最少七成！六成以下，几乎闻所未闻，如果真有某位地主，只收六成地租，必定能在此地制造一个大新闻。

　　周鸣呵呵冷笑：“这便是所谓的儒家曲孟之道了，虚伪做作，内残外忍，嘴上满口仁义道德，肚子里，全是男盗女娼！”

　　放了这些毛贼，周鸣还让李大嘴施舍了些铜钱，叫这些毛贼，去青州的海平县，寻找工作机会，那里刚建了一座钢铁厂，对挖煤工、矿工的需求量很大，累是累了点，工资待遇却很丰厚，干满五年，盖一栋砖瓦房，娶上一房媳妇是没问题的……

　　毛贼们感恩戴德地走了，至于他们会不会去千里之外的海平县，周鸣不太确定，选择权在他们手里，他能做的，就这么多了。

　　启程，继续出发！

　　一座必经大山前，又是三名山贼，拦在了众人面前。

　　“呔！”

　　“此山是我开。”左边的高瘦山贼，拿着朴刀道。

　　“此树是我栽！”右边的矮壮山贼，举刀喊道。

　　“想要从此过。”中间那位额头有道刀疤、头目打扮的山贼摆了个架势道。

　　“留下买路财！”左右两名山贼，同时喝道。

　　“大嘴，扔一贯铜钱给他们吧，天色很晚了，早点翻过这座山，找家休息的客栈。”不想耽误时间的周鸣道。

　　李大嘴从衣兜里掏出几串铜钱，放在面前比较了一番，想了想，把绳子串着铜钱最少的那吊钱，丢到三名山贼脚下道：“喏，赏你们一贯钱，且把路让开，爷爷们还要赶路。”

　　山贼头目，看着地上那吊铜钱，又看了眼黑塔般的李大嘴，咽了口唾沫道：“把你兜里的钱，都给我们，我们天罡寨，才会放你们走。”

　　“给脸不要脸！”

　　李大嘴大怒，蟒蛇粗的手臂，闪电般把山贼头目举了起来，凶狠地瞪着他道：“爷爷吃饭钱的主意，你也敢打？”他胳膊一甩，山贼头目，屁股先着地地摔在了地上。

　　山贼头目咳嗽了两声，气粗目红，匆匆爬起来对两名手下喝道：“天聪星、天巧星，布三才星阵！让这厮尝尝我们三星阵的厉害！”

　　“是！”

　　三名山贼，一起围着李大嘴，手举朴刀，摆出了一个玄妙阵势，气势上也发生了不小变化，似乎变厉害了许多。

　　然并卵，五秒钟后，三名被拍飞的山贼，一个个躺在地上吐血，山贼头目，更是吐出一口血牙，崩溃大喊：“军师，速救我等！我们遇到比人中吕布还厉害的妖人了，三才星阵，被这妖人给破了！”

　　噗！

　　站在一旁看到这幕的周鸣，差点憋不住笑出来，这个几个山贼，太特么逗了，还三才星阵、人中吕布……这不是他在《三国108星群英传》里的设定么？漫画里，大家娱乐一下也就算了，现实中，竟也有人玩COSSPLAY？

　　让族兵抓着三位山贼，详细审问一番之后，周鸣更是差点肚子笑痛，原来，这处“天罡寨”的山贼头目，名叫及时雨宋义，军师，叫做智多星陈勇，寨里共有108名男女兄弟，号称108星，而且，布出的108星天罡大阵，声震方圆百里，连官府围剿的官兵，都不敢小觑。

　　只是没想到，这座山口，往日只需三星坐镇，便能让路人乖乖交过路费的现状，竟被一群妖人打破。

　　“带我去见见你们头领和军师吧，带我去见识一下，所谓的天罡大阵。”这群搞笑逗比的山贼，周鸣很想和他们耍一下。

　　山贼头目眼睛一亮，胆气大壮道：“小子，你可别自己找死，108星天罡大阵，少了我们三星，威力确是会降下一些，但也不是你们这等肉体凡胎抵挡得住的，还是乖乖的，把身上钱财都交出来，大爷一高兴，说不定会放过你等。”

　　“废什么话，给我前面带路！”

　　李大嘴一掌拍的他趔趄咳嗽，他只能一脸恼恨地瞪着李大嘴，想着等会定要好好教训他！

　　山寨门前。

　　“天罡大阵，刀兵四起，水火不侵，天下无敌！天罡寨的星宿们，给我杀！”

　　一名干瘦长须、一身灰白道袍的军师，手摇铃铛，指挥着100多名手持朴刀、木棒、锄头等武器的山贼，气势汹汹地，将周鸣等人包围起来，然后，在不到三分钟的时间内，这些山贼，全被扛着一根三米长、碗口粗树干的李大嘴横扫倒飞，哀鸿遍地。

　　山贼军师手里的铃铛，叮当落地，呆愣片刻后，惊讶大叫道：“妖人，妖人也，天罡大阵都对付不了的妖人！吾等休矣！”

　　“安排几间上好房间，再叫人备些好酒好菜，我等打算在这山寨渡过一晚，明日便走。”拍着受了轻伤的寨主宋义的肩膀，周鸣说完后，带着几人，走进了这座条件简陋、低矮破败的山寨，选了几间条件好点的房屋，只能将就着住一晚。

　　忠义厅，晚宴上，叙谈一会之后，得知今天攻占他们山寨的首领，竟是《三国108星群英传》的作者田子华时，寨主宋义尴尬无比，军师陈勇，又呆愣一会，突然仰天大叹：“我说天罡108星大阵为何败的如此之惨，原来，竟是遇到了诸位神君，神君，乃星宿之主，天罡大阵，在神君面前，焉能不败，焉能不败啊？”

　　众山贼也恍然大悟，难怪，难怪他们会败，原因竟是在这里！

　　厅中，还有几个原本心里不服气的山贼，突然得知自己得罪的是神君大人后，一个个双股打颤，跪伏在地，恳请神君大人饶恕。

　　周鸣一头黑线，这些山贼，该不是被《三国108星群英传》的故事，给洗了脑吧，还有那位军师也是如此，一个个代入如此之深，不会是真把自己当成天上的星宿了吧？

　　第二天，周鸣一行人，离开天罡寨后，寨主宋义，不仅派了一队人马护送，还派出大量信使，告知四周各寨，要求他们不要找“子华神君”的麻烦，于是，接下来的千里行程，周鸣等人，没有遇到一伙山贼骚扰。

　　甚至，还有不少山寨的寨主，出于仰慕，主动邀请周鸣上山做客，殷勤招待，这时的周鸣才发现，三年前，他写的那本《三国108星群英传》，已在济州境内至少是70%以上的山贼群体中，拥有了极高的知名度，其影响力之大，范围之广，让他十分吃惊……


第23章 扬州风华

　　除去赶路的时间，在济州境内的几座主要大城，如暨安、临梓、泰州等城，驻留的时日，不超过二十天。

　　逗留时间如此之短，是因为周鸣发现，他似乎并不怎么受人欢迎。

　　如同学唐俊明，在济州州府暨阳城，在一家刚开业不久的子华书屋内，搞了一次读者与作者本人的“签名售书见面会”，活动宣传和预热期间，有五六百位读者写来信件，表示一定会来参加这场“见面会”，见一见他们仰慕已久的“子华先生”，再买几套子华先生亲笔签名的《子华文集》等等……结果，签名售书会当天，现场只有稀稀拉拉的不到两百人赶到，还有一大半强烈表示会来的人，都没有来。

　　如同学吕文才，在文气鼎盛的临梓城，包下了整栋醉仙楼，广发邀贴，邀请了当地一批名人雅士，还有一些当地名妓，准备在醉仙楼，搞一场大型“诗会”，和老大“海平文仙”一起，品诗论赋，飞花行酒，投壶赋诗，听名妓们弹琴演奏，何其风雅……结果，醉仙楼诗会，应邀而来者，座不满半。

　　甚至，此次诗会才举行到一半，“海平文仙”田子华，刚创作出两首令场中众人激动喝彩的诗词，气氛也刚变得浓烈的时候，诗会现场，突然来了一群不速之客，这群不速之客，以中年男子居多，还有几位肃面老者，皆儒冠儒服，一脸冷峻，神色不善。

　　一进场，这些人便指着周鸣大骂，说他子华书屋的《故事会》“败坏风气”、“颠倒圣道”，他的《子华文集》“辞藻轻浮”、“不值一哂”，至于《漫画》，更是他们谩骂的重点，说其“导人向恶”、“误人子弟”，要求他“及早收手”，免得将来“祸乱天下”、“害及己身”。

　　种种措辞严厉的指责，让周鸣有种“千夫所指”的感觉。

　　这个时代的，第一批“喷子”，让原本心情尚好的周鸣，面沉如水，心情一下糟糕到了极点。

　　但细细一想，周鸣又立即想通了个中缘由。

　　归根结底，还是他创办的子华书屋，触犯了这些“齐鲁名儒”的利益。

　　子华书屋代表的是什么？

　　是崇尚自由，是积极进取，是开放创新、不受约束。

　　这些齐鲁名儒们，代表的是什么？

　　是因循守旧，是顽固保守，是条条框框、不得变动。

　　两种事物，格格不入，思想上，自然也会产生剧烈碰撞冲突。

　　尤其是一位耄耋老者，指着他的鼻子，指着他写的一些文章诗句，声色俱厉地指责他“怙恶不悛”，处处违背圣人的“微言大义”，声称周鸣他种种“大逆不道”的行为，必将自绝于天下时……周鸣登时大怒，一句话就驳的其哑口无言，面红耳赤，几乎吐血昏厥：

　　“你这皓首匹夫，也配谈那圣人的微言大义？我只说一言，此地，既是圣人之地，为何富者田连阡陌，贫者无立锥之地？尔等既是圣人门徒，为何不见那仁义道德，反见那山贼遍地？在下送一句话给诸位：既然做了婊子，就不要立那圣人的牌坊，小辈，羞于与尔等虚伪之辈言语！”说完，甩袖而去。

　　彻底得罪这些“齐鲁名儒”后，周鸣等人，只得扫兴离开。

　　不过，在济州境内，收获还是有一些的，如攀登泰山、晓鲁山等名山时，周鸣写下了一篇《登泰山赋》，和若干首诗词佳作，不久后，通过子华书屋，这些作品在天下广为流传，济鲁本地的不少文人名士，观赏过这些文章诗赋后，捶胸长叹，心痛懊恼：“子华先生为何不在济州多停留片刻？噫！恨不能与子华先生同游泰山，一睹其咏诗之仙态、著赋之神姿……何其之恼恨也！”

　　此时的子华先生，却早已缥缈无踪，追至莫及。

　　……

　　阳春五月，一条宽阔的官道上。

　　一队骑马之人，风尘仆仆而来。

　　临近傍晚，落日余晖下，一周长十五里，四周绕着一条护城河的雄伟城池，通体散发金光，如一座黄金之城，出现在面前时。这支赶路的骑队，才减速下来，漫步在杨柳岸边。

　　骑在马上，众人望着护城河里的鳞鳞春水，微风中，柳絮纷飞，白石板路面上，便是高大马匹，也轻抬马蹄，似乎不想制造太大噪声。

　　暖风醉人，四周风景，如天堂仙境。

　　“腰缠十万贯，骑鹤下扬州！这扬州，果然是天下第一富庶之地！”

　　交了入城费，进入这座可能有三十万人的巨大城市后，街道上，人流如织、货栈云集、挑担推车者无数，穿着不同颜色衣服的男女老少，摩肩擦踵，从身边走过的时……牵马而行的周鸣，在两边商贩的喝卖喧嚣中，大声对身旁的张原道。

　　“是啊，子华兄，我们路过号称‘人间天堂’的宿州、沆州时，觉的那已是天下有数的大城，没想到，这扬州府，比起那沆州、宿州，还要繁华数倍！”

　　同学张原感叹道，跟扬州相比，老家青州的发展程度，确实是差的太远。

　　“扬州本就是鱼米之乡，膏腴之地，扬州盐业，更是给此地带来了无穷财富，数百年的财富积累，造就了大批富甲一方的盐商，故而，此地有两物最为出名，一为扬州美食，譬如此地有道名菜，名叫‘千丝舌’，做一盘此菜，要取用一千只嫩鸡的舌头，才能烹饪出一盘……”

　　“二为扬州瘦马，据说这些瘦马，乃是牙公牙婆，将那体型瘦弱的女童买来之后，悉心调教，传其琴棋书画，授其百般淫巧，又令其半饥半饱，养出玲珑身段，个中以‘三寸金莲’，最为极品，这些瘦马，被富人豪商买走之后，百般亵玩，满足心中变态癖好，每年都有不少瘦马，不堪挞伐而死，当真是可怜至极……”

　　同学崔世安，对扬州繁华里，某些繁华到畸形的东西，深感唏嘘。

　　听到这话，一旁的李大嘴，睁大铜铃般的眼睛道：“俺还是第一次听说，有钱人还能这么玩？不过……”他又握紧拳头，一脸煞气地道：“若是有人敢把俺妹妹当瘦马养，俺这拳头，定会把那人脑袋砸成浆。”

　　李大嘴家里有两个弟弟三个妹妹，因为他吃的最多，弟弟妹妹们都十分瘦弱，尤其是三个妹妹，仔细想想，还真跟崔世安形容的“瘦马”一样，不过，现在他能挣钱了，他已陆续往家里寄了数百贯，老家的条件改善了很多，三个妹妹，应该不会那么瘦了……

　　周鸣没说什么，有些人有钱了，道德素质不会提高，反而会迅速下降，做出种种荒唐下作之事……但这个时代，人们早已习以为常，甚至还有更加荒唐的，士大夫阶层、贵族皇族，都好不到那去，绝对的权利，绝对的欲望，没有某些约束，大部分人，都会在这些欲望中迷失，也会在其中毁灭……

　　什么都经历过了的周鸣，欲望这种东西，当然还有，只不过，他已成了这些欲望的主人，而不是反过来被其奴役。

　　走过数条街道，找当地人问了几次路，周鸣等人，终于找到了一家名叫“德云楼”四层大酒楼——这是周鸣派人过来创办的田家企业，天下十州，每州州府都有一家，自然而然，德云楼也是“德云社”的前身。

　　当然，德云楼，目前还是吃饭住宿的比重大些，但也有一些评书先生、歌女舞女，每天都在楼内说书评书、唱歌表演，加上一些特色菜肴，德云楼，很快成了扬州城里，名气最大的酒楼之一。

　　刚进酒楼。

　　蹬蹬瞪，得知消息的吕文才、唐俊明二人，飞快从楼上走了下来。

　　“老大，等你们八九天了，怎么到现在才到？”

　　“老大，你要是再不来，我和文才兄，恐怕得被那些想求见你的拜帖给淹死了，好家伙，最多一天收到了两百份拜帖，八百多封信……老大，你还不知道，你现在在扬州城有多火吧？”

　　吕文才拉着周鸣的衣袖道：“老大，你这犹抱琵琶半遮面之计，简直是绝了！扬州城里，你子华先生的名气本来就大，几个月前子华书屋开张后，你的名气更不得了，我和俊明兄，放出了你可能会经过扬州的消息后，你猜这么着？你那些粉丝都快疯了……来来来，老大，我带你去一个房间，看看那堆拜帖和书信，保证让你吓一跳！”

　　和风气偏向保守的济州不同，子华先生，在扬州的人气一直很高，派人去青州大量购买子华先生作品，回来后大肆盗版的，也是扬州书商最多，两三年下来，扬州这个商业氛围浓厚、娱乐氛围也十分浓厚的富饶之州，子华先生的名气，并不比青州低多少。

　　这一点，从周鸣等人，短暂停留宿州、沆州期间，引发的万人空巷、拜帖如云现象，就可以看出，这个时代，帅哥+才子+名士的集合体人物，还是很受各阶层民众欢迎的。

　　听到吕文才的话，周鸣微微一笑，一挥衣袖道：“此事不急，赶路了多日，且容我焚香沐浴五日，先洗洗这身上的风尘再说……”

　　说完，在店长的躬身引导下，径直走上了二楼。


第24章 广陵田氏

　　十日后。

　　扬州城，东南方向的官道上。

　　一队策马飞驰的骑者，神色慌张地，正在夺路奔逃。

　　马蹄卷起的滚滚尘烟后面，隐隐可见一群密密麻麻的人影，人影中，还传来一些声音：“子华先生，住几日再走！”、“子华先生，去我家做客几天！”、“子华先生，吾家有女十七，芳龄正茂，娶了小女再走何如？”、“子华先生莫走……”

　　这些话语，前方策马奔驰的那伙人，都仿佛没听到一般，反而加快速度，拼命把这些追赶者甩在了身后。

　　一处树林中。

　　看到身后“追兵”全部消失不见，这伙骑者才停了下来，下马落地，让汗如雨下的马匹歇了一会。

　　“好险，刚刚差点就被他们堵住了。”同学张原拍着胸口，心有余悸地道。

　　“都说扬州人好客，遇到尊贵的客人，会用各种手段，把这位客人留下来，甚至会美姬送之、女儿嫁之，如今看来，此话一点不假！”崔世安用衣袖擦了擦脑门的汗水道。

　　气息也有些凌乱的周鸣，此刻还有些心惊后怕。

　　两天前的那场逼，装的实在太大了，造成的反响太过热烈，轰动到差点把自己搭进去的程度。

　　其实他的计策非常简单：抵达扬州后，先按兵不动，一直待在“德云楼”内，焚香沐浴了五日，概不会客。

　　这五天期间，他则把同学张原、崔世安两人派了出去，参加了扬州城内的数场上流社交活动，如诗会、酒会、宴会等等，为他“子华先生”的即将登场，做足了预热和铺垫。

　　为什么要这么说？

　　因为周鸣的这两位同学，都不是等闲之辈。

　　张原，24岁，中等个子，五官端正，擅长写诗，尤其他写的五言诗，连周鸣都自认为，如果没有脑子里的【唐诗宋词大全】作参考，叫他自己写出的原创诗词，绝对比不上这位天赋异凛的同学。

　　崔世安，26岁，高大帅气，寒门出身，因为文章写得好，被文渊书院破格录取，书院还给其免除了部分学杂费，其文章浩浩荡荡，大气磅礴，是文渊书院内，众人公认的，文章唯一可与“青州学霸”相提媲美之人，周鸣也承认，除了在见识广度方面，崔世安要比自己差一些，其格局气势，并不比自己差多少。

　　周鸣把两位天赋出众的同学，带在身边，用意便是如此，天才和天才在一起，才有共同话题，才能取长补短，周鸣从他们身上，得到了不少灵感，而长期的相互影响之下，张原和崔世安，从他身上汲取的营养自然更多。

　　所以，如果说周鸣自己，是天下第一流名士的话，这两位同学，不说同样一流，准一流、二流名士的水平绝对是有的，一些“小场面”，他们还是Hold住的。

　　所以，焚香沐浴的那五天，周鸣的这两位同学，在扬州城内，就各自刷到了不少名望点，拥有了不少粉丝。

　　而这两位同学的作用，只是为他的登场，做个宣传预热而已，所以，每次上流活动即将结束的时候，众人的褒扬声中，张原、崔世安都谦虚地表示：“子华先生的才学，胜我等十倍，我等远远不如矣！”

　　甚至，两人还做了个形象比喻：“天下才学共有一石，我们可得半斗，范阳卢召邻可得半斗，天下可分一斗，子华先生，独得八斗！”

　　才高八斗的典故出来后，扬州上下，对本就声名显赫的“子华先生”，内心的期待更加热切了，发来的拜帖和求见信，更是堆积如山。

　　直到子华先生的同学吕文才，站出来对外宣布：将在太湖湖畔，举办“太湖诗会”，子华先生也会莅临登场时，整个扬州城都轰动了，包括扬州富商、扬州刺史、各界文坛人物、官场人物、名媛名妓，几乎全去了城西二十里外的“太湖诗会”现场，看到了他们倾慕已久的“子华先生”——一位年轻俊朗、青衫白衣、长剑饰玉，举手投足，一顾一盼间，都宛若神人仙姿的子华先生。

　　之后发生的故事，便是今日众人为何狼狈奔逃的原因了。

　　“去广陵郡吧，广陵郡距扬州城不过二百余里，那广陵田家，与我安平田家，还是一脉相传的两支，安平田家是嫡支，广陵田家是庶支……不过，这个顺序，现在被广陵田家搞反了，是时候去给他们打个招呼，叫他们注意并纠正一下这个问题了……”

　　休息完毕，周鸣带着众人，奔着广陵城的方向而去！

　　……

　　广陵田氏，是扬州之地，一个屹立五百年而繁荣不衰的巨擘之家！

　　甚至，在这方盛世之中，广陵田家，还有更加兴旺发达的发展趋势！

　　天下盐业，有六成，掌握在这个家族手中。

　　广陵城内的8万人口，有八成，是田氏族人。

　　而在扬州这一州之地，还有无数的产业，无数的资源，无数的高官大员、门客故吏，都与这个家族密切相连。

　　甚至，扬州城内，那些浑金如土、极尽豪奢的盐商们，也只不过是依附于这个家族的小喽啰而已。

　　毕竟，一个五百年豪门巨擘，岂能以等闲视之？

　　所以，虽然周鸣是带着找茬的目的，来到了广陵城，但进城之后，还是低调地派人送上拜帖，以海平田氏嫡子、广陵田氏族亲的名义，拜访了这个家族。

　　“父亲，这位田子华，自小便有神童之名，在文渊书院内，号称青州学霸，尔后创办了子华书屋，在文章、诗词、小说等领域，皆有出众才华，绘画领域，更是开创了漫画一派，有海平文仙之称！最近传言中，更是被传为‘天下有才一石，其独得八斗’的田建田子华！没想到，他竟是我们广陵田家的旁脉子弟，我还应喊他一声堂弟，哈哈哈！父亲，这位堂弟，便由孩儿去接待吧！”

　　房间内，一短髭成年男子，看着桌上那份拜帖，眼里闪着热切和一丝崇拜，一脸兴奋地，对面前的中年男子道。

　　“成儿，你去吧，以一等贵客之礼招待。”

　　中年男子面无表情地，把拜帖交到长子田成手中，看儿子拿着拜帖，兴冲冲走出房间后，中年男子脸色骤冷，冷哼一声道：“才高八斗，也不怕大风闪了舌头！”

　　以贵客身份，在城堡一般的田家贵宾房里，小住了三日，第四天，不出周鸣所料，广陵田家一些年轻气盛的小辈们，终于有几位，忍不住跳了出来，在一场宴会上，点名要向子华先生，好好“讨教”一番。

　　周鸣当然乐意奉陪，诗词歌赋、琴棋书画、君子六艺，甚至是一些旁门小道，都可以放马过来。

　　甚至，周鸣还加了码，打了个赌，在宴会上，当着田家家主田匡的面，放出狂言道：“若是在下输了任意一局，从今以后，退出文坛，不会再在众人面前欺世盗名！若是在下赢了，那田氏本宗的祖宗牌位和族谱，是否应归还给海平田氏呢？”

　　家国天下，家族第一，祖宗牌位和族谱，如宗教信仰一般，是这方世界，是人们最为重视的东西，而广陵田氏，从海平田氏手中，抢夺祖牌族谱的手段并不光明，五十年前，正是广陵田氏的家主田寅，亲自带着三千精壮族兵，赶往青州，以“借祖牌族谱一观，一年后定当归还”的名义，诈取硬夺过来的，手段卑劣至极。

　　因为此事发生的年代并不久远，广陵田氏的年轻一辈中，虽没有什么印象，或压根不知有这么回事，一片哗然，但中老年一辈中，对这件事，还是心知肚明，十分清楚的。

　　所以，周鸣此话一出，本就对他的到来，抱有一定敌意，或者说有些心虚的家主田匡，根本不敢接这个话茬，也不敢同意这个对赌。

　　不过，看到家族那些才学出众的小辈，纷纷被他狂言激怒，一个个站出来要挑战这位“子华先生”的时候，家主田匡，不得不在这次宴会结束后，把族里最出众的十几个子弟挑了出来，准备打压一下这位海平田家嫡子的嚣张气焰！

　　田匡喃喃道：“想我广陵田家，青年才俊不计其数，天资不凡、才学出众者比比皆是！安会惧你一毛头小子？小子，这次，你不仅要闪了舌头！以后，也得乖乖退出文坛，做那退隐的田家翁了！”

　　田匡心里，信心十足！

　　三天后，天朗气清，广陵城郊，一经常举办郊游聚会之地！

　　一场才学大比，正在隆重举行！

　　海平文仙田子华VS广陵田家十八位最优秀的青年才俊。

　　一场以多对少、以主场对客场、以三千名主场支持者对十几名客场支持者的悬殊比拼，正式开始了！

　　然而，比拼一开始，广陵田家，十八位最优秀青年才俊的表现，就让人大跌眼镜，一片哗然。

　　田迁，诗词大家，写出的一首可传唱千古的七言绝句，引来现场一片喝彩，但转而，就被一篇更加文采斐然的七言诗，给震的一脸灰败，自叹不如。

　　田明，作赋能手，写的一手好文章，他曾写过一篇《扬州赋》，在扬州城内，引发了“扬州纸贵”现象，他应该不会再失手吧？抱歉，他今天写的那篇文章，虽然可以称得上是一等佳作，但比之于田子华创作的、堪称千古第一赋的《人间天堂赋》，辞藻、对仗、气韵等方方面面，都逊色数筹，观完此赋，在场众人，也没人敢昧着良心说：田明所作之赋，比这篇可能会引起“天下纸贵”的《人间天堂赋》还好。

　　田奇，少年围棋天才，扬州境内，最厉害的围棋国手，都曾是他的手下败将，但今天的围棋项目上，只走了120手，他便投子告负。

　　田树，数学天才，惨遭吊打。

　　还有策论、绘画、书法、剑法、射箭等等比试，统统惨遭田子华完虐。

　　一连十七个项目比完，广陵田家才俊，场场完败。

　　一种悲观沮丧、绝望无力的情绪，笼罩在田家青年才俊、和三千多位支持者们的心头。

　　看着台上风度翩翩、自信卓然的田子华，众人心里，都冒出一个疑问：这世上真的有人，可以妖孽到这种程度？

　　“不要怕，我们还有馥香姐！馥香姐琴艺天下无双，连她的恩师季康先生，都说这天下，不会再有第二个人的琴艺，能超过馥香姐，我们不会输，我们还有希望！”

　　一个振聋发聩的声音，这时从人群中传来。

　　田家众人，齐齐一震！

　　“对啊，我们还有馥香姐，怎么可能会输？”

　　“馥香姐的琴音我听过，当时就在那傻站了半天，心里觉得：天下间比这还好听的琴声，其它处，应是不可能听得到了吧？”

　　“我听说有头牛，听了馥香姐弹的一曲琴音后，三天三夜没有吃草，差点饿死；还有天上的飞鸟，听到馥香姐的琴音后，竟不再振动羽翅，生生落地摔死……为了不徒造杀戮，听说馥香姐，只有在没有生灵之地，才敢弹奏一曲。”

　　“这一局我等是赢定了！那海平文仙田子华，音律方面的造诣，籍籍无名，遇到我们的馥香姐，必败无疑！”

　　“田子华要是这也能赢，我甘愿将头置于诸君座下！”

　　田氏族人们，仿如注入了一针强心剂，充满信心起来。

　　在众人热烈亢奋的讨论声中，一身穿白裙、肌若冰雪、气质宛若出尘仙子的女子，怀中抱着一把颜色乌黑、造型古朴、上宽下窄的怪琴，娉娉婷婷，走上台后，站在了周鸣的对面。

　　四周的空气仿佛无风自动，从这位抱琴女子的身上，周鸣感到了一股强大的压力。


第25章 《广陵散》

　　对着周鸣，田馥香盈盈福了一礼，轻启朱唇，清冷声音道：“子华先生，久仰大名。”

　　跪坐在一台琴前周鸣，微微颔首，做了一个“请”的手势。

　　田馥香体态端庄地坐了下去，手里的怪琴，平稳放在了矮桌之上，端正坐姿后，又示意般看了周鸣一眼，看他点头后，玉指才放在那张怪琴的音弦之上，指尖忽地一勾，发出一道符音。

　　周鸣脸色大改！

　　这个声音……

　　叮叮，当当当，当叮……

　　琴音如一股山涧的潺潺溪流，从那把造型怪异的古琴中流出。

　　一时间，四周陡然变得安静了，落针可闻，唯有这道琴音。

　　叮叮叮，当当当当……

　　玉手如梭，琴音节奏加快，更加明快舒缓的琴音，让在场的所有人，都进入到一种玄妙的意境中。

　　连周鸣也是如此，这股悠扬的琴声中，他似乎听到了一只鸟类的叫声，不，应是两只鸟，两只叫声独特，异常高傲的鸟，它们在发出互相追逐、互相嬉戏、打闹，互相温存调情的声音……

　　这场面生动活泼，如电影般，在自己眼前播放。

　　当，当，当……

　　等那两只鸟，结伴远走高飞，从意境中消失不见后，心情一阵空虚、失落之际，琴音顿止，余音袅袅而散。

　　“这首曲，名叫什么曲？”

　　良久，睁开双目的周鸣，问对面的女子道。

　　“此曲乃名《凤求凰》，相传是此琴的第三位主人司马星如，为了追求心仪的女子卓文萱所作，文萱听完此曲后，不由脸红耳热，心驰神往，她倾心司马星如的文采，为酬谢知音之遇，当晚便夜奔星如住所，缔结良缘……留下了一段千古佳话。”田馥香为他解说道。

　　“原来如此……那你用的那把琴？”

　　周鸣看着她面前那琴身尾部，明显有些炭黑的怪琴问：“可是有特别的来历？”

　　“此琴乃是千年前，著名琴师余博牙先生，用从烈火中抢救出的一段声音异常的梧桐木所制，名曰焦尾琴，此琴只有七弦，形状怪异、宽窄不一，非一般人可以弹奏，我的恩师季康先生，见我能将此琴调出更好的音调，故将此琴相赠于我。”

　　焦尾琴？

　　原来是十大名琴里面，可排进前三，与号钟琴、绕梁琴、春雷琴等名琴并列，流传千古、留下无数传说的名琴“焦尾琴”。

　　周鸣脸色变得严肃道：“田姑娘，你用的乃是千古名琴，我面前摆放却只是普通的松木琴，此次比试，恐怕我琴技再好，也必输无疑……不知可否借你的焦尾琴一用，来场公平的比试如何？”

　　巧妇难为无米之炊，有些工具上的差距，用技术是无法弥补的，就好比玩网络游戏，在100级的神装面前，那怕你新手装玩的再怎么溜，也是被吊打的结果。

　　所以，如果不把这把焦尾琴，借来弹奏一曲，周鸣必败无疑。

　　田馥香微微一愣，道：“子华先生，此琴奏法独特，非一般人可以演奏，你当真要借？”她当然知道这场比试，是有些不公平，不过听到对方要借琴，借一把从未弹过、也不知弹法的琴，跟自己比试，那不是……

　　田馥香不知道该怎么形容，如果让周鸣来比喻的话，那就是小学生跟名牌大学生，比做微积分数学题，那个厉害，那个懵逼，一目了然。

　　“是的，借我弹奏一曲，奏完后马上归还！”

　　周鸣的话，惹来一片质疑：“怕了吧？田子华！”、“认输吧，别磨磨蹭蹭了！”、“馥香姐别借，这小子输不起想耍赖。”、“千古名琴，也是你说借就借的，若是把琴弦弹断了，你小子赔的起？”、“乖乖认输吧！”……台下一片扬眉吐气之声。

　　“好吧，此琴借与你便是。”

　　田馥香犹豫了一下，为公平起见，她还是抱起了“焦尾琴”，将这把千年名琴，小心翼翼地，放在了周鸣面前，反复叮嘱了各项注意事项，阵阵香风中，周鸣连连点头，做出不会弄坏此琴的保证。

　　当当，当当……

　　叮叮，当叮……

　　周鸣抚着这把名琴音弦，调试了一番音色，制造出阵阵噪音，让下方又传来一阵抱怨之声：“田子华，快认输吧，别挣扎了！”、“不堪入耳，难听死了！”、“输不起了么？”、“还敢说才高八斗，我看是浪得虚……”这人还没骂完，身体忽地一滞，嘴巴张在那一动不动。

　　不只是他，一阵激昂的琴声响起后，其他人的表现，也多是如此。

　　从这段曲调神秘、铺天盖地的琴音之中，他们看到了什么？

　　他们好像看到了一幅这样的画面：

　　一位身背大仇的刺客，为了复仇，怀着无尽的怨恨与愤慨，进入深山之中，苦学琴艺十年，最终，他等来了机会，琴艺大成的他，得到了国王的召见，在侍卫环绕的深宫中，他见到了自己的仇人！他要等的机会终于到了！于是，在弹奏一曲令宫廷中所有人都呆怔的琴曲之后，他突然拔出长剑，以白虹贯日之势，刺杀仇人于阶上，并在格杀了数十位侍卫之后，为了不连累家人，他以剑自毁其面、挖眼、剖腹自杀……

　　铮铮琴声中，这段故事，仿佛栩栩如生般，发生在所有听众眼前。

　　琴声戛然而止，当众人眼前的画面，定格在这位刺客的姐姐，认出抛尸市集的弟弟，伏尸痛哭，撞死于弟弟尸前时，众人心情，仍难以平复，深深为之震撼。

　　良久，有人从故事中走了出来，微颤的声音问道：“子华先生，你弹的这首琴曲，叫什么名字？讲的是什么故事？”

　　提出这个问题的，正是第一个醒来的田馥香。

　　收琴，端坐而立的周鸣，微笑着道：“这个故事讲的是战国一位名叫聂政的刺客，他的父亲为韩王铸剑，因延期而被处死，为报父仇……”讲完聂政复仇的故事后，他又道：“这首琴曲的名字，我也不太清楚，不过，这首琴曲，既是在广陵城郊弹奏的，不如，就叫《广陵散》吧。”

　　“广陵散？”

　　田馥香轻念两遍，忽地叹息一声道：“能用千古名琴，奏出如此铮铮铁骨、慷慨激扬之曲，馥香自叹不如也……”她又盈盈一拜：“子华先生，这焦尾琴，还是赠送于你吧，你比我更有资格拥有它。”

　　周鸣吃了一惊，站起身对她说道：“田姑娘，此琴太过珍贵，在下绝不能要！”

　　“子华先生，妾身的恩师季康先生说过：名物有主，自待有缘之人，你能更好地驾驭住这把琴，便说明，你是比我更适合此琴的有缘之人……且多年来，我为此琴所累，琴艺不得寸进，现在它走了，我反而轻松了许多，往后，我可以自由自在地奏琴了，还有……”

　　田馥香对他展颜一笑道：“谢谢你的《广陵散》，子华先生。”

　　这笑容，让周鸣出现了短暂的失神，回过神时，她已步伐轻快地走下了比试台。

　　“田姑娘，我真没想要你的焦尾琴……”

　　周鸣手在空气里伸了伸道，最后，还是在无数田家子弟的怒视中，郑重地，收起了这把名琴，背在了自己的背后。

　　第二日一早。

　　在被人轰走前，主动收拾好东西的周鸣一行人，跨上骏马，离开了广陵城。

　　临行前，周鸣还是给广陵田家的家主田匡，打了个招呼：“田伯父，那祖牌族谱之事，还请兑现诺言，尽快归还于我安平田家，都是一条树干上发出的枝丫，武斗不如文斗，两家能协商解决最好，毕竟，大家都是姓田之人啊。”

　　……

　　“田子华！你以为你能活着离开扬州？你对我广陵田家的威胁太大了，海平田氏，别想指望着靠你重新爬起来了！”

　　站在城门楼，望着朝阳下，那队渐远的身影，一脸阴鸷的田匡眼里，闪过一道森冷的杀意。

　　就叫一伙山贼，把你们变成野外的几具无名尸骨吧！


第26章 嵊州除恶

　　“砰！”

　　一声巨响，远处树林中的飞鸟，惊的群飞而起。

　　林荫小道里，几名面相凶恶的男子，如受惊的绵羊，满脸惊恐，四散狂奔而逃，前面的地面，却突然向下一陷，几名面相凶恶之徒，随即在底部插满尖竹的陷坑中，发出凄厉惨叫，转而了无声息。

　　“少爷，这里有个受伤未死的，俺把他抓到了！”李大嘴的声音从不远处传来。

　　“少爷，这也有个中弹未死的。”一名族兵道。

　　周鸣叫他们把那几个俘虏带了过来，一番审问后，这伙前来截杀自己、人数过百人的山贼团伙的幕后指使，果然不出所料，正是广陵田家派来的。

　　“都是杀伐果断之辈啊，能把一个家族发展成那么一个庞然大物，其掌舵之人，手不黑、心不硬，其家族，早被人吞的骨头渣都不剩了。”

　　对威胁甚大的旁族下手，完全在情理之中。

　　不过，在燧发火枪和天罗地网般的陷阱前，这伙面相凶狠、看似以前也做过不少类似“脏活”的山贼，除少数几个俘虏，全部团灭。

　　审问结束后，面对几名俘虏的苦苦哀求，几名族兵还是神色不改，手起刀落，处理了最后这几个活口。

　　……

　　解决路上遇到的一点小麻烦，众人又向南行进了五百余里，进入到嵊州境内。

　　如果用一句话形容嵊州的特点：七山两水一分田，最为贴切不过。

　　因为山多地少，交通不便，环境闭塞，此州经济发展水平十分落后，用“穷山恶水”一词形容，可谓恰当不过。

　　不仅如此，此地的老百姓贫穷愚昧，信奉巫祝，逆来顺受，且由于山高皇帝远，此地的官员士绅，对这些百姓，也是刻薄残虐、极尽压榨。

　　崂山县。

　　周鸣一行人，刚进入这个县时，就在草木丛生的官道上，看到十几个手持大刀的青衣捕快，正追捕一名红衣女子。

　　这名红衣女子，手里拿着把沾血长剑，但她后背也被砍了数刀，破开的衣衫，翻开的皮肉，不断流出鲜血，加之剧烈运动，脸色苍白的红衣女子，速度越来越慢。

　　眼看就要追上红衣女子，追赶她的捕快们一脸兴奋，发出种种淫笑和怪叫。

　　“红拂女，别跑了，你跑不掉了！”

　　“哈哈哈，这女人中了童大人的计，竟还是连杀了我们七八个兄弟，冲了出来，这次是绝对跑不掉了，要叫她尝尝我等的厉害了！”

　　“童大人交代，一定要活捉此女，带她去做大人修仙用的炉鼎，大家仔细不要误杀了她。”

　　“知道知道，童大人的炉鼎，不都是炼了几次后就分给兄弟们享用了么？这红拂女，可是人间绝品啊，不知道童大人会炼几次？”

　　“不管童大人会练几次，等会把这女人抓住，咱们先把她炼了，再一刀杀了，童大人又怎会怪罪我等？”

　　“这主意不错！”

　　众捕快眼睛一亮，赞同了这个主意，又看到那个玲珑曲妙背影离自己越来越近，嘿嘿淫笑声中，众捕快只觉嘴唇发干、下体生热，凭空生出一股力量，追赶的更快了起来。

　　听到身后的淫声笑语，发现自己今天在劫难逃的红衣女子，紧咬下唇，为免遭侮辱，正欲把手里长剑，横于颈脖自刎之时。

　　看到道路前方，突然出现的一队配剑出行的人马后，让她提出一口气，一声娇喊：“诸位侠士，救我一命！”

　　说完，失血过多的她，一头栽倒在地。

　　……

　　一日后。

　　一破旧的山神庙内。

　　“我这是在哪里？”

　　悠悠醒来，发现自己躺在一张铺了稻草软席床板上的“红拂女”楚靖凌，扫了眼四周陌生的环境，忍不住道。

　　“撕~”

　　一声痛呼，原来是活动身体过程中，不小心牵动了后背几道伤口。

　　目光又在身上一扫，她脸色大变，身上的衣服变了，原先穿的衣服都不见了，取得代之的，是件男人穿的长袍，连里面的内衣，也都被人换了。

　　难道……

　　“你醒了？你都昏迷一整天了……”

　　一个磁性温和的声音，从耳边传来，转头看去，一英岸俊朗的青年，蹲在了自己身旁，面带关心地问道。

　　从他身上散发的阳刚之气，竟和穿在自己身上的衣服，散发出的气息，一致相同。

　　楚靖凌先松了口气，这人不是那伙追赶自己捕快，而是她向其发出求救的侠士之一，脸霎时也微微一红，她昏迷的时候，这位侠士，没对她做什么吧？

　　……

　　又过去了一日。

　　等这位受伤女子，伤势好转了一些，可正常说话后，在她这里，周鸣算是了解到了事情的前因后果、所有脉络。

　　这女子没有救错，那十几个面相阴狠猥琐，一看就不是什么好人的捕快，也没有杀错，一个个全部该死。

　　从这位受伤女子的口中，周鸣得知：这个叫崂山县的地方，自从三年前，一位叫童满的县令到任后，便在此地为非作歹、无恶不作，犯下滔天罪恶，让此地无数百姓家破人亡、民不聊生。

　　这位叫童满的县令，到底做了那些好事？

　　千里做官只为财，刚开始，这位县令只是求财，但这个穷山恶水的地方又油水不足，怎么办？只能横征暴敛、花样收税了，老百姓交不起税怎么办？那就毁屋破家，抓男抓女，全部送到县府地牢。

　　捞到一笔财后，物质上稍稍得到满足的童县令，又有了更高的追求，女人，尤其是漂亮女人，先把后宫那七十二个位置填满再说，在这个山高皇帝远的地方，也体会一把当皇帝的感觉，什么，有人胆敢不从？把捕快们派出去，该抓抓，该杀杀，再把那个女人带过来，狠狠蹂躏一番！

　　去年，有位仙风道骨的白眉老道路过此县，收了一笔钱财后，传授了这位童县令一手“修仙之术”，只要找来一千位俱是处女的炉鼎，再运转体内功法，行采阴补阳之秘术，一千个炉鼎采完，定能长命五百余岁！

　　于是，无数良家少女，成了这位县令魔掌中，惨叫哀嚎的猎物。

　　……

　　该地县令的种种暴行，自然引起了路过此地、江湖上以行侠仗义闻名、曾在多地铲奸除恶，有“红拂侠女”之称的楚靖凌的注意，武艺非凡的她，潜入县衙多次，本欲直接摘了此狗官的首级了事，却被这狡猾如狐、警觉性甚高的狗官屡屡逃脱。

　　前天，更是中了这狗官的诱饵之计，若不是遇到周鸣等人，恐怕她……

　　“这狗官是有何过人之处？竟如此难杀？”

　　周鸣问道，这方世界，有许多武艺高强的奇人异士，虽做不到以一敌万、凌空乱飞、飞花摘叶、皆可伤人，但以一敌十，暗中夺人狗命，还是轻轻松松的，便如他身边的保镖李大嘴，给他喂饱了饭，一个打几百个都没问题。

　　楚靖凌恨声说道：“这狗官，虽无恶不作，却也知道自己所犯伤天害理之事太多，惧怕报复，故胆小如鼠、狡猾阴诈，他惧我等江湖高强人士索他性命，日夜躲藏县衙不出，还招募了上百强人好手，严密护卫，怕的就是别人取他狗头……”她咬着银牙道：“若是我那几位好友都在，这狗官岂会活至今日？”

　　听完她的话，周鸣略微思索后道：“这狗官如此可恶，我带人去杀了吧，你在此等候消息，下午，我便把那狗官人头取来。”

　　楚靖凌吃了一惊，劝阻他道：“田侠士勿要莽撞，那狗官的县衙内，陷阱重重，危机四伏，若没有练成上乘轻功，必有来无回！还是待我伤势养好，你我一同前去如何？”

　　看周鸣想要出头，楚靖凌有些担忧，说到一同前去，不知是为什么，脸也微微红了起来。

　　“无妨，我们从县衙正门杀入，怎会碰到那重重陷阱？大白天去取头，那狗官还能施展什么诡计？”

　　说完，不理会床板上吃惊到说不出话的楚靖凌，叫上李大嘴和八名族兵，介绍了一下情况后，众人都满脸兴奋、摩拳擦掌地，带上武器，快马加鞭地，朝着不是很远的崂山县城而去。

　　……

　　崂山县城。

　　县衙内，一密室之中，看着捕快们，今天又抓来的十位姿色不差的炉鼎，童县令抚着长须，满意点了点头。

　　他心里算了算，这一年多来，他几乎每天都要炼一到两个炉鼎，总炉鼎数，加起来已有三四百个，炼完后，却并没有达到那位白眉老道所说的：身强体健、龙精虎猛、延年益寿等神奇效果，身体反而一日差过一日，时常腰酸腿软，感觉快坚持不下去。

　　不过，想到自己可能会增加到五百年的寿岁，不管怎么样，这一千炉鼎，还是要炼完的，绝不能半途而废！

　　而密室中，看着这位一身官袍、精瘦体型、目光阴戾，如恶魔一般的童县令时，关押在密室里的少女们，俱瑟瑟发抖，呜咽哭喊响成一片，还夹杂几句求饶之声。

　　耳边听着这些如美妙音乐般的声音，童县令异常享受和沉迷，随即脸上浮起病态般的红光，下体高高支起，嘿嘿一笑：今天，这炉鼎数，至少可炼三炉！

　　砰！

　　一声突兀巨响，吓得童县令差点阳痿，老天爷打雷的声音么，要劈了自己么？

　　砰砰砰砰！

　　又连续几声巨响，还夹杂着几声凄厉惨叫，外面发生了什么情况？

　　“大人不好了！县衙口来了一伙强人，见人就杀，已经杀进来了！”师爷狼狈跑进来道。

　　“什么？！”童县令吃了一惊。

　　“童大人，这伙强人手里有神兵利器，兄弟们挡不住了，我等先撤了！”

　　半刻钟后，经过一番搜索，躲进密室的童县令，被一个黑塔大汉，如小鸡仔般拎了出来，在一阵“好汉饶命”声中，扔到了县衙正厅，滚爬到了一手里拿着把雪亮大刀的青年男子面前。

　　“你便此县作恶多端、残虐百姓的童县令？”青年男子挥了挥手里的大刀，手指拭了拭刀锋，问自己道。

　　“正是，正是！”

　　童满点点头，转而扑通跪在地上，连连磕头道：“好汉饶命！好汉饶命！本官知错，本官知错了！求好汉饶了小人一命。”

　　“认错态度不错。”

　　青年男子点点头，提刀走了过来道：“跪在那别动，头低下去一些，再下去一些，对对对，就保持这个姿势别动……找你呢，也没别的事，就是想借你人头一用！”

　　大刀猛地挥斩下来，随着脖颈处喷出的一股乌黑鲜血，一颗轱辘乱滚的人头，带着一对圆瞪眼珠，如皮球般，撞在了不远的门槛之上。


第27章 天涯海角

　　干掉童县令，在那些被解救少女跪了一地的抽泣感恩声中，周鸣他们，也体会了一把为民除害、正义大侠的满足之感。

　　但……

　　杀害朝廷命官，株连九族之罪，周鸣就不害怕么？

　　周鸣呵呵一笑：这山高皇帝远之地，这狗官残虐百姓已到了肆无忌惮的程度，都没见他担忧害怕，自己取了他的狗头，朝廷要发现情况，至少也得一年半载之后，再去追查凶手，凶手在那？长什么样子？有没有照片参考？有没有指纹比对？有没有联网通缉？有没有卫星定位？

　　当然是一概没有！

　　在这个命案破案率可能还不到百分之一的古代，官府除了对一些犯下大案重案的犯罪分子进行海捕通缉，多数罪犯，只要跑个远些的地方，换个身份，便又能潇洒快活。

　　“你真把那狗官的人头取过来了？”

　　山神庙里，看着随意丢在地上，那颗脏污丑陋的人头，楚靖凌睁大俏眼，不敢相信地看着周鸣。

　　那座县衙里，可是有上百位强人好手啊，他是怎么做到的？

　　周鸣没有详细解释那么多，而是把他在县城买到的那些工具和药材拿了出来，叫族兵们烧了几壶开水，弄进屋内，再把李大嘴他们屏退出去，看到庙内再无他人之后，周鸣这才脱去这位女侠的衣衫，给她后背上的伤口作了番消毒处理后，再拿来针线，对伤口进行了外科缝合手术。

　　这个治疗过程，该看到的，不该看到的，周鸣自然是都看到了，并做到了心如止水，一心疗伤。

　　至于接受治疗的女侠楚靖凌，心里是什么想法，不得而知，不过看她面如红布，又紧咬玉牙，整个治疗过程中没有发出一声痛吟的表现，周鸣不由刮目相看：不愧是行走江湖的知名女侠啊，她身上的这份坚毅，就不知把多少男人比了下去。

　　……

　　半个月后。

　　周鸣再次启程，不过，南进的队伍里，还多了一个靓丽飒爽的身影——女侠楚靖凌。

　　经过十几天的精心调养，她身上的伤势，现已大半痊愈，可正常行走、骑马，无需他人过多照顾，不过，为了她一介女子的安危，周鸣还是把她带在了身边，以防不测。

　　恰好也是顺路，楚靖凌也要去往南边，找一找她在江湖上的几位好友。

　　几日后，走过两个县，根据暗号提示，在一座郡城的酒馆里，楚靖凌找到了她的四位好友：三男一女，两个男的单身，另外一男一女是对夫妻，都是武艺高强之人，江湖上也都有比较响亮的名号。

　　譬如那两个单身男子，分别叫“燕子青”和“清泉剑侠”，那对中年夫妻叫“丁李双英”，他们见到“红拂女”后，都非常高兴，又一眼看到她身旁的周鸣等人时，感到非常面生，便询问他们从哪里来，江湖名号是什么？

　　周鸣做了个自我介绍，说他是从扬州来的“神龙大侠”，旁边的李大嘴，江湖人称“大金刚”，身后的八名族兵，是他的手下，叫做“八大护法”……信口胡诌了一番，加之出手豪爽大方，周鸣他们，很快取得了他们的信任，融入到了这个江湖小团体中。

　　此后的近一个月，周鸣他们，算是大开了眼界，真正了解到了，所谓的“江湖”，到底是怎么回事。

　　这种江湖，有城里的江湖，主要是地痞流氓、喇虎无赖，以收各种保护费为生，各个团伙，占据各个地盘，相互之间经常发生冲突。

　　也有野外的江湖，这种江湖，成分就比较复杂了，有流窜作案的大盗、有打家劫舍的强人、有夺人贞操的采花贼等等……当然，也有好人，也有如“红拂女”楚靖凌这样好打不平的仁义大侠，这些仁义大侠，日常的主要工作内容，就是做些惩恶扬善、替人报仇、劫富济贫、刺杀贪官这类的好人好事……当然，做这些好人好事的过程中，他们也要收些好处，不然仁义大侠们都饿死了，还有谁去做那行侠仗义的好事？

　　按照周鸣的说法，就是好人要有好报，不能让英雄们流血又流泪。

　　所以，这一个月时间，跟着这个江湖小团伙，周鸣等人，斩杀了四位罪大恶极的贪官、给三位身怀血海深仇的苦主报了大仇、抢了五家为富不仁的大户、火并了两伙强人山盗、还阉割了一位名气很大的采花贼……种种好人好事，即便周鸣没有留下他的名字，江湖上，还是在开始流传他“神龙大侠”的传说。

　　不过，玩玩闹闹了一个月，充分体验了一段江湖大侠的美好时光，周鸣也知道，这种刺激生活，玩的差不多就够了，他还有正事要办，这个天下，他才游历了不到三分之一，他不能在一个地方，做太长的逗留。

　　临别之际。

　　“神龙兄，一路好走啊，若是下次还有机会来到嵊州，不要忘了来找兄弟我啊！”拉着周鸣的衣袖，燕子青依依不舍地道。

　　“神龙兄、金刚兄、还有八大护法兄，啥都不说了，相识一场，便是缘分，这碗酒干了！”举起手里的酒碗，清泉剑侠一口全闷。

　　干完酒后，周鸣对“丁李双英”说道：“丁姐、李兄，江湖险恶，人心叵测，你们拿着钱财，找个安稳的地方隐居吧，丁姐最近有了身孕，这种漂泊不定的江湖生活，不能再过下去了。”

　　这一个月，周鸣等人，做好人好事的过程中，也积攒了一千多两的黄金，这些黄金，周鸣他们，只取了百十两，其余的近千两，都分给了他们五人，平均一人近两百两，这么多黄金，随便找个繁华之地，安安稳稳地过一辈子，是没有任何问题的。

　　面前的中年英俊男子，眼眶一红，深深一拜道：“神龙兄弟，大恩大德，永世莫不敢忘！”

　　一旁的那位秀丽端庄妇女，也对着周鸣盈盈一拜，眼里，浮着一层雾水。

　　原来，这对在江湖上行侠仗义多年的夫妇，膝下没有一男半女，本以为他们“丁李双英”，会这么在江湖上漂泊一生，但前段时日，这位神龙大侠，察觉出丁氏身体异样，按压脉搏，探测到一股喜脉，并得出“静养可得保全，动养必定流胎”的结论后，这对燃起了新希望江湖夫妇，激动的几乎跪地磕头。

　　更不用说，这对夫妇，行走江湖多年来，连其中十分之一都没拥有过的那些黄金了，这些黄金，几乎消除了他们一切的后顾之忧。

　　至于周鸣的医术，为何如此高明？几百年的生存经历，每世都会琢磨怎么多活几年的他，一身医术，早就到神医妙手的地步了。

　　……

　　告别几位大侠，继续往南行进，周鸣感到十分诧异的是：借口顺路，与他一同南行的女侠楚靖凌，直到走出嵊州，进入到一片热带风光的崖州境内时，竟还没有告别离开的意思，似乎是想跟着他们一直走下去。

　　这天，周鸣终于忍不住问她道：“楚姑娘，你已跟我们走了千里路途，你要去的地方，到底是在那里？我派人护送你过去如何？你一介女子，和我们这么多男子长期混在一起，终是有诸多不便，你在它地，可有能投靠的亲友否？”

　　楚靖凌是孤儿出身，从小被她师傅收养成人，师傅死后，她孤身在江湖闯荡，身世很是凄惨，也让人颇为同情，所以这一路上，周鸣对她都是尽心照顾，连她作为女人每个月都有的特殊几天，都被他猜了出来，然后买了些专用物品过来，悄悄放到了她的背囊里。

　　被周鸣如此追问，往日都是支支吾吾模糊回答的楚靖凌，此时低头弄手，久久不语，又听出了男人语气里，那十分婉转却又明显的不耐烦之意后，她终于抬起头来，咬着嘴唇，看着他的眼睛道：“我的清白身子俱已被你看尽，不跟你走还能跟谁走？”

　　说完，她已脸红如血，无地自容。

　　“这……”

　　听到此话，周鸣呆立不动，心里叫道：这、这妹子，莫不是讹上我了？

　　……

　　侠女楚靖凌是赶不走了，周鸣再赶她，为保身体清白，她只能拔剑自刎了，这时代的刚烈女子，有些东西，可是看的比性命还重要。

　　这时的周鸣，也知道她的心意了，也接受了这份心意，不过，有些事情，该说清还是要当面说清的，譬如他青州老家有个表妹，会是他未来的妻子，如果她跟了自己，可能得不到她想要的名分，问她是否还愿意跟他一起？

　　一根青葱玉指按在了唇边，她悠悠的声音说道：“此生能遇君，是我一生最大的福分，只要能留在君的身边，便是马上赴死，也死而无憾，我自幼孤单伶仃，也不想要那尊高贵重的名分，只盼能与君长相厮守，一生有所靠依，便心满意足，无怨无悔。”

　　“哎~！”

　　周鸣长叹一声，轻轻将她轻轻拥入怀中，任她泪水打湿自己的衣襟，柔声说道：“傻姑娘，你既如此痴心，我又怎会负你？”

　　于是，便从这天开始，每日与楚靖凌成双入对、如胶似漆的周鸣，深入到崖州境内后，没有心思拜访名士，也没有心思宣传自己，只有渡蜜月般的心情，一路游山玩水、一路谈情说爱，一路在李大嘴等人面前，撒着大把大把的狗粮。

　　抵达雷州半岛，在沿海找到了一处港口，乘舟渡海，登上大周国这座位于最南端、且大部分区域都是热带雨林的岛屿后，周鸣一行人，沿着岛屿外围的白色沙滩区域，环岛步行半周，抵达了传说中的“天涯海角”之地。

　　与传说中的不同，周鸣等人所见的“天涯”，不过是一片青油色的大海；所见到的“海角”，不过是一块白色的大石头而已，并没有特别稀奇的地方。

　　不过，为了表示纪念，周鸣还是拿出了随身带来的折叠画板，叫楚靖凌摆出各种姿势，用铅笔给她画了几幅栩栩如生的素描画。

　　他还叫李大嘴和八名族兵，在白色大石头前站成一排，给他们画了一副他们穿着短裤、光着膀子、露出古铜色肌肉的《九汉图》。

　　画完素描画，周鸣自己，又拿出笔墨，在众人期盼的目光中，写就了一篇洋洋洒洒的《天涯赋》，这篇赋，加上一路来创作的几十首和崖州相关的诗词，通过子华书屋发表后，相信崖州这片人们眼里的“荒蛮之地”，日后定会成为吸引大批游人前来的旅游胜地。

　　离开天涯海角，回去的时候，琼州岛上，除了随处可见的椰子树，周鸣还无意看到了一片橡胶林，就靠在海边，面积足有数十万亩……这么多成熟橡胶树，提取出的橡胶，不知可满足多少台【蒸汽机】的需求。

　　于是，在【世界地图】上，把这片橡胶林的具体位置标注下来后，对此次崖州之行的收获，周鸣十分满意。


第28章 烟波浩渺

　　离开崖州，转而向西，周鸣一行人，进入了洪州。

　　洪州，洪水之州，意为此州多水，容易泛滥成灾之意。

　　之所以如此，是周鸣在【世界地图】上看到，大周境内，水量充沛的中江与南江，两条大河的中部流域，在洪州汇聚出了一片广大泽域，形成了一个面积达10万平方公里的调蓄湖泊，具有强大的蓄洪能力。

　　此湖，名曰：云梦湖。

　　相传此湖乃是东海龙王三太子敖曲的就封之地，掌管十万水族与百万虾兵蟹将，实力强大，骄傲自满的敖曲，召集工匠，在大湖湖底，修建了一周长百里的龙庭城，又打造了一百丈高的黄金龙座，公开逾制，自封“水龙王”，要统领江河湖泊里的所有水族，欲与四海龙王分庭抗礼，也不尊从东海龙王号令，自立了一新的泽国，名曰：云梦国。

　　这种大逆不道的行为，自然引来了四大海龙王的联合征讨，一场惊天动地、浊浪滔天、死伤无数虾兵蟹将的大战后，敖曲战败，龙首被斩于断龙台，龙躯被弃于困龙潭，龙爪被弃于五爪溪，龙尾则弃于龙尾山……这几个地方，都成为云梦湖四周，最为形胜险要之地，也被看做敖曲敢于挑战四海、虽败犹荣的象征。

　　为纪念敖曲，云梦湖这个作为众湖之首的名字，一直延续了下来。

　　周鸣也在【世界地图】上看到，这个形如子宫中幼儿胎盘状的云梦湖，湖盆周长两千多公里，泛舟而过，从最南端，至最北端，最短都有千里的水程，所以，用“千里烟波”来形容云梦湖，一点也不夸张。

　　坐上航速较慢的大客船，这一千多里的水程，要航行七日。

　　不止如此，湖面广阔的云梦湖，风浪较大的情况下，有“浪比海高”之说，不少涌流区域，凶险异常，加之密布的暗礁，只有资历最老的船家，才能在这片毫无参照物的湖面上，找到那条最安全的航线。

　　“呕~”

　　“呕~”

　　上船后不到一天，楚靖凌就呕吐不止（没怀孕，周鸣一直很注意安全），晕船到吃什么吐什么，根本吃不下任何东西，脸色苍白，无一丝血色，周鸣看了心急如焚，苦思对策。

　　他也没想到，自称坐过很多次船，会游泳，不会晕船的楚靖凌，遇到稍微大点的场面，就吐成这个样子。

　　这时的他再叫船家把已离岸百里的大船开回去是不可能了，而且船上还有300多位其他乘客，他们也不会答应，因为一个人，而耽误所有人的行程。

　　用了各种办法都不奏效，看到放在船舱角落的那把“焦尾琴”，一个办法，突然计上周鸣心头：

　　“人之所以晕车晕船，是因为人耳蜗里前庭主司，对正常运动太过敏感所致，只要屏蔽前庭主司对运动的感知，不就能达到阻止晕船的效果了么？”

　　而焦尾琴，弹奏出的独特琴音，有让人失去感官，进入幻境的功能，甚至忘记自己身处何地，正在干什么？

　　当然，只有少数最顶级的琴师，才能达到这种夸张效果。

　　这难不倒周鸣。

　　把瘫软无力的楚靖凌从床榻抱起，扶着她半坐于床头，在她的一阵难受干呕中。

　　“蹭吟~”

　　当当当，叮叮叮……

　　《凤求凰》，只听一遍，就将这首琴曲背了下来的周鸣，不仅弹奏的手法更好，不少经过他修改后的地方，也能让人进入一种更高层次的意境。

　　“郎君，我刚刚好像去了另外一个地方，头一点都不晕了。”

　　一曲《凤求凰》奏完，脸色明显好看了许多的楚靖凌，一脸惊讶地看着他道。

　　周鸣点了点头，有效果就好，对她道：“我再弹奏几首琴曲给你，让你更舒服一些。”

　　“嗯，谢郎君。”

　　楚靖凌嘤咛一声，看着爱郎抚琴，眼里的情意，快要化作一江春水。

　　于是，接下来的几天，享受到一天三次、每次半个时辰的琴音治疗后，楚靖凌的晕船之症，得到了极大缓解，脸色恢复平常，也没有再吐过一次。

　　与此同时，周鸣奏琴的过程中，那穿透力极强的独特琴音，不可避免地，被船上的其他乘客听见，随即深陷其中，没有人说勿要再制造噪音，而是到了每天那几个点，整艘船都忽然变得极为安静，连老鼠磨牙的声音，都消失不见，只有滚滚波涛声中，那道清脆悠扬的琴声。

　　这一日，耳朵贴着舱壁，听完琴音后，八九位方巾华服的乘客，终于按捺不住拜访一番的心情，敲响了那道传出琴音的船舱舱门。

　　开门后，周鸣和他们作了一番交谈，才知道，这几位，都是洪州境内颇有才名的青年俊杰，有两位还是官宦子弟，如长沙郡守章度之子章敬，南阳郡守刘肃之子刘安之，他们相邀结伴出行，游览云梦泽国，却不想，遇到了一位琴艺高人，故有意结交一番。

　　“你便是田子华？名动天下的子华先生？”

　　“久仰子华先生大名！在下也有幸拜读过先生的文章，没想到琴艺之技，也如此高妙，叫人叹服！”

　　“子华先生，听闻你正在游历天下，许多人苦苦追寻，欲与你同游天下，却寻你不到，不曾想，传说中仙迹难寻的子华先生，竟与我等同在一船，哈哈哈！此乃我等生之大幸啊！”

　　“子华先生，我的手上，有二十余本《子华文集》，你的数百篇文章诗词，俱被我熟背于心，你的漫画，我曾出千金求购……子华先生，在下对你极为仰慕！不知可否让在下加入于你，同游天下如何？”

　　南阳郡守之子刘安之，眼里闪着崇拜和狂热道。

　　这话一出，旁边的不少青年才俊，也纷纷说道：“子华先生，我也早就想在这天下游历一番了，带我一起同游吧！”、“子华先生，让在下做你的沙僧，帮你挑担背囊如何？”、“子华先生，我看过你的《登泰山赋》，种种描绘，叫人心驰神往……在下别无他求，唯愿与子华先生，同登一山，各作一赋如何？”

　　这人的话，引来一片赞同。

　　“即是作赋，何必攀那险峻高山，何处美景作不得赋？”

　　站在甲板船头，越过众人目光，周鸣袖指不远处水雾漫天、能见度不足千米的云梦湖面道：“我们何不以这烟波浩渺、似银河仙境的云梦湖景为题，各作一赋，各抒胸意，各展一番才名呢？”

　　这个提议，众人眼前一亮，又目光一扫，云梦湖此时烟波浩渺的风景，果如子华先生所说，像银河仙境一般，一个个才思泉涌，顿时都在脑中，构建了出了一篇文章雏形。

　　“拿纸笔来！我要与子华先生各作一赋！比比高低！”

　　刘安之大喝一声，长随们匆匆跑进船舱，捧来了大量笔墨纸砚，还搬来了几张书桌。

　　于是，在甲板之上，在数百乘客的热闹围观之中，众人埋头作赋，进行才华比拼。

　　周鸣的《烟波赋》是最早完成的，文不加点、一蹴而就，不过，他并没有急着说他写完了，打断别人思路，而是静静等了半个多时辰，待众人文赋相继作完，这才公之于众，相互传阅欣赏。

　　“子华先生的《烟波赋》，文采灿然，如真似幻，流光溢彩，吾，不如也！”

　　“与《烟波赋》相比，吾所作之《云梦赋》，如美玉比之于泥石，如腐草之萤光，比之于天心之浩月，贻笑大方，不若撕之！”

　　被《烟波赋》深深震撼、不能自已的刘安之，竟做出所有人都惊讶之事，他竟把自己那篇耗费近一个时辰创作而出，文采其实并不差的《云梦赋》，当场撕成了碎片，抛入滔滔湖水之中。

　　“安之兄，一篇文赋而已，何至于如此啊？”

　　“安之兄，子华先生名动天下，有‘才高八斗’之称，我等输了，实属正常，当不至于如此啊！”

　　“安之兄，你为人豪放，性格爽朗，今天怎……”

　　众人十分不解，纷纷劝说他道。

　　“不必多言！”

　　刘安之挥手一喝，众人缄默不语，他忽地拱手对着周鸣长施一礼，目光灼灼道：“有子华先生《烟波赋》在此！我等文赋，作的再好又有何用？如美味珍馐前的糟糠，谁会享用？子华先生，能与你同游梦泽，是在下一生都难遇到的幸事，在下欲再作一赋，名曰‘与子华同游梦泽记’，此乃叙事之赋，不知子华先生，可同意在下叙述此事，抒发胸中敬意？”

　　“可！”

　　周鸣点了点头，挥手致意。

　　征得同意后，思如泉涌、感慨万千的刘安之，只用片刻时间，就文不加点、一蹴而就般，写出了一篇千余字的《与子华同游梦泽记》。

　　这篇游记，因其叙事精彩、感情真挚、名言佳句不断，引来一片喝彩，甚至有人断言：此游记，必与《烟波赋》一般，千古流传。

　　看氛围如此之热烈，豪兴大发的周鸣，也叫人取来“焦尾琴”，端坐于船头，弹奏了一曲又一曲让人深醉其中的琴曲，等琴音骤止，众人极不情愿地，从梦境中醒来时，骇然地发现，大船四周，竟被无数鱼类包围，这些鱼类，密密麻麻，随船跟进，砰砰撞击船体……于是，通过数百乘客之口：“子华奏琴，云梦鱼惊”的传说，开始在云梦湖周边，广泛流传，历经千年而不衰……


第29章 蜀道艰难

　　客船抵达长沙郡的码头，应长沙郡守章度之子章敬的邀请，周鸣一行人，在长沙做了短暂的停留。

　　子华先生的到来，轰动了长沙全城，一时求谒拜访者无数，为免遭打扰，周鸣等人住进了郡守府，长沙郡守章度，甚至放下公务，日夜开宴饮酒，向子华先生求教诗赋，招待极为殷勤。

　　而长沙城内，为了参加这些能见到子华先生的宴会，城内的上层名流郡望，拼命争夺一席之位，一时间，甚至在长沙郡内，引发了名人排位的高低之争，有没有参加这些宴会的资格，就成了评判其是否为“名人名士”的唯一标准。

　　看争端有愈演愈烈之势，天圣廿五年，三月七日，根据周鸣的建议，郡守章度亲自带人安排，请长沙各界名流望士，以及周边郡县赶来的文人雅士，齐聚于白鹤楼，办了一场文人盛会。

　　白鹤楼，是当地的名楼，有九层十丈之高，再在此楼四周搭上木台，可容纳千人在此聚会，且因白鹤楼毗邻橘子江畔，故此会，也称之为“橘子洲会”。

　　此次的“橘子洲会”上，众名流雅士，一致推举出子华先生，为此会开场作序，周鸣提笔微思，不一会，挥毫泼墨，写就了一篇《白鹤楼序》，文会正式开始后，又写了文章一篇、诗词六首，俱是上佳之作，引来参会者争相抄阅，赞叹无数。

　　……

　　橘子洲会结束后，十一日，周鸣等人再次出发，向着蜀州西去。

　　不过，这里出了点插曲，众人路过荆州之时，周鸣虽反复叮嘱、三令五申，族兵田大勇，还是因为口渴，不待开水烧完，就喝了一口河沟里的生水，三日后，他开始发烧腹泻、胡言乱语，种种治疗手段俱是无效，十日后，便因为肠道感染、无法进食而死。

　　游历时间已过一年，历经过无数危险，走过两万里路程的游历队伍，因为一口生水，第一次出现了减员。

　　第一次，队伍里的气氛，十分压抑和沉重。

　　周鸣心里也颇为难受，他和这些族兵们，名义上是主仆关系，但一年多形影不分的相处下来，他们之间，已经是朋友、兄弟、亲人的关系更多一些。

　　而族兵田大勇，是八个族兵中，最年轻也是最活泼的那个，有时也没大没小、不懂规矩，经常惹来其他族兵批评，但现在，看到烈火中，那具逐渐烧至灰烬的尸体，众人的表情上可以看出，都是极为难过和不舍。

　　尸体火化完毕，骨灰用陶罐装了起来，周鸣还叫来当地人在火化地，立了个衣冠冢，再找了位石碑匠，刻了一块墓碑。

　　墓碑上的悼文，是他亲自所写的《悼大勇记》，通篇一千五百余字，尽述了这位忠仆，一生中，那些值得他人纪念的瞬间和闪光点，读完这篇悼文后，不论是谁，对墓中这位年轻早逝的死者，无不感慨万分，深深为之悼念。

　　七位族兵，更是在墓碑前，齐齐跪下，泪洒衣襟。

　　“大勇，你死的值了！有少爷这篇亲自为你写的悼文，你这辈子，不会再被人忘记了！”

　　“大勇，你知道么？我真的希望死的人是我，而不是你，你死的让人羡慕，连天上的文曲星，都为你著文哀悼。”

　　“少爷常跟我说，一个人，便是他再平凡、再普通，身上也是有着很多闪光点的，我不知道我身上有哪些闪光点，但如果有一天，我也死了，我希望有人能把我这些闪光点记下来，告诉别人，有这么个人存在过……我，会非常感谢他。”

　　“安息吧大勇，你的家人，会有人帮你照顾，下辈子，投一个好胎吧，便是投不到好胎，也希望你还能遇到，像少爷这样的好人吧……”

　　七位族兵的话语，听得一旁的楚靖凌，泪眼婆娑，不时抽泣。

　　……

　　族兵田大勇的离去，很长一段时间内，众人脸上都很少绽开过笑颜，直到众人走出洪州，进入到蜿蜒崎岖、悬崖挂栈、索道难行的蜀州山区时，面对这段险隘重重、随时可能发生危险的险途，众人不得不打起精神、互相扶持、小心翼翼地，龟行于这段艰难山道中。

　　三百余里的山道，足足走了二十五天，中间发生了数十次差点生死两隔的瞬间。

　　譬如垂直崖壁边，只能容纳一只脚的小道上，小道的边缘，石头突然崩落一块，有人差点失衡坠崖；再譬如，多年未经修缮的索道和栈道上，脚下木板突然断裂（李大嘴就踩断了无数木板），有人差点坠入深渊；还譬如，一些非人为触发的变故，如山顶风化崩落的碎石，突然从百米高处落下，谁都无法预料，这些高速落石，会不会砸在自己身上？

　　“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！

　　蚕丛及鱼凫，开国何茫然？尔来四万八千岁，不与商塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝天柱巅。地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹！

　　问君西游何时还？畏途巉岩不可攀。但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。又闻子规啼夜月，愁空山。蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜，连峰去天不盈尺……

　　蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！”

　　走出蜀道，进入一片丘陵地带后，松了口气的周鸣，立马照着脑中李白所作的那篇文章，作了一篇《蜀道难》，基本没做什么修改，因为他发现，李白所描绘的蜀道场景，跟他这些天走过的蜀道，几乎完全一致，夸张成分很少，而且，他敢发誓：这条险峻蜀道，99%以上的人，一生都只敢走一次，不会再走第二次，包括他自己也是如此。

　　蜀道难行，盆地地形的蜀州内部，却是气候适宜、一年四季如春、水土肥沃、经济高度发达，有“天府之国”的美称。

　　正因为地理位置优越，人口众多、土地丰饶、资源甚多，且四周都是险峻大山，易守难攻，数千年来，蜀州一直是野心家率先起事之地，历次王朝更迭期间，都有一个“天下未乱蜀先乱，天下已治蜀后治”的规律，蜀州，虽说是西部一个颇为封闭之州，一定程度上，却是一个反映王朝国运状况的晴雨表。

　　进入蜀州各郡，周鸣颇感意外的是，他子华先生的名气，在此地竟也十分的大。

　　一部分原因是，子华书屋创办后，《子华文集》所产生的影响力；还有相当部分原因，竟是因为他画的漫画《蜀山剑仙李白传》，传入到蜀州后，引发的全民轰动效应所导致的，因为这部漫画，设定背景，就在蜀州境内，即便漫画里呈现的一些人文风情与现实情况有较大偏差，但蜀州读者的代入感，却是所有看过这部漫画读者里最强的。

　　出于对这部漫画的狂热喜爱，爱屋及乌，对漫画的作者，他们也十分崇拜仰慕。

　　所以，途径蜀州各郡的周鸣等人，受到了无比热烈的欢迎，更因为此地的官府大行教化，经济发达，老百姓识字率很高，中产阶级，很少有不识字的。

　　且蜀人好客、蜀商大方，周鸣等人，就在蜀州，遇到了自他们游历天下以来，最难以想象的一些经历。

　　他们要出行，门口的马车、车夫，都已准备妥当，上车便可以走。

　　他们要打尖住店，客栈老板早就为他们备好了上等客房、热水热饭，已有人为他们买了单。

　　他们要去吃饭，好酒好菜统统端上，所有酒楼，全部免费，因为已经有人帮忙付了账。

　　甚至，还有十几位大腹便便、家财过百万贯的蜀地豪商，鞍前马后，牵马坠镫，随行伺候，每次，在周鸣提笔练字之后，他随手赐下的只言片纸，都会引来一阵疯抢，一首完整的诗词，被喊到了万贯高价，却无人会卖。

　　至于一副完整的山水画、一篇千字以上的文赋真迹，这些豪商们，更是争抢到了狗脑子都打破的程度，喊出了叫人瞠目结舌的高价。

　　看到这幕，周鸣感叹：“我还没死，身价就已飙高到如此程度了，若是死了，再过个千把年，这些墨宝，不知还会升值到什么程度？这些豪商，都是在做提前投资啊。”

　　除了豪商，周鸣打交道最多的，还是蜀地各郡的官员郡守、名门大户、郡望之家，住宿的最多的，自然也是这些贵人的家中。

　　在这些贵人家中，只做了一天客，周鸣便明白了，为何人们都说蜀人好客了，因为此地，竟有将美婢宠姬，送给贵客陪寝的传统，且这些美婢宠姬，还得会种种花样，要必须把贵客服侍满意才行，不然招待不周，惹得贵客不悦，会受到重重责罚。

　　所以，卧房里，面对两位美婢的娇弱哭泣，和跪地哀求，于心不忍的周鸣，只能“笑纳”了这份好客之意。

　　走过的地方越多，笑纳的“好意”，自然也越来越多。

　　甚至，在益章郡，当地郡守庞籍的女儿，庞彩儿，她倾慕子华先生的相貌与才华，换上侍女衣装，竟顶替了配寝侍女，自荐枕席，出现在了周鸣的卧间中。

　　“彩儿姑娘，你还是清白之身，不能做此毁坏名节之事啊！”认出她来后，周鸣吃了一惊道。

　　一片柔软的香唇贴了过来，这位容貌婉丽的少女，气息急促，为他宽衣解带道：“能把这清白之躯交与先生，是奴苦盼而不得福气。”

　　于是，一时间，颠鸾倒凤，红被翻浪，春宵一度。

　　……

　　这天过后，对种种荒唐，终于看不下去的楚靖凌，发出了她的不满，她告知周鸣，不要在蜀州做如此长的逗留，还是早日离开为好……明白她意思的周鸣，点了点头，马上叫人收拾行囊，第二日一早，众人启程出发，径直赶往凉州而去。


第30章 大漠孤烟

　　……

　　长河远上白云间，一片孤城万仞山。

　　羌笛何须怨杨柳，春风不渡玉门关。

　　……

　　一首《凉州词》，形象地说明了，凉州，到底是个什么样的地方。

　　高原环境，地势海拔很高，人烟稀少，群山环绕于孤城两侧，旅人们不用去吹羌笛抱怨杨柳迟迟不绿，因为此地一片荒凉、孤峭冷寂，春风，根本吹不进玉门关中。

　　凉州，大周国最重要的边塞之州，大部分区域都是戈壁荒漠，缺乏降雨，农业结构为半农半牧，经济发展落后，多民族混合杂居，且西部边境，直面两个游牧王国：一为西北草原上的“突厥国”，二为西南高原上的“吐番国”。

　　这两个国家，是目前大周国最主要的两个边患，常年犯边，尤其是在三十年前，大周国打通甘泉走廊，控制了西域地带，重开丝绸之路后，围绕西域这一战略要地的霸权争夺，三个国家，展开了连年不休的战争。

　　不过，三个国家中，以大周国势最盛，多次惨败、长期遭到压制的突厥、吐番二国，不得不联合起来，结成同盟，在西域、甘泉走廊等狭长地带，两面夹击，给大周制造了巨大军事压力，围绕一些重要军事要点，三国反复进行拉锯争夺，一直僵持不下。

　　故而，为了维持丝绸之路的畅通和西域霸权，大周朝廷，在西域至凉州一带，部署了一支总人数达30万的庞大军团，这支精锐军团，主要由良家子弟构成，少部分是流放充军的罪犯。而这支庞大军团的将军和士兵，长期驻守边关，时间短的有三五年，长的有二三十年。

　　且边关战事不休，大多数的将士，自离开家乡那日起，便在此落地生根，再也没回过家乡。

　　……

　　周鸣一行人，进入苍黄一片、处处荒漠的凉州境内后，偶尔听到远处传来的悠扬羌笛声，边塞风光、大漠风情，让周鸣一路来诗风文风大变，才思泉涌，有时一天能写十几首边塞诗出来，诗词产量，颇为惊人。

　　银州，丝绸之路上的一个重要节点，周鸣等人，在此州，跟着一支拥有上千头骆驼、以贩卖丝绸为主的商队，顺着一条古道，一路西行，跋涉两千余里，前往边关重塞：玉门关。

　　跟随商队行进的过程中，想了解一些情况的周鸣，和那些贩卖丝绸的商人们，混了个脸熟后，经过几次交谈，对于丝绸之路，周鸣的脑中，有了更加直观清晰的认识。

　　这些商人，为什么不辞辛劳，冒着沙漠缺水、马匪遍地、敌国劫掠等等危险，不远万里，脑袋别在腰上，去异国他域，贩卖丝绸呢？

　　利润，百分之一千的利润。

　　在远比西域更西的极西诸国，一匹丝绸，比同等质量的黄金还贵，丝绸商人们，只要成功贩卖一趟，便能满载金银而归，只要干成一锤子买卖，下辈子，基本衣食无忧。

　　巨额利润的吸引下，即便每十个丝绸商贩，只有不到五个能回来，却还是挡不住无数商人，倾尽家产、放手一搏。

　　而且，这些丝绸商贩，大周朝廷也会予以保护，有些大型商队，当地驻军，甚至会随行护送，也会不定期地，清理商路周边的马匪，维持这条丝路的总体通畅……足见朝廷重视。

　　对大周国而言，丝绸之路为什么如此重要？

　　周鸣认为，还是因为大周国缺乏金银所致，甚至连铜钱也缺……各类流通货币的紧缺，严重限制了国民经济的良性发展，所以不得不打通丝绸之路，用丝绸，从国外换取大量金银。

　　所以，对这些勇敢无畏、利国利民的丝绸商贩们，周鸣颇为尊重，还专门写了几首诗，赞扬这些商贩，通过这些诗，有几位丝绸商贩，突然得知，他竟是名动天下的子华先生时，霎时激动不已，随即全营震动！当晚，他们就从骆驼背上，把最好的那十几匹丝绸取了下来，搭了一顶丝绸帐篷，还安排了两位最美艳的胡姬，入账服侍，以极高之礼对待……周鸣推辞不行。

　　享受种种优待，很快成为商队中，最受瞩目之人的周鸣，心里颇有些后悔，早知如此，之前就不应把自己的真名透露出来，名人也有名人的烦恼啊，要是全天下的粉丝，都狂热追星到这种程度，那他差不多可以选择隐姓埋名了，不然，他的正常生活，都会受到严重影响。

　　两千多里的路程，周鸣和这支商队，走了一个多月，路程的后半段，还遇到了一伙人数足有千人的凶恶马匪，这伙马匪十分狡诈，在凌晨发动袭击，欲一口将这支商队整个吞下，不过，隐隐听到马蹄声，苏醒较早的周鸣，马上叫醒了众人，因为他提醒及时，结成厚实圆阵的商队，以十分轻微的损失，成功击退了马匪。

　　击贼过程中，借来一张三石硬弓的周鸣，张弓搭箭，箭无虚发，连续射杀了十五位马匪头目，令己方士气大震、连连欢呼，商队不仅击退了马匪，还追杀数里，缴获马匹上百。

　　……

　　“这里，便是玉门关了么？”

　　一通体由黄土垒成，城高约十米、周长近十里的城池，呈现在了周鸣眼前。

　　城池周边十分荒凉，四周沙质土地，只零星长了些骆驼刺、沙冬青、沙拐枣等耐旱植物，其它处，俱是黄沙石砾。

　　玉门关。

　　城门上这三个泛白的古朴大字，明确告诉周鸣，他要抵达的目的地，终于到了。

　　玉门关，这座边塞要隘，有很长的存在历史，早在千年前，有个名叫“魏”的强盛朝代，打通西域后，调来二十万大军，历时十年时间，修建出了这座关隘。

　　且因为此关靠近大阴山和天柱山脉，雪山之顶，每年都有大量雪水融化，汇入到地下暗河中，这条暗河被堪舆师发现后，坐落于这条暗河之上的玉门关，提供的大量淡水，足以满足数十万人畜的饮水需求。

　　所以，玉门关是丝绸之路上，任何商队都会在此补充淡水的重要一站。

　　玉门关内，不仅有一支人数五万人的驻军，还有数百家的客栈货栈、酒楼饭馆。配套的钱庄赌场、澡堂妓院，也都一应俱全。

　　甚至在这里，周鸣还意外看到了一家开业已有半年之久，生意也颇为红火的“子华书屋”……他不由对这家子华书屋的店长另眼相看，因为这处边关之地，并不在天下十州的范围内，这家子华书屋的店长，能在这里发现商机，成功开店，足以证明他是位魄力十足、敢想敢干的人才！所以，一番鼓励后，周鸣任命了他为“西域总代理”，以后西域地区开办的子华书屋，都由他来打理。

　　这位店长，感动涕零，几欲下跪。

　　而有了跟随而来的那些丝绸商贩造势，加上这家“子华书屋”打底，于是，半日时间不到，就有一队装备精良的士兵，赶到了周鸣等人下榻的客栈，说道：甘州行军大总管苏烈将军，有请子华先生到总管府做客，酒宴已命人备好，还望子华先生拔冗相见、一同探叙书文、把酒言欢……

　　为首的士兵，态度十分恭敬。

　　周鸣点了点头，稍微收拾一番，就跟着这队士兵，穿过三重城门，从一队又一队穿甲操戈的士兵身旁走过，走了十多分钟路程，终于在总管府一厢房的会客厅内，见到了在此等候已有盏茶时间的主人——一位穿着身青袍、发须皆白、目光矍铄的老者。

　　“你就是田子华？”看到周鸣后，老者先是一愣，脱口而问。

　　“正是！”周鸣微微拱手后，抬头挺胸，不卑不亢道。

　　“年轻，真是年轻！老夫在你这个年纪的时候，还只是一个统领千人的裨将，而你，却已文动天下，声名远在老夫之上了，后生可畏，后生可畏啊！”老者赞叹一声，又感慨道：“这习武，现在真是不如习文了……”

　　听到老者这话，本来神情颇为严肃的周鸣，忽然笑道：

　　“老将军何出此言？小子是从小听着您故事长大的，您平东西突厥，四征高济，灭三国擒三王，又屡败吐番，震服西域各国……您戎马征战数十年，做的那件事，不是声震天下、保国安民？若无将军在此凭关把守，这天下，早已乱作一团，哪还有黎民百姓的安稳生活？哪还有小子展露薄名的机会？宁为百夫长、不做一书生，和老将军相比，小子一无是处，止增笑耳！”

　　“哈哈哈！”

　　老者被说的红光满面，指着周鸣大笑：“好你个子华先生！老夫还以为你是个才华横溢、狂傲不羁之徒，却想不到，你也会拍别人的马屁……哈哈哈，笑死老夫了！”

　　老者笑声如雷，震动屋瓦，纯然不像一位七十多岁的老人。

　　这位老者，正是有“大周战神”之称，十五岁起随父从军破贼，历三朝皇帝，参加数十场大战，大胜无数，灭国数个，从没打过什么败仗的苏烈苏定方将军。

　　不过，这位老将军虽然战功赫赫，却也有些功高震主，所以一直得不到朝廷大用，他就像是一块砖，哪里需要往那搬，所以，但凡大周国边境何处有警，局势有往糜烂方向发展的情况，派战神苏烈出马，成了朝廷上下，下意识的选择。

　　对于朝廷的这些安排，苏烈将军都无怨无悔，五十年间，从北到西，从西到南，天下多州，都留下过这位战神的征战痕迹，且这位战神不好钱财、治军严谨、爱兵如子，不仅深受士兵们的爱戴，大周国千万百姓心中，也有非常正面良好的印象。

　　周边敌国，对他又敬又怕，甚至到了多次犯边，一听到苏烈将军来了，就下令撤军的程度。

　　所以，在这位令人敬重的老将军面前，周鸣丝毫不敢摆他“子华先生”的谱，反而侍之以长辈之礼，恭敬对待。

　　苏烈对他这种态度非常满意，被他不时几记舒服的马屁拍下来，更笑的合不拢嘴，引以为忘年之交，之后，两人便经常探讨行军布阵和战争取胜的要素秘诀，有时也会争的不可开交，譬如他听到周鸣形容的一种武器，只需装备一万人，便能正面击溃十万人时，老将军大叫荒谬，要真有这种武器，他还用苦苦驻守在这边关苦寒之地？早就带兵横扫草原、踏平高原，把突厥、吐番二国，给速速灭了……

　　诗词文赋方面的话题，两人则很少讨论涉猎。

　　两日后。

　　相谈甚欢的老少两人，叫上了一些人，一起骑着马，出了玉门关，欣赏了一番塞外风景。

　　站在一高大沙丘之上，微风拂面，望着眼前黄沙一片的大漠风光，落日夕阳下，大雁北飞，不远处山头上，升起的一道近乎垂直的浓烟，顿时灵感来了的周鸣，作诗一首，当场写下了“征蓬出魏塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆。”的千古名句。

　　然而，这首诗作出后，并没有引来一片喝彩，周鸣感到奇怪，转头看去，却见老将军和几名副将，俱一脸严肃，目光死死看着那柱漆黑浓烟，待其连续升起三次以后，旁边的副将拱手对老将军说道：“大总管，狼烟三柱，敌军当在十万人以上！”

　　“回关，擂聚将鼓，备好粮草兵械，准备出征！”气势完全变了的老将军，一瞬间，下达了数道军令。

　　“诺！”

　　众将齐齐称诺！

　　……

　　半日后，一探马入城急报：“报！吐番伦赞钦率兵十万，猛攻石头城，石头城守将张远，请大总管发兵救援，五日内，援军务必赶到！”


第31章 将军白发

　　石头城，是西南高原上，位于天柱山山脉上的一座关隘要塞。

　　这座要塞，周长三里，高十数丈，通体由石头铸成，卡在两座险峻高山中间，一面对着空气稀薄的大良川高原；另一面对着平坦一片的甘泉走廊……战略位置极其重要。

　　故而，石头城掌握在大周手中，便可保证丝绸之路的通行安全；若掌握在吐番国手中，居高临下的吐番军队，凭此要关，可随时切断大周与西域诸国的联络，丝绸之路，将不复存在。

　　三十多年前，为了从吐番手中，夺取这座险隘，大周调集了三十万精锐大军，猛攻了八个月，付出十万人伤亡的惨重代价，才把石头城夺了下来。

　　此后的数十年间，不甘心的吐番国，为了夺回石头城，发动了数十次大小规模的进攻，双方进行了多次惨烈攻防战，但石头城都牢牢掌握在大周国手中。

　　不过，因为补给线太过漫长，粮草运输困难，大周国在石头城的驻军，一直在三千人上下，占据地利的情况下，抵挡十倍敌军的攻击没有问题。

　　若围攻的敌军人数，在三四十倍以上，时间长了，石头城的局势，必岌岌可危。

　　玉门关距石头城约五百里，要求援军五日内赶到，做到日急行军百里，这对以步兵为主的甘州军而言，是个不小的挑战。

　　况且，石头城地处海拔四五千米的高原地带，低含氧量的环境，对于士兵的身体负荷与行军速度，又会造成极大的延缓与困扰……

　　即便如此，军令发出后，只用了一日时间，五万甘州大军就整装完毕，粮草辎重，俱搬上马车，种种安排，条理分明，如同一台精密运转的战争机器，丝毫不乱。

　　全军通告敌情后，得知己方面临的是十万人以上的强敌，各级将官与士兵们，并没有惊恐慌乱，笑闹如常，不少孔武有力者，甚至跃跃欲试，欲斩首立功。

　　胆小怯懦者，几乎找寻不见，最多只是面露凝重、严肃对待……

　　这只军队的精气面貌，完全符合一支，精锐强军的形象。

　　……

　　第二日，一早。

　　玉门关，城门口。

　　一队接一队身穿铠甲、手持兵戈的将士，打着旌旗，踏着均匀一致的步伐，如一条长蛇，从城门而出，缓缓向着西南方向的高大山脉扭动前进着，绵延十数里长。

　　周鸣、李大嘴、楚靖凌、七名族兵一行十人，也骑着马，出现在这支出征队伍的中间。

　　老将军本来是不赞成周鸣他们跟着一起出征的，战场凶险、刀箭无眼，若是死了伤了，普通人也就罢了，但子华先生是天下闻名的名士，若是不小心折损在这场大战里，该怎么向天下人交代？

　　周鸣说服老将军的办法很简单，直接叫人拿来一张五石硬弓，搭箭拉弓，把弓弦拉成满月状后，连续十箭，箭箭命中百步外的标靶中心，脸不红气不喘，引来一片喝彩。

　　老将军也是一脸惊愕，不敢相信。

　　至于保镖李大嘴，只是那身怪力，就可以在千军万马中随意纵横了，有他贴身保护，比派一个精锐百人队护卫更让人放心。

　　老将军便没有反对周鸣一行人的更随。

　　……

　　连续急行军三日，行进了近三百里的大军，走到了天柱山外沿。

　　地势高峻难行，越往上，士卒们身体承受的负担越重，神色疲惫，行军速度越慢。

　　军心士气依旧高涨，却也有了明显的下降，老将军派出多批令旗兵，数次催促加快行军速度，效果却不太显著……

　　剩余的两百余里路途，两日内赶到，成了一个几乎不可能完成的任务。

　　而石头城派出来求援信使，也传来了越来越火急的军情：“论赞钦攻势日迫，石头城岌岌可危！二三日内援军不至，城必失！”

　　如何加快行军速度，成了当务之急的事情。

　　主帅大帐内。

　　“如今之计，只能将大军一分为二，先派一批精锐之卒前往救援，缓石头城燃眉之急！”一副将说道。

　　“派多少人为佳？”

　　“五千即可。”

　　“断断不够！论赞钦乃吐番名将，五千精兵，决计撼动不了他的十万大军！甚至，还有可能中他的围援之计……起码要一万精兵，才可冒险一试。”另一将领说道。

　　“兵贵神速，若抽出一万精兵，行军速度提升不多不说，剩下四万兵马与辎重，很有可能会被论赞钦盯上，成为他的目标！”

　　又一将领担忧说道，论赞钦乃吐番军神，此人用兵大胆、机敏如狐，尤擅围点打援与断人粮草，与大周交锋十余年，给大周带来过数场大败，要从此人手中救下石头城，不周密计划一番，本就不太适合在高原地区活动的周军，必会被他抓住弱点，带来惨重损失。

　　大帐内一时争论不下。

　　“休要争了！”

　　坐在主帅位上的老将军，一拍面前桌案，站起身来，身上铁甲梭梭作响，他看向众将说道：“选出五千精兵，我亲领此军！星夜驰援石头城！后续兵马，务必四日后抵达！”

　　“诺！”

　　众将再没人提出不同意见，纷纷拱手称诺。

　　当夜，五千精兵便挑选完毕，轻装简兵，只带上三日粮草，短暂休整后，披星戴月出发，在高山峡谷间艰难穿行，行在队伍最前方的，正是白发苍苍，却依旧身形矫健、不断为士卒们加油打气的苏烈老将军。

　　看到这幕，士卒们无不眼眶泛红，极度疲惫的身体，仿佛注入了一股能量，步伐迈动的更加坚定有力。

　　一声军歌，忽然从队列前方传来：

　　“四海皇风被兮，千年水德清；戎衣不更著兮，今日告功成……”

　　听到歌声，后方的将士也跟着唱了起来，歌声响成一片：

　　“回看魏塞低如马，渐见北江直东流；天威直卷玉门塞，万里胡域尽商歌！”

　　一首千年前的魏国将领张朝仪征服西域后创作的《大阵乐》，曲乐雄浑、气概万千，流传千年而不衰。

　　这首歌，也是苏老将军在五十年前，亲率五百精锐士卒，翻越大阴山，夜袭突厥汗大帐时，因遇冰雪阻路，与五百士卒一同高唱《大阵乐》，震塌雪山，道路显现，才取得生擒突厥可汗的光辉战绩。

　　今日老将军又引唱此歌，五千将士，自然明白这是老将军对他们的激励，顿时士气大涨，行军速度，又加快了一些。

　　这一幕，跟随而来的周鸣，心里感慨万千，叫李大嘴拿来纸笔，就着明亮的月光，作词一首：

　　“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计，羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪……”

　　看着纸上这行字，想了想，周鸣摇了摇头：“不，这些士卒们，家是一定非常想的，但大多数士卒，已把这里当成了自己的家，把西域这块土地，当成了自己的归宿……他们心里更多的，是对这片土地的热爱，和守卫边关的神圣职责……他们心里，流淌着的，是最朴素真挚的爱国情怀，他们虽然平凡，却都明白自己的使命，无所畏惧。”

　　“还是一首《破阵子·夜行军》更加适合他们。”

　　于是，不须臾，一首壮词跃然纸上：

　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。

　　马作白龙飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名，将军白发生！

　　……

　　两日后，又经过两昼夜的急行军，除少数人掉队，五千精锐士卒，终于在半夜时分，抵达了距石头城不到五里的地方，夜色中，那座残破的城池，仍在面临上百架投石机的攻击，石块如雨。

　　好在城头之上，那面青边黄底，绘有“周”字的大旗，依旧矗立。

　　即便这面旗帜，已残破不堪，摇摇欲坠。

　　“将士们，杀！”

　　凌晨时分，五千士卒，休息了两个时辰后，在伦赞钦大军做出应对调整之前，老将军一声令下，五千援兵，以迅雷之势，强势突击，先破坏掉大批投石器械，再连续凿穿三道吐番军匆匆组织起来的防线，在石头城内的守军帮助下，五千援军，如一股新生源泉，注入到石头城中。

　　城内剩余不到八百的守军士气大振、欢呼雀跃。

　　城外敌军，跳脚大骂，士气大跌。


第32章 虽远必诛

　　天光大亮后。

　　城外，敌军军阵之中。

　　一身右衽羊袄服饰，左臂披着半边衣袖，四十出头，一张粗黑的大饼脸，头上梳了几条小辫的伦赞钦，骑在高原战马之上，看着军阵后方狼藉一片的攻城器械残骸，完全没有料到，只不过五六天时间，大周援军就赶过来了。

　　这比他预料的援军最早抵达时间，提前了整整三天！

　　“苏烈，我小看你了，你果然厉害！”

　　看着那位站在城头苍髯白发、身姿挺拔的老将，伦赞钦不由感慨，不愧是大周战神，虽是一位七十多的老将，用兵还是这么的老辣。

　　“不过……”

　　他目光一寒，嘴里喃喃道：“你以为，我会这么放弃了么？！这次，我带来了十三万兵马，为了拿下这座石头城，五日内，我军已伤亡两万，哪怕再伤亡数万，也要把属于吐番石头城，从你们手中夺回来！”

　　三十年了，自从失去石头城这一战略要点后，西域地区，吐番国一直被大周死死压制，影响力，被牢牢限制在了这片高原地带，无法对外扩张，且因吐番的西、南两面，皆被高山环绕，北面的戈壁荒漠，东边的富饶土地，都掌控在大周手中，从地缘战略角度上讲，大周，几乎成了吐番开疆扩张的唯一方向。

　　大周也从没把吐番当做“友好邻邦”，即便两国和亲数次，多年来，在两国边境的各个方向，大周还是发动了多次主动进攻，修筑扼控了数百个战略要点，几乎完全断绝了吐番想从大周身上，割肉放血、大肆掠夺一番的幻想。

　　吐番当然不甘心永永远远，生活在冷寂荒凉的雪山高原，老老实实地待在家里发展，温暖的土地、富丽的城池、华美的人文……吐番国的上层贵族，羡慕嫉妒之余，谁不想去享受一番？

　　加之周人无法在高原生存，周国军队，无力打上高原，近乎立于不败之地的吐番，即便在两国战争中败七平二胜一，也不过是损失些兵员奴隶而已，比起战胜大周哪怕一次后的巨大收益，任何战争风险和损失，都值得承担！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀死一个周人，立刻脱离奴隶身份，杀死两个周人，赏赐奴隶女奴各一，升任十夫长！”

　　“杀光周人，抢光西域！”

　　大周援军进入石头城后，吐番军队的攻势没有丁点减小，反而在八成兵员构成为奴隶的大军中，许下种种重赏，士气暴增的吐番大军，看到希望的奴隶们，爆发出了非常可怕的战斗力。

　　小小的石头城，在二十倍敌军排山倒海的攻击下，如狂风巨浪中的小小礁石，随时有被打成粉末的风险……

　　“杀！”

　　“把敌人赶下去！”

　　“礌石，礌石用完了，武器库里还有礌石么？”

　　“这里有人爬上来了，快挡不住了！”

　　“杀啊！”、“啊啊！”、“啊……”

　　石头城城头，女墙、砖石、台阶之上，沾染无数血迹，惨叫此起彼伏，顺着楼梯往上攀爬，登上城头的吐番士兵，与守军发生了惨烈肉搏战。

　　因为在高原低氧地区作战，加之此前进行了五天急行军，疲惫不堪的周兵，只能发挥一半左右的战力，并在城中礌石、弩箭、火油等防御器械用完后，只能站在城头，把手拿弯刀、面露狰狞疯狂、不断爬上城墙的吐番士兵，给砍杀下去。

　　战斗极其惨烈，两国士兵，皆悍不畏死，他们混战一起，武器用力捅进对方身体，红着眼睛抱在一起，互掐脖子、抠挖血肉，双双惨叫着滚落城墙，同归于尽的场面，到处都在发生。

　　城墙最高的石楼上。

　　“36、37、38……57、58、59……70！”

　　一名白袍皮甲的年轻男子，手持五石长弓，连发箭矢，发发命中百步内敌兵要害，中箭者，多是敌军里的中高层将领与体魄强壮的勇士，每一箭，皆贯穿眼耳口心脖其一，立时毙命。

　　“射的好！”

　　年轻男子的箭术，引来一片喝彩。

　　“20、21、22……31，老了，拉不动了，比不了你们这些年轻人了。”

　　红着脸、喘着粗气老将军，把手里的硬弓扔到一旁护卫的手中，心里还不服气，但看到身旁的年轻人，取得的比自己一倍还多的战绩，已经力竭的老将军，只得叹息一声年老。

　　又一眼看到，涌上城头的敌军越来越多，并隐隐有占优的趋势，老将军眉头一皱，当即下令：“命第二守城队上城防守，第一守城队撤下！预备队把伤员给抬下来！”

　　石头城内现有守军接近五千，老将军将其分成了三个守城队和一个预备队，三个守城队轮流休息和防守，预备队负责救治伤员、生火做饭、搬运兵械等工作，到了最后关头，预备队也得拿上武器，走上城头，与敌人搏斗至最后一刻。

　　“杀，把吐番蛮子赶下去！”

　　第二守城队冲上城头后，得到强力支援的守城力量，很快又占据了明显优势，把登上城头的吐番蛮子，杀得节节后退，一些吐番蛮子，甚至被逼得绝望跳下数十米高的城墙，摔的粉身碎骨。

　　“哈哈，这是八十七个了！”

　　守城队中间，一位手持一把硕大狼牙大棒的黑塔大汉，满脸血渍，咧开大嘴憨笑，手里的百斤大棒，却挥舞的丝毫不慢，每次重重往下一敲，挡在面前的兵器和敌人，非扁即碎，在黑塔大汉面前，无人抵挡得住第二棒，他时而大棒半圆一扫，更有数人吐血倒飞而出。

　　清空城墙上的所有敌人，黑塔大汉发现，有个女墙断裂口，还在不断冒出敌人，他三两步冲到裂口处，一棒一个，连续敲死二十几个吐番勇士时，敌军再也无人敢于冒头，只得仓皇撤退。

　　“喔喔喔~”

　　城头上欢呼一片。

　　“真乃勇士也！此人在战场之上，足可以一当百，在万军中，斩将夺旗，此人唤作何名？好像叫李、李什么？”

　　老将军大赞一声！努力回想一下，却发现自己忘了这个曾在他面前，举起过千斤石锁的大汉名字，原先他还以为，此汉只不过是力气大些而已，并没什么特别之处，没想到，在今天的城防战中，他表现竟如此抢眼，甚至，只要他一人，就能守住一段二十丈的城墙。

　　“老将军，他叫李大嘴，饭量奇大，一顿可吃下五十人饭食，我们都叫他大嘴。”

　　周鸣为老将军介绍道。

　　“五十人的饭食？”

　　老将军吃了一惊，睁大眼睛道：“老夫年轻时，最多不过能吃二十人的饭食而已，人称玉面小霸王……五十人，便是传说中的霸王项宇，也不过如此吧？大嘴，李大嘴，那嘴，还真真是不小……”

　　看着扛着大棒，被士兵们拱卫中间，站在那嘿嘿憨笑的李大嘴，留给老将军印象最深的，还真是他那张标志性的大嘴。

　　再转过头，看着身材中等、一副斯文模样的周鸣，回想他刚刚连续射杀近百位敌人的表现……戎马征战一生、见惯各种大场面的老将军，发现自己越来越看不透这个世界了，心想：看来我真的是老了，这个世界，早晚都是这些年轻人的了。

　　……

　　第一天艰难的守城战结束后，接下来的三天，城外的吐番军，还没有半点撤军的意思，反而加大了攻城规模和力度，不论昼夜，发动了五波疯狂进攻。

　　最大的一波进攻，伦赞钦出动了所有能出动的精锐，足足三万人！从三个最易突破的方向突破，整整厮杀了一个昼夜，多次接近破城，但这三万多人，直至损失到不足三分之一，吐番大军，仍然无法拿下那座，城内守军可能剩下千人不到的残城。

　　第五日一早。

　　命工匠把二十多架投石机修好，对准那道摇摇欲坠的城门楼，眼红如血、满脸疯狂的伦赞钦，看到城门被彻底轰塌之后，再次扬起马鞭，发动了最后一波进攻。

　　这时的苏老将军，不得不把城内所有防御力量集结一起，带着不足千人的将士，站在城门废墟之上，手持兵戈，与上万冲来的吐番蛮子，厮杀在了一起。

　　“杀杀杀！”

　　站在队列中间的周鸣，用光全部箭支后，拿着一杆银枪，也加入到近战行列之中，军阵中，银枪如电，刺出朵朵血花，一名又一名还未靠近他的敌人，捂着颈上触目惊心的血洞倒下……他心里也不再计算自己已杀死多少敌人了，此刻他和所有人一样，只有一个念头，便是杀！杀光所有靠近自己的敌人，杀到面前空无一人为止。

　　面对十倍于己、杀之不绝的敌军，感觉身体气力渐渐不足的周鸣，心里没有一丝担心害怕是不可能的，但看到一旁满头银发，浑身沾满血污的老将军，连声呼喝，忘我杀敌的样子，周鸣心里的那丝害怕，彻底消失不见，又加快了手上收割生命的效率！

　　暗道：这几日我杀死的敌人已过五百，今天再杀五百，达成千人杀再说！

　　好在站在一旁，性格傻憨的李大嘴知道他的使命是什么，紧紧跟在周鸣身旁，手里那把八十多斤的青龙大刀，连挥带斩，砍死大片大片的敌人，吓得无人敢于近身，一旦局势不妙，他会立刻杀出一条血路，带着“老板”脱离战场。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　“冲啊！”

　　“攻！”

　　北方忽然传来一阵清亮的军号，和激烈的喊杀声。

　　原来，就在石头城残军接近极限，快抵挡不住时，四万余甘州军终于赶到了，进攻号角吹响后，先是五千精兵，尽数摧毁了吐番大军的粮草营地，后面三万五千大军，分成三路，如三把尖刀，攻入阵型凌乱不堪、人数还不足三万的吐番中军大阵之中，杀得其军心崩溃、全线溃败。

　　“周国援兵来了！”

　　“跑啊！”

　　“快跑啊！”

　　围攻石头城的近万吐番军，看到又有周国援兵来了，吓得全面溃退了。

　　老将军抓住这个机会，带着城内还不足六百人的兵力，出城追杀了五里，迫降敌军五千余人。

　　“犯我大周天威者，虽远必诛！”

　　站在一处山头，看到已逃出数里之外，只能看到一片仓皇逃窜背景的伦赞钦残军，心里憋了一股气，很遗憾没抓住敌首的周鸣，只能对着那些远去的背影，发出一声怒吼。

　　“犯我大周天威者，虽远必诛！”

　　这声叫吼，听的一旁的几十名周兵，也跟着大吼起来。

　　“犯我大周天威者，虽远必诛！！”

　　“犯我大周天威者，虽远必诛！！！”

　　宽阔的战场上，这声话语响彻一片，叫声越来越响、越来越齐，如狮吼虎啸，震荡山谷，回音跌宕，传出数十里之外。

　　听到此声，两万余吐番战俘，惊恐战栗，成片跪倒在地，逃出十里之外的伦赞钦，一口鲜血猛地吐出，差点从马背上栽下。

　　……

　　石头城之役，大周以阵亡八千余人的代价，获得斩杀吐番六万、俘虏两万的大胜，吐番一代军神伦赞钦，英名毁于一旦，品尝到了一场难以接受的大败，回朝后便被雪藏不用，十年后，才被重新启用，成为大周的巨大威胁。


第33章 名震天下

　　“……故胡虏皆贪鄙狡诈不可信，可加之以刀兵而不可施之以仁义，非我族类，其心必异！大周繁华，亿兆百姓，必遣良将猛士安守四方；若有来犯，必尽杀之以绝后患，悬胡首于青天之上，垒京观于紫塞之旁，明示万里，告曰：明犯大周天威者，虽远必诛！”

　　房间内。

　　写完这篇《石头城战记》，周鸣收笔而立，扭了扭有些僵硬的脖子，长长伸了个腰。

　　这篇《石头城战记》，全文两万余字，详细描写了从烽烟升起，到聚将出征、长途行军，再到艰难守城直至击溃顽敌的整个过程。

　　这篇文章，将战役全程，叙述的详尽易懂、跌宕起伏。战争场面，描写的精彩生动，凡是阅读此文的人，都如同观赏一部好莱坞3D特效大片，金戈铁马，画面感十足，如身临其境，极其震撼。

　　当然，作为这篇文章的作者，关于自己的描写，周鸣也着墨不少，包括他百发百中、射杀了上百吐番勇士的“光辉事迹”；和手持银枪，与老将军并肩作战，誓死保卫残破城池的“英勇表现”……相信都会在读者心里，给自己加分不少。

　　不过，对于具体杀敌人数，周鸣没用明确透露，用“连射百矢，发发毙敌”形容自己的表现，已是妖孽非凡了，再夸张，就有些非人了。

　　他也没说自己是什么了不得英雄，而是把那些驻守边关的平凡士卒，描写成一位位有血有肉、可歌可泣的大英雄后，动情写道：“能与这些英雄并肩作战，此生幸甚！”

　　……

　　天圣廿五年，九月。

　　石头城之战，结束后半个月。

　　随着报奏大捷的信使快马进入帝都洛京，传来斩杀吐番六万、俘虏两万的大胜捷报后，大周朝堂大振，君臣尽欢。

　　那篇附在报捷奏文中间的《石头城战记》，端坐于凤辇之上、头戴凤冠的天后伍媚，目不转睛地看完这篇文章后，在群臣诧异的目光中，突然抚掌大笑：“好一句‘明犯大周天威者，虽远必诛’，好好，此文甚好！”

　　又看到殿内群臣，一副茫然不解的样子，天后伍媚将文章递给一旁那位容貌清艳的年轻女官，说道：“玉儿，给诸位臣工，念念这篇文章吧。”

　　“诺。”

　　清艳女官接过文章，目光一扫，先是一愣，好字啊！便是书圣王右军的字，也比不上这篇文章上的字吧？

　　她也只是失神片刻，捧起文章，清了清嗓子，开口念了起来，不一会，不止是她，殿中文武群臣，也纷纷陷入到文章述写的金戈铁马的故事之中，随着故事的发展，时而眉头紧蹙、深为担忧；时而神采焕发、大声喝彩；听到最后，更是脸色涨红、激动不已。

　　念到最后，清艳女官清脆的声音里，带着颤音道：

　　“故胡虏皆贪鄙狡诈不可信，可加之以刀兵而不可施之以仁义，非我族类，其心必异！大周繁华，亿兆百姓，必遣良将猛士安守四方；若有来犯，必尽杀之以绝后患，悬胡首于青天之上，垒京观于紫塞之旁，明示万里，告曰：明犯大周天威者，虽远必诛！”

　　“彩！大彩！”

　　“明犯大周天威者，虽远必诛……好好好！”

　　“写的好！大周天威，岂容那蛮夷宵小轻犯之，若有来犯，必尽诛之！”

　　“这篇雄文，是何人所写？有大才如此，为何不为国效力，入朝为官？”

　　“著此文者，乃青州人士田建田子华，二十岁，人称‘海平文仙’，以文才闻名于世，据说他正在游历天下，行踪不定，没成想，他竟去了西域，还写出了如此雄文。”一官员介绍道。

　　“二十岁便能写出如此文章，上阵杀敌，连射百矢、发发毙敌，文武双全如此，不知可曾婚配否？”一李姓官员忽然问道。

　　听到这话，旁边一高大魁梧的武将眼睛一亮，兴奋道：“我有虎女十八，当配此子！此子能文能武，与吾女乃天作之合也！”

　　想到激动处，他上前一步，跪在地上，拱手对天后伍媚道：“请天后殿下，为末将之女巧珍赐婚，将她许配给那田建田子华，此子乃吾女良配，请天后殿下许之！”

　　这位武将刚说完，几位文官冰冷嘲讽的话语，马上把他气的七窍生烟，都想拔刀杀人。

　　“魏将军，你女儿巧珍痴肥二百余斤，善使八十八斤的大刀，与子华先生，哪里算得上天作之合？”

　　“人贵有自知之明，魏将军，文武殊途，你那虎女，还是另寻良配吧！”

　　“我也有女十六，窈窕淑静，女红刺绣，最为精通，那田子华见了，定会叫老夫一声岳父！”

　　“子华先生乃天下名士，怎可做粗鄙武人之婿，辱没斯文？”

　　“你们这些穷酸措大！我要揍死你们！”

　　武将魏元忠大怒，撸起袖子，沙钵大的拳头，就要往这几位文官身上打去，若不是被一旁同僚拉住，恐怕会在这肃然朝堂之上，制造伤残流血事故。

　　天后伍媚也凤眉大皱，重咳一声：“朝堂之上，如此喧哗，成何体统？”

　　她丹凤眼一扫，对视者无不低下头颅，恭立不动。

　　不过，听群臣热烈讨论田子华的婚配话题，她忽然想到：自己最小的女儿，安平公主，年有十六，贤淑乖巧，聪慧善文，眼界颇高，而这位子华先生，文才了得，就是不知其真人相貌……

　　殿内安静了一会，宰相娄师德持笏站出来道：“天后殿下，野有遗贤，朝廷不用，他日效仿者必会群之，田子华此人，文才无双，武艺不凡，名动天下，朝廷当下旨征召之，驱使其为国效力，方显朝廷爱才用才之心，也免得其蹉跎荒废，四处游历，叫人扼腕。”

　　“可！”

　　伍媚点了点头，同意了宰相的提议。

　　……

　　芙蓉苑。

　　位于曲池江南岸的一座皇家御苑，紧靠洛京城郭，占地五百余亩，四周筑起高高的城墙，御苑内有回廊十七里。并在曲水边的南岸高地，建有紫云楼、紫霞亭等仙山阁楼般的宏伟建筑群，苑内，还有占地上百亩的芙蓉花园，春夏秋冬，种种胜景，美不胜收。

　　这里，也是大周皇帝李知长期养病的地方。

　　“朕的头不痛了，朕的头不痛了！”

　　这天，原本整日躺在床上，额头敷着毛巾，一到热天就头痛欲裂的李知，此刻竟坐直了身体，头痛症状全消，目光清明，神清气爽。

　　“太好了父皇，您的头不痛就太好了！”

　　坐在床榻边的那位宫装少女，手里的那纸文卷放了下去，喜极而泣，趴在李知的怀里呜呜哭了起来。

　　“朕的乖女儿，朕头痛些没关系，这些时日，倒是苦了你了。”

　　李知用手在女儿鬓发上摩挲着，一脸慈爱地说着，现在的他，与其说是一位主宰亿万生民的皇帝，倒不如说是一位普通的慈祥父亲。

　　李知十分感慨，自己这个最小也最懂事的女儿，在他头晕目眩、痛苦不堪期间，一直陪伴在他床头，在药石无效的情况下，还是想尽了一切办法，缓解他的头痛症状，这份孝心，至真至诚，其他子女，没一位比的了。

　　或许是心诚则灵，这个女儿，还真找到了一个效果显著的办法，多次缓解了他的头晕目眩之症。

　　这个办法，便是听女儿诵读她最仰慕的那位子华先生所作的诗文，这些诗词文章，仿佛散发着一股神奇魔力，无论是《登太衍记》、《登泰山赋》、《人间天堂赋》，还是《天涯赋》、《烟波赋》……无不令人心生神往，陷入一种特殊的意境之中，甚至让他也产生了游历天下，去看看这些美景的想法。

　　还有一些诗词，甚至只听了一两首，就能让头维持半天不痛，李知大为慨叹：“如此才俊，何不入朝为官？朕愿将宰相之位授之。”

　　女儿安平，更是对这位子华先生极为推崇，通过种种渠道，收集了他的全部著作不说，他写的一些诗词文章，倒背如流，谈起子华先生，便一脸崇拜，被突然问及“可愿嫁给这位子华先生时”，女儿那双腮晕红、俏目含春、支吾不能言语的表现，李知哈哈大笑道：“等这位子华先生到了洛京，朕必赐下大婚，招他做你的驸马！”

　　“父皇就知道取笑安平，安平不理你了！”

　　嘴上虽是这么说，安平公主脸上却无半点不乐意的意思，眼里，反而闪过一丝莫名期盼。

　　这又惹得李知哈哈大笑。

　　父女俩对子华先生的了解越来越多，却也没想到，这位子华先生，自今年五六月份，传回几十首边塞诗后，沉寂两个多月的他，通过甘州的快马军报，竟传来了一篇《石头城战记》。

　　这篇文章，没有山水美景，反而详述了一场波澜壮阔的边境战争，里面描写的战争场面，着实叫人难以平静。

　　那句“明犯大周天威者，虽远必诛”，更是让李知弹坐而起，连呼三声“彩！彩！彩！”，头晕目眩之症，顷刻全消。

　　“田子华，天下奇才也，朕，很想亲眼见他一面。”

　　一旁的太监马德喜闻言，立马出了个主意，说道：“陛下何不下诏书一封，诏那田子华进京面圣，他不就过来了么？”

　　“好！那便圣旨诏他前来一见！”

　　……

　　天圣廿五年，十月中旬。

　　遍布大周全国十州的千余家子华书屋，发行的最新一期的《子华文集》上，近三个月没发表什么诗文著作的子华先生，这次发布的作品数量，竟占了这期《子华文集》篇幅的一大半。

　　包括那篇两万余字的文章《石头城战记》，和《破阵子·夜行军》、《渔家傲·秋思》、《出塞诗》等上百首诗词。

　　这些作品一经问世，不久，便引起文坛震动、朝廷震动、天下震动！

　　“子华先生，恨不能与你一同前往石头城，恨不能与苏老将军一同杀敌报国！”

　　“明犯大周天威者，虽远必诛！必诛！我大周万岁！”

　　“男儿何不带吴钩，征服西域五十国？宁为百夫长，不做一书生，我也欲携那三尺青锋，与子华先生一道，踏马边关，杀尽胡寇！”

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……了却君王天下事，赢得生前身后名，将军白发生！苏老将军一片赤胆忠心，老骥伏枥，叫人敬佩。”

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！吾亦愿做那龙城飞将，永守边关，戮尽胡寇，保我周道永昌！”

　　“不读书了，参军报国去也！”

　　这些文章诗词，令无数热血青年投笔从戎，弃文从武，投身军中，在将来，这些青年，有的成了一代名将，有的血洒战场，有的成了大周脊梁……不可否认的是，正是通过子华先生在边塞创作的这些诗文，无数人的命运轨迹，发生了改变。

　　这些边塞诗词，也给大周国，注入了一股尚武之魂。

　　自此以后，大周寸土，大周百姓，再未陷于任何异族之手。

　　而子华先生之名，举世闻名，天下皆知。


第34章 速速归家

　　初冬十月。

　　幽州大地，苍黄一片。

　　“好一片辽阔的大草原，可惜啊，现在不是夏天，风吹草低现牛羊的景色看不到了，只有向南迁徙的牧民和牛羊，还有一些忙着准备过冬的野生动物……”

　　大草原上，骑在马背上的周鸣，感慨一声，心里颇为遗憾。

　　实际上，突然爆发的石头城之战，并不在周鸣的预料之中，参与完这场战争，前前后后，耽误了他将近两个月的时间，结果就是，枯黄一片的幽州草原，没什么景色可看的了，两千里草原，一行人只能匆匆而过。

　　不过，这天上午，在燕山附近，周鸣却勒马停了下来，叫李大嘴他们停在原地等候，不要发出声音。

　　原来，在燕山山脚，他发现了一个野马群，这群野马，神骏异常，尤其是马群中间的那匹马王，通体枣红，体型硕大，步伐矫健，神情高傲，只看一眼，周鸣便知道，这是一匹千里马，万中无一，难得一见。

　　一个声音在心里响起：驯服它，驯服它！把它作为自己的专属坐骑。

　　周鸣轻手轻脚地，朝这个马群走去。

　　看到有人类走了过来，正在啃着草根的马群，出现一阵轻微的骚乱。

　　马群中间的那匹马王，目光也注意到了周鸣，马首微抬，目光中，似乎流露出一丝不屑，不紧不慢地继续吃着草。

　　等周鸣走到距它不到十米时，马王的目光变得不善起来，刨了几下前蹄，转过马头，鼻孔气息一喷，对准他，忽地朝他冲撞过来！

　　“来的好！”

　　看着高速冲来的马王，周鸣大声叫好，抓住了这个机会，在人马错身而过的瞬间，一把揪住马背上的鬃毛，用力一跃，跳上了马背，两腿用力夹住马腹，在马王有些羞恼的嘶吼声中，一人一马，进入了征服与被征服的博弈之中。

　　“嘶律律~！”

　　“吼哧~吼~！”

　　马王剧烈挣扎着，以飞快的速度奔跑着，制造出剧烈颠簸，想把背上的人类给颠下来；时而剧烈减速，时而猛抬前蹄、高高直立，想把背上的人类甩下来。

　　但……

　　马王的这些招式，都没取得什么效果，马背上的人类，像是长在身上的肉块，怎么弄都弄不下来，不甘心的马王，只得不断重复这些招数，寄希望于背上的人类，体力耗尽后，不得不脱手放弃。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　马王已极速奔跑了三百余里，速度不减，体力还没有耗尽的趋势。

　　周鸣开始有些着急了，体力消耗巨大的他，差不多快到极限了，而这匹马王，竟还如此刚烈，不肯屈服。

　　现在叫他放弃驯服这匹马王，是不太可能了，三百多里的路程，他走路回去起码要两三天时间，如果不把马王驯服，快些骑着它赶回去，焦急等待多时的李大嘴等人，定会忍不住前来找寻自己，而这草原茫茫一片，若是迷了路……

　　“给我停下！”

　　周鸣两手死死勒着马王的脖子，勒紧了它的气管，减少它的呼吸进气量，同时也通红着眼睛，发出怒吼，逼马王停下。

　　“给我停下！！”

　　“停下来！！”

　　周鸣手臂脖颈上的青筋暴起，两手把马王勒的白眼连翻，听到他的怒吼，更是不断发出嘶鸣，仍是不愿屈服。

　　“停下！”

　　“昂律律~！”

　　只见周鸣用手猛地往后一勒，这匹马王四蹄骤然一停，悲鸣一声，重重摔倒在地，目光中高傲不见，终于流露出一丝臣服与哀求。

　　周鸣这才松手，坐在一旁大口喘着粗气，超过两百的心跳速度才慢了下来，好一会，红炭一般脸色，才恢复了正常。

　　站起身，在一旁啃着干草的马王，主动朝他靠了过来，亲昵地在他脸上蹭了蹭，甩了甩马尾，打了两个响鼻，一副讨好主人的样子。

　　周鸣伸手摸了摸马王的长鼻，哈哈笑道：“你通身枣红、性情刚烈、奔跑如虎、嘶叫如龙，不如就叫你‘赤龙’吧！”

　　赤龙刨了刨草地，颇通人性地点了点马头。

　　纵身越上马背，周鸣顺了顺它的鬃毛，拍了一下马背道：“赤龙，快些回去吧，不要让他们等的太久。”

　　“灰律律~！”

　　赤龙高扬马蹄，欢快地朝来时的方向，掉头回返，终于在日落之前，回到了最初的出发之地。

　　见到周鸣，正在焦急等待的李大嘴、楚靖凌等人，一起迎了上来，楚靖凌更是扑进他的怀里，敲打他的胸膛道：“郎君，担心死我了！草原上狼这么多，你再不回来，我们真的都要去找你了！”

　　“没事没事，我这不是回来了么。”

　　周鸣安慰了好几句，这才消除了她心里的担忧。

　　……

　　十月中旬。

　　沿着燕山山脉一路向南，离开草原，周鸣一行人，抵达了幽州州府——朔州。

　　然而，在朔州城内，通过驻守在子华书屋的全国联络人员，周鸣得到了一个晴天霹雳般的消息：

　　母亲崔氏病了，病情危重，现在家仆正在外面四处寻找自己，唤他赶快回家，不然后悔莫及！

　　“母亲！”

　　周鸣慌了，大叫一声，急忙回到客栈，跟李大嘴、楚靖凌他们打了声招呼后，跨上赤龙马，先行一步，火速归家！

　　赤龙马狂奔了三天两千余里，第三天傍晚，风尘仆仆的周鸣，终于回到了海平县老家，下马后，他就直接冲进了坞堡，母亲崔氏的房间。

　　进房一看，周鸣吃了一惊，母亲崔氏正坐在床边吃着东西，身体看似有恙，但从她的气色来看，似乎并没什么大碍。

　　“母亲，我听人说您生病了，病的很严重，您这……”

　　周鸣走了过去，蹲在母亲崔氏身边，拉过她的手臂，给她把了把脉搏，顿时松了一口气，心跳平缓有力，没事，只是虚惊一场。

　　崔氏却把手里的碗匙丢到一边，一脸愠怒地瞪着周鸣，抬手作势欲打，但又看到儿子明显瘦了一圈的身体，风吹日晒下，变得黑黝的脸庞，没以前那么好看了，顿时摩挲着他的脸，泪如雨下道：

　　“我的建儿啊！你看看你这两年多在外面做的那些事情，你叫为娘怎么放心的下啊？为娘心里害怕啊！你这个不孝逆子，连西域那种恶绝之地也都敢去啊，还跟着参军打仗，差点把命给搭了进去……你心里就没考虑过娘的感受么？你要是出了点什么事，娘该怎么办啊？！”

　　她说的又气又急，在他肩膀上用力捶打了两下，恨恨道：“为娘是生病了，你这个不孝子再不回来，娘就躺在这床上病死算了！娘就是要看看，娘都快要死了，看你这个不孝逆子，还会不会在外面一直游荡不回来！”

　　听到这，周鸣才恍然大悟，原来，身体一向健朗的母亲崔氏，是在用故意装病的方式，叫自己快点回家。

　　不过，两年多不见，看到母亲崔氏身体清减苍老了这么多，想必自己在外面游历的这两年多时间，一直担惊受怕的她，茶饭无味，整日在提心吊胆中渡过，忧思过度，时间长了，身体肯定会出状况。

　　所以，突然听到母亲崔氏重病的消息，他下意识选择了相信。

　　“母亲，多打几下孩儿吧，是孩儿不孝，让您担心了！孩儿以后再也不会长期出远门了，就在家好好侍候您的身边，不会再让你担心了！”

　　周鸣跪在母亲崔氏面前，一脸自责地保证道。

　　“你当真不会再出远门了？”

　　崔氏大喜，擦了擦脸上的泪水，见周鸣郑重点头，赶忙把他扶了起来，极为心疼道：“建儿，你比两年前瘦多了，人也黑了，在外面吃了很多苦吧？还有，你身上没受什么伤吧？把衣服脱了让为娘看看，身上可否有刀疤箭创？傻儿子啊，为娘何时叫你去为国效力了，你平平安安，好好陪在娘的身边，娘就别无所求了。”

　　说着说着，母亲崔氏的眼泪，又扑索扑索地掉了下来。

　　“母亲，别担心孩儿了，孩儿没事，真的一点事都没有。”

　　“你要有事娘就不活了！建儿，既然你已回来了，就快些和柔儿成婚吧，早点给娘生几个孙儿出来！人家柔儿，已在我田家等了快三年了，不能再耽误人家柔儿了……对了，娘这就带你去看看柔儿，人家柔儿，现在出落的越发标志水灵了，人也懂事乖巧，你见了她，定会满心欢喜。”

　　“子华表哥，你回来了？！”

　　母亲崔氏话音刚落，门口传来一个惊喜的声音。

　　周鸣转头看去，登时一呆，眼前这位一袭粉色襦裙亭亭玉立、举止落落大方、打扮得体，面带羞涩、明眸皓齿的秀丽女子，就是两年多不见的表妹崔柔？

　　这变化也太大了吧？

　　不过，看她带点婴儿肥的脸上，笑的时候露出的两个标志性的酒窝，周鸣知道，她就是自己的表妹崔柔。

　　是比两年前更加端庄、成熟、漂亮，且即将成为自己妻子的表妹崔柔无疑。


第35章 洞房花烛

　　十日后。

　　天圣廿五年，十月廿八日，宜婚配，良辰吉日。

　　田家庄坞堡，举办了一场盛大隆重的婚礼。

　　大宴宾朋，流水席开了七天七夜，山珍海味，各类食物，任意宾客，只要说上一句喝彩话语，便可入席享用。

　　坞堡前也搭建了一个大型舞台，渔港村德云社的各团组表演团体，被重金请了过来，为出席婚礼的宾朋，连演七天七夜，一时间，海平县大半的百姓，皆云集田家庄，大吃大喝，好不热闹。

　　……

　　婚礼大堂内，人头攒动。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房咯！”

　　“呜呜呜~！”

　　一阵大笑声中，喜娘们把簸箕里的花生红枣抛撒在新娘新郎的头上，喝了新娘敬上花茶的田奉、崔氏夫妇，更是红光满面，笑的合不拢嘴。

　　……

　　晚上。

　　招待完亲朋好友，喝的微醉的周鸣，在两名陪嫁丫鬟的搀扶下，走进了红烛通明、窗壁贴满囍字的新房之中。

　　“早生贵子，红包拿来！”

　　“红包红包！”

　　“子华表哥，我要红包！”

　　新房内，十几个等着红包打发的总角小孩，围着周鸣转闹着，他只得从自己衣兜内掏出一叠红包，分发下去，打发了这群小孩。

　　把两个一脸不情愿的陪嫁丫鬟也打发出去，房间内，只剩下自己，和坐在床边的新娘。

　　周鸣在簸箩内拿出一把玉如意，轻轻走到一身凤冠霞帔，两手抱在腿上，身体微微颤抖，仿佛有些激动的妻子面前，用象征“称心如意”的玉如意，挑开了她头上的红盖头，登时一愣：“柔儿，你怎么哭了？”

　　“呜呜~子华哥哥，我没有在做梦吧？我真成你的妻子了？”

　　女人抬起那张已哭花了妆的脸，见到站在面前的男人后，哭的更加厉害了。

　　周鸣上前抱住了她，用衣袖给她擦了擦泪，柔声说道：“傻丫头，今日是我们的大喜之日，值得开心的日子，你就别哭了，应该多笑。”

　　“不，我就要哭！我就是要高高兴兴的哭！”

　　女人娇蛮说完，爬坐在自己腿上，臻首埋进自己的胸膛，双手紧紧环住自己的后腰，悠悠地说道：“子华表哥，你还记得我八岁那年，我对你说过的话么？我跟你说：我长大后，一定要嫁给子华哥哥，成为你的妻子……这一日，我已等了十年了，你说我能不哭么？我的夫君？”

　　八岁？

　　十年？

　　周鸣脑袋一汗，他的魅力，什么时候变这么大了？八岁的小女孩啊，他那时还以为只是句童言无忌的玩笑话，没怎么放在心上，没想到，她还真为了此刻而等候了十年，初心从未改变。

　　嘴边传来一阵湿热的触感，在自己愣神的片刻，妻子崔柔，已环住他的颈脖，气息微乱，红唇情不自禁吻了过来，还无师自通地用上了小香舌。

　　“等等，还没喝交杯酒呢，此事等会再做。”周鸣轻轻推开了女人道。

　　“不！我要先给夫君生孩子！”

　　女人身体往下一压，手忙脚乱地为自己脱去衣衫，躺在床上的周鸣很快也来了感觉，吹灯拔蜡，翻身把女人压在了身下。

　　春宵一夜，红浪被翻，如胶似漆，共赴极乐。

　　蹲在门口贴耳偷听的田奉、崔氏二人，相视大笑，这孙儿，明年定然是能抱上了！

　　……

　　与表妹崔柔成婚后不久，为了给人丁比较稀薄的田家，多添一些人丁，征询崔柔的同意，在父母和妻子的主持下，周鸣还纳了几房妾室。

　　这些妾室，一共五房，包括妻子崔柔陪嫁过来的两个丫鬟小烟小翠，原先一直服侍在他身旁的暖床丫鬟小彩小荷，以及前些天赶到了田家庄，周鸣从嵊州一路带来、陪伴他游历了大半个天下的女侠楚靖凌。

　　五个妾室中，只有楚靖凌，周鸣对她有着很深的感情，纳入房中后，每七天，都会抽出两天陪她，另四房妾室，每周随机抽出一两天打发。

　　正妻崔柔，每周则要抽出三晚以上，在她房内睡觉。

　　周鸣一下多了这么多妾室，大户出身的崔柔，十分淡然接受了这么多女人，跟她分享同一个男人的现实，因为她的父亲，除了正妻之外，也纳了七八房的小妾，丫鬟侍女，不知道染指了多少。自己丈夫这么优秀，只拥有她一个女人是不可能的，纳个三妻四妾，是无法避免的。

　　她只是有些吃醋，那个叫楚靖凌的女人，曾陪着她的丈夫同甘共苦、踏遍过千山万水，经历了无数叫她欣羡不已的事情，她跟自己的丈夫，拥有无数她从未经历过的美好回忆……若不是因为她那令人同情的孤苦身世，她是绝不情愿，同意这个女人进田家大门的。

　　好在多世的经验积累，如何打理好后宫，周鸣也有一套他的方式方法，早就把麻将牌、扑克牌、三国杀、大富翁、勇者大冒险这些家庭桌面游戏发明了出来，尤其是麻将，喜欢玩这个的女人，可以上瘾到没日没夜地玩，根本没多余精力，去算计这个那个，一天到晚地研究怎么争宠。

　　所以，手把手教会楚靖凌怎么打麻将后，没过几天，崔柔就跟她以姐妹相称了，牌场上结成了坚实同盟，要从场场都赢的周鸣手里，把输掉的钱都赢回来。

　　特别地，周鸣把妻妾们都叫到一起，玩了几次无比荒唐的“大被同眠”后，虽然每次结束，他都感到腰有些酸痛，但看着一片和谐的后宫，再苦再累，那也是值得的。

　　这种舒适安逸、妻妾成群的生活，也是周鸣一直梦寐以求的，如果不考虑脑中的系统，不考虑要达成的通关成就，他早就化身米虫种马，天天在酒池肉林、荒淫无度中渡过了。

　　但……

　　这是不可能的，起码这一局，他必须拿到A级以上的评价才行。

　　所以，这些时日，周鸣也找到父亲田奉，详细询问了他游历天下两年半的时间里，家族各产业的发展情况。

　　父亲田奉，才能平庸，却是一个优秀的计划执行者，周鸣制定的《钢铁厂规划书》，父亲田奉一丝不苟地，一步一步地严格按照规划书里的步骤进行建设，中间当然也出现过各种各样的问题，父亲田奉也没根据过他自己的主观臆测，调整规划、胡乱指挥。

　　所以，田家钢铁厂建成投产后不到两年，钢铁月产量，便达到了500吨。

　　这个产量，完全达到了周鸣心里的预期。

　　其次，是海洋捕捞公司的发展情况。

　　海洋捕捞公司，是周鸣游历天下期间，家族发展最快的一个产业，两年半时间内，田家造船厂的规模，就扩大了四倍，造船工匠的数量，增加了六倍，现在的海洋捕捞公司，一千料以上的大船，一共有149艘之多，并以每月5艘的新入列速度增加着。

　　这些人役新船，基本是排水量两千料以上的“海捕二型”、“海运二型”大船。

　　还有田家造船厂，两座大型船坞内，那两艘正在建造的新型大船，分别叫“海捕三型”和“战舰一型”，两型新船，用料都在3000料以上，新船内部，大批使用了田家钢铁厂生产的铁质铸件，船体结构强度大大增加……预计一个月后，两型新船，会相继下水。

　　有了这么多大船新船，田家的捕鱼捕鲸业，发展之迅速自不必多说，渔获量几乎以每年一倍的速度递增者，现如今，仅海洋捕鱼业一项，每年给田家带来的净利润，就已是海水晒盐业的两倍以上，更不用说，收益是捕鱼业十倍以上的捕鲸业了。

　　田家的捕鱼捕鲸业，之所以发展的这么快，收益如此丰厚，主要有两方面的原因。

　　一个，周鸣提出“联合开拓、共谋蓬莱”的计划后，很快得到了青州多个世家大族的响应，包括“北海吕家”、“东莱唐家”、“书香姚家”在内的二十七个家族，这些家族，看到海洋捕捞有利可图，蓬莱仙岛，确有其事，纷纷出人出钱出力，投资入股……各方面资源集中了过来，发展速度，自然加快了许多倍。

　　二个，和晒盐产业不一样，海洋捕捞业，是个新型产业，还没得到朝廷的高度重视，或者说，海洋捕捞业，还不像盐铁业那样，是朝廷必须掌控的关键产业，青州各级官员，也没特别重视，甚至渔税，都没派专人去收，每年给个几千贯孝敬，再送个几百石鱼干鱼油，就能将这些官员都打发了。

　　当然，也有一些这点蝇头小利打发不了的官员，譬如有几位官员，想从海平田家身上咬块大肥肉下来；还有的，见海洋捕捞业收益巨大，想深入实地调查一番……这些官员，很快都被摆平了。

　　毕竟，田家海洋捕捞公司的背后，站着的，不止是海平田家一个家族，还有青州二十七个世家大族，这些家族的能量，叠加起来，不说一个小小的郡守，便是青州刺史，想找海洋捕捞公司的麻烦，也得小心丢了乌纱帽，被挑落下马来。

　　各项产业发展顺利，周鸣最关心的，还是田家组织的“海洋探险队”，这两年多时间内，对蓬莱仙岛的拓殖活动，已经进行到了什么程度。

　　父亲田奉道：“我们田家，和另外二十多个家族，已派了三批探险队过去，在离陆地最近的琉球岛，建了一个小型定居点和一个小港口，目前大概有八百多人，生活在这个岛上，条件十分坚苦，每四个月就要运一批物资过去，至少要两三年后，岛上居民，才能初步实现自给自足。”

　　父亲田奉，还说了一个很大的困难，就是海平县距离蓬莱仙岛，还是太远了，最短航行距离，都有两千多里，补给船只从渔港村出发，抵达进行拓殖活动的岛屿，一来一回，至少要航行两个月以上，风险很大，运送的物资也不多，非常麻烦。

　　而海平县以东，一千余里外，有个名叫“齐洲岛”的岛屿，为高济国所有，如果能在这个岛屿上，开辟一个港口，作为物资运输的中转站，对蓬莱仙岛的开拓，肯定会方便很多。

　　不过，形如圆枣，面积超过十万平方公里的齐洲岛上，不仅居住着三十多万高济国民，也有数千高济国的驻军存在，要在这座异国岛屿上，“租借”一块土地，建一座中转港口，想必会遇到一定阻力。

　　“父亲，我们田家，现有族兵多少？都会用燧发火枪么？”周鸣问。

　　“有一千八百余人了，燧发火枪都会用的。”

　　这些年，按照周鸣的强军计划，田家族兵的编制扩编工作，一直没停止过，因为福利待遇高、配发武器先进，还专门安排了老师传授文化知识，田家族兵，可以说，是这个时代，职业化程度最高、武器装备最先进、平均文化水平最高，对家族忠诚度也不可置疑的一支强悍军事力量。

　　“还是太少了，起码要扩编到万人以上，才能保证田家的绝对安全……不过，有这一千八百族兵打底，后期扩编也容易了。这样吧父亲，从这些族兵里面，抽八百人出来，去齐洲岛驻守，确保中转港口的建设，定期轮换，无需理会高济国作何反应，他若不服，我们就当实战练兵好了。”

　　父亲田奉点点头，大逆不道地道：“也是，以我田家的实力，便是扯旗造反，朝廷也抵挡不住，那高济小国，不足道哉。”

　　同时，田奉心里也颇为费解，自己这个在算命先生口中，有“真龙天子”之相的儿子，从未流露过造反的想法不说，反而对海外开国兴趣十足，要知道，这条道路困难重重，投入无数，可比直接造反难多了。

　　不过，不管儿子将来要做什么，他这个父亲，全力支持便是了，田家现在的一切，都是这个儿子带来的，海外开国也好，扯旗造反也好，都是自己不敢去想、也不敢去干的事情，他只要完成好儿子交代给他的事情就行了。


第36章 圣旨诏京

　　天圣廿五年，十一月下旬。

　　回海平老家一个月不到，这天刚出席完“战舰一型”军舰下水仪式的周鸣，就被下人急忙喊回了田家庄坞堡。

　　圣旨来了。

　　“奉天呈喻，皇帝诏曰，朕闻青州有奇人田氏字子华者，文才卓越，天下闻名……朕欲宣而见之，不知子华先生愿与朕一见否？”

　　念完圣旨，太监马德喜心里感慨万千，为了找到这位行踪飘忽不定的子华先生，他先带人去了凉州，茫茫人海里找了半个多月没有找到，又根据消息去了幽州，辗转几千里、屁股被马背磨穿了也还是没找到。

　　最后实在没有办法，他只能来到这位子华先生的老家，先把宣读圣旨的任务完成再说。

　　却没想到，这位子华先生，竟是回到老家了，还刚办完婚事不久。

　　“马公公，现在天寒地冻、道路难行，能不能等我在家过完年，再进京面圣如何？这面圣一事，应不是急在一时吧？”

　　皇帝下圣旨召见，帝都洛京，周鸣肯定是要去一趟的。

　　不过，外面天气这么冷，他才在家里过几天舒服日子，又要出发，去三千里外的中州面圣，周鸣心里肯定是不乐意的。

　　起码也得过完年，入了春再动身。

　　“行行行，咱家就在你家陪你过完年，再跟你一同入京面圣，田子华，你可是别再瞎跑了，为了找你，咱家这身子骨，可是差点给跑散咯。”

　　马德喜一把拉着周鸣的衣袍，满脸埋怨说道。

　　“哈哈，马公公，这年你就在我田家好好过吧，在这儿把你散了架的身子骨养好再走！”

　　周鸣笑着叫管家把客房安排了下去，好生安顿了前来宣读圣旨的马公公等人。

　　于是，太监马德喜和四位护从，在田家庄内，足足住了一个多月。

　　这一个多月，他们吃好喝好，每人都胖了数斤，还收到了数百贯的孝敬，学会了玩扑克和打麻将，过的无比开心，要不是有人提醒，都差点忘了来这里的任务。

　　“子华先生，这年已是过完了，外头也开春了，不如早些出发，跟咱家，一起进京面圣去吧？”

　　这天，见到去外面办完一趟事回来的周鸣，单下巴已经变成双下巴的马德喜，拉着他说道。

　　“行！马公公，容我焚香沐浴五日，以示对明皇陛下和天后娘娘的敬重，第六日一早，我们便启程出发！”

　　“好好，如此甚好！”

　　……

　　六天后。

　　天圣廿六年，正月廿二，一早。

　　周鸣、李大嘴、几名同学、一百名族兵，还有马德喜公公、四名侍卫，加上一支拥有五十辆四轮重载马车的车队，载着大批书籍和礼物，浩浩荡荡地，朝着中州方向而去。

　　至于家眷和女眷，除了硬要跟着的妹妹田娇，周鸣一位没带。

　　妻子崔柔和妾室楚靖凌，很想跟他一块去，不过她们现在双双都有了身孕，不方便长途奔波，所以周鸣就没同意她们跟着，等她们把孩子生出下了，再一起去中州不迟。

　　况且，此次中州之行，有好处，也有风险，他不得不慎重对待。

　　好处是能提升自己的名气，扩大一番“子华先生”的影响力。

　　风险则难以预料，俗话说伴君如伴虎，离封建王朝的政治中心越近，惹祸上身的概率越大，当然，周鸣不会主动去招惹祸端，怕的就是小人和祸事主动上门，想尽办法给挖陷阱、上眼药，防不胜防，一步踏错，就有可能坠入深渊、死无葬身之地。

　　所以，他这次足足带上了一百名族兵，全部装备了后装线膛枪，做好了见势不妙，就杀开一条血路逃跑的准备。

　　……

　　三千里路途，庞大队伍以日行四五十里的速度，走走停停了两个多月，走到了距帝都洛京城，不足百里的清河郡。

　　走这么慢，倒不是周鸣有意拖慢速度，没有进京面圣的诚意。

　　而是这一路来，得知“子华先生”来了，沿途郡县，一个个都好像炸了锅，无数当地名流名士，拦在车队前方，说要见子华先生一面。

　　还有那些摆好宴席、叠好床被，邀请他上门做客一日、留宿一晚的主人，周鸣还不太好拒绝，只得前去。

　　因为这些留他做客的，都是当地有名有数的名门望族，其中不乏屹立千年不倒的豪族大家，不能不给那个面子。

　　这些家族的热情程度也让周鸣吃惊，除了赠送各类名贵礼物，光美人，就收到了几十位，差不多可组建一个“夜月四十八”歌舞组合了。

　　最夸张的，还是中州那些富可敌国、家财难以数计的豪商，得知子华先生要来，围绕着子华先生的车队，他们展开了一场令人瞠目结舌的“斗富”比赛。

　　有位石姓丝绸商人，为迎接子华先生，在官道上铺了一条三十里长的丝绸地毯，供人马践踏，毫不在乎。

　　有位赵姓金银矿主，拿出了百万金银，洒在地上，铺了一条半里长的“金路”，等子华先生走过后，叫路人随意拾取，人称“金半里”。

　　还有一位师姓奴隶商贩，通过种种渠道，弄来了108位来自不同国度的女子，连白人、黑人都有，布了个“108国娘星大阵”，说是要送给子华先生享用，周鸣则直接叫族兵把这些女人全部赶走。

　　总之，离帝都越近，周鸣碰到的欢迎场面越夸张离奇，各种博人眼球，叫人大开眼界。

　　周鸣当然也明白，这些豪商，铺张浪费，迎接自己，想尽办法制造大新闻的目的，不是为了证明他们多么大方，也不是他们附庸文雅，仰慕子华先生的才华。

　　这些豪商，根本目的，无非是想蹭个热点，借此机会打个广告宣传洗白自己而已，若是他真入了这些豪商的套，成了他们的“出声筒”和“代言人”，好处是有，却也贻害无穷。

　　所以，周鸣还是拉开了跟这些豪商的距离，声东击西，脱离大部队单独行动，玩起了捉迷藏的游戏，如此，队伍行进的速度，才加快了些许。

　　清河郡，紧邻帝都洛京一个郡，到了此郡，最多一日，就能到达帝都了。

　　进京面圣之前，周鸣一行人，在清河郡，停留了几日，在清河崔家，做客了几日。

　　清河崔氏，安平崔氏的族脉主支，也算是周鸣的远房亲戚。

　　命人提上拜帖后，在清河崔家，周鸣受到了隆重欢迎，家主崔景，亲自招待，以“贤侄”称呼。崔家内的年轻才俊，皆“表哥表弟”热情地叫着，围着他一脸热诚，周鸣适时把他带来的礼物送上，尤其是那一套套印刷精美、附带签名的漫画集送上后，更引来一片欢呼尖叫。

　　一时间，这些崔家年轻才俊身上，大家族培养多年出的礼仪和矜持，尽消失不见。

　　“嘻嘻嘻，多年不见，子华表弟，还是这么洒脱不羁。”

　　看到这幕，手里抱着一个婴孩，一身妇人装扮的崔云华，捂嘴轻笑，颇为感慨。


第37章 殿前奏对

　　“云华表姐，许久不见，别来无恙。”

　　再次见到崔云华，周鸣跟她打了个招呼，询问了一番她几年的状况。

　　不过，见到她抱在怀里的孩子，嫁做人妇后，有些圆润发福的身体，嘴角时常泛起的浅笑，仪容贵气，便知道这些年，她应是过得比较幸福如意，一问才知道，她嫁给了六姓八家之一的赵郡李氏的嫡子李达。

　　李达，字康明，此人素有贤名、仪表堂堂，更难的是用情专一，成婚后与崔云华相敬如宾，很快就有了一个男丁……他们成了世家大族联姻关系里，一对有名的模范夫妻。

　　说起来，这对夫妻能走到一起，也是拜周鸣所赐，因为崔云华的丈夫李达，也是子华先生的铁杆粉丝，十分推崇子华先生的文章诗词，尤其漫画，更是喜欢到了痴迷的程度。

　　只是中州离青州太远，《子华文集》和《漫画》流传的太少，拼命搜寻，他也搜寻不到子华先生的作品全集，中间缺失甚多，极为遗憾。

　　正好，收到周鸣赠送的全套作品集后，把这些作品集带到中州的崔云华，很快成了最炙手可热的人物，这些作品集，不只崔家内部传阅借抄成风，得到消息的李达，也厚着脸皮来到崔家，找崔云华借子华作品集一观。

　　这一来二去，男女间彼此产生的异样感情，加之共同的爱好，最终走到一起，自是理所当然。

　　……

　　在清河崔家小住了三日，先行回到帝都的马德喜公公，派人传回一道圣谕：表达了明皇陛下和天后娘娘，迫切与他一见的心情，催促他少做逗留，快些进京。

　　周鸣点了点头，稍稍做了准备，第二日一早便令车队启程，沿着宽阔笔直的官道，打起“奉旨面圣”的牌匾，中间不作任何停留，一鼓作气，快马加鞭，当天傍晚，就抵达了中州帝都——洛京城。

　　如今已是阳春三月，鸟语花香、万木争荣的季节，眼前这座巨型城市，美的令人心悸。

　　这座矗立在平坦平原上的巨型城池，如一块巨大的四方棋盘，周长超过百里、城高十二丈，护城河被曲、洛二水环绕，水面宽有二十丈，城内常住人口超过百万，内有多重瓮城，还有数万亩的菜圃农田，可自给自足，即便是百万大军，也难以攻占。

　　此时夕阳西下，城池金光漫射，护城河边的百里桃花，开放正艳，城门楼上龙旗招展，齿轮般的女墙垛口，士兵等距站列，精神抖擞。

　　城门入口的石拱桥面，游人如龙，穿梭来回，好不热闹。

　　“帝都风貌，只是站在远处观看，就能感到一股厚重龙气，扑面而来。据说一些从西域万国过来的外国使臣，见到此城后，当即跪地，五体投地说：此神城也，非有天神之力，此城不可能建成，住在城内的，必为天神，非凡夫俗子也！”

　　吕文才摇头晃脑地说道。

　　“洛京，人称神京，果然是不假。”

　　周鸣也被这座城市震撼到了，这座城市，只要是能完好保留到千年以后，不毁于战火之中，评一个“世界文明奇迹”，是绝对没有问题的。

　　百万人口规模的古代城池，这个星球，有且只有这么一座了。

　　“子华先生来了！”

　　“子华先生到帝都了！”

　　“子华先生！去我家主人张侍郎府邸小住几日可否？”

　　前方的石拱桥头传来一阵喧闹，令周鸣颇感意外的是，站在城门口迎候他的帝都人士，也出乎意料的多。

　　足足汇聚了好几万人，有世家大族派来的，有商人代表，有朝廷高官，甚至，连几位皇子，都各派了一队精悍武士过来，说有请子华先生上门做客，还望赏光。

　　这些邀请，周鸣叫人表示歉意后，一概婉言推辞了，径直去了自己家族在帝都创办的产业——德云楼。

　　推辞这些邀请，倒不是周鸣故作清高，想提升自己的逼格，而是因为，只要他答应任何一家的邀请，不管这家主人地位多么尊贵，也会立刻得罪无数被他婉拒的势力，成为众矢之的。

　　很多时候，面子，就是名望，落了别人的面子，折了对方的名望，他们不对你恨之入骨才怪。

　　所以，迎合一个，得罪一片，不如都不迎合，都不得罪。

　　……

　　天圣廿六年，三月十八日。

　　帝都，大明宫，太极殿内。

　　头痛症缓解后，最近难得多上了几次朝的皇帝李知，今天又和天后伍媚，精神抖搂地，一同出现在龙座凤辇之上。

　　讨论完日常国家大事，殿内群臣，一齐安静下来，尤其在听到太监尖细的声音高喊：“宣青州名士，子华先生入殿觐见！”后，更是精神一振，忍不住扭动脖颈，眼角余光，纷纷朝大殿门口瞥去。

　　“踏，踏，踏。”

　　一阵不急不缓的脚步声，从远到近传来，逐渐清晰。

　　当一剑眉星目，高冠玉带，一袭白衣，袖袂飘飘，皮肤不是很白，却显得英气十足、俊朗无比的年轻男子，大步踏进太极殿时。

　　好一位俊秀灵逸、举世无双的伟男子！

　　他就是名动天下的子华先生？

　　年轻，真年轻！

　　无数聚光灯般的目光注视中，白衣男子，走到大殿尽头，站在群臣中间，抖了抖衣袖，拱手深深一揖，朗声道：“草民田建，拜见明皇陛下，拜见天后娘娘！”

　　“大胆！见到陛下和天后，为何不跪？”

　　殿前执掌司礼的太监大怒，手里浮尘指着他斥骂道。

　　群臣也微微吃惊，目光齐齐看着他。

　　周鸣抬起头道：“草民乃奉圣旨而来，是陛下请来的客人，既是客人，哪有一见面，就给主人行跪礼的道理，此不合情理。”

　　司礼太监愣了一下，转而指着他大骂：“大胆刁民！坐上乃真龙天子、九天凤后，岂是凡人，再不跪下，治你一个……”

　　“行了，子华先生言之有理，他是朕用圣旨特意诏见来的，是朕的客人，让其下跪，确实不合常理，还是免礼了吧！”

　　皇帝李知道。

　　“谢明皇陛下！”

　　周鸣又深揖了一礼，跟他猜测的一样，皇帝李知，确实是位宽厚大度、颇有人情味的帝王，听的进一些道理。

　　如果坐在上首的，单独是天后伍媚，那一跪三叩，他是无论如何，也逃避不了的。

　　此时天后伍媚脸上的神情，周鸣没有细看，她似乎一直都保持了那个微笑，毫无波动，旁人完全猜不透她心里的真实想法。

　　小小的插曲过去，殿内略微冷场了一会，还是皇帝李知主动打开话茬，问了一些他感兴趣的问题。

　　如子华先生哪里人士？父母何人？家中兄弟几人？老师是谁？以及前段时间他游历天下，一路的所见所闻，遇到过那些奇闻趣事等等。

　　这些问题，周鸣皆对答如流、毫不怯场，还用幽默的口吻，讲了十几个引人入胜的小故事，不时引得朝堂哄笑一片，太极殿内的氛围，很快变得热络起来。

　　就是天后伍媚，也被逗笑了数次，如少女一般，捂着嘴笑的花枝招展。

　　“田子华，你去过西域，参加了石头城之战，打败了吐番伦赞钦，对于西域之地，不知你有何看法？”

　　一名白发苍苍的年老文官忽然问他道。

　　周鸣略作沉思，吐出十六个字道：“西域在手，国泰民安。西域丢失，兵戈不止！”

　　“一派胡言！”

　　这位年老文官驳斥道：“为经略西域，朝廷每年调兵三十余万，征用民夫百万，靡费钱粮数千万贯！损耗如此巨大，百姓早已疲惫不堪，天下早已粥沸……经略西域之举，当速速结束为好，那片不毛之地，不要也罢！”

　　显然，这位文官，对朝廷大力经营西域意见很大，尤其是看过周鸣那篇《石头城战记》之后，一点也燃不起来不说，只有发自心底的厌恶。

　　石头城之战，是根本没必要去打的，付出那么大的代价和伤亡，去争占一块不毛之地，毫无意义，朝廷的那些巨额投入，还不如拿来改善民生，舒缓百姓压力，与民休息。

　　至于异族威胁……只要人人通晓圣贤之理，以道德感化之，不必动用刀兵，其威胁自消。

　　“呵呵，鼠目寸光，愚蠢之极！”

　　周鸣冷笑着一声，然后从军事、经济、文化等多个方面，阐述了西域对大周的重要性，甚至断言：没有西域，失去西北屏障的大周，定会年年面临突厥、吐番发起的军事威胁，靡兵费饷反而更多；没有西域，失去重要金银货币来源的大周，经济发展必陷于停滞；没有西域，万国来朝的盛况再也不见，跟其他国家的外交联系也将被迫中止，惶惶大周，将不为外国所知也，文化交流，将陷于停滞。

　　种种论断，皆条理清晰、论证充分，叫人信服，驳的那位年老文官哑口无语，无法应对。

　　当然，西域偏远，补给运送不易，确实给国家带来了很大负担和压力，周鸣又适时提出了“商人运粮，军队经商”的良策，说商人重利，只要有30%的利润，商业活动就会活跃起来；有100%的利润，便不惧任何道路险阻，何处都敢去；有300%的利润，就会藐视世间一切法律，卖掉绞死自己的那根绳子了。

　　征用商人运粮，即便令其攫取高达50%的利润，也能省下无数民力。

　　军人经商，实际就是让军队直接参与丝绸的贩卖，提高丝绸之路的安全性和丝绸销量，通过加入丝绸生意，西域驻军哪怕每年只赚取几十万两金银，老百姓的压力也会减轻不少，国家经济，也会得到良性发展。

　　当然，凡事有利也有弊，鼓励商贸一方面能带来很多好处，另一方面，也肯定会带来很多坏处。

　　不过，周鸣不想太深入地去讲，讲如何尽力挖掘好处、尽量避免坏处……三天三夜都讲不完，他只是提出这两个可行性较高方案而已，别人采不采用，他并不关心。

　　“可行！可行！这二策乃舒缓我大周民力之良策，当速速采用之！”

　　皇帝李知十分激动，觉的这二策很有可行性，没怎么思索就采纳了，有几位官员刚要提出反对，立刻被他压制了下去，提案就这么通过了。

　　“子华先生大才，不知可有考举入仕、入朝为官、造福大周百姓的想法？”

　　方才一直没说什么话的天后伍媚，目光灼灼地盯着周鸣问，很明显，她动了延揽人才、为己所用的心思。

　　听到这话，周鸣却摇了摇头，拱拱手道：“天后殿下，草民不过一盛世文人而已，并没有入仕做官的想法，动动嘴写写文章尚可，若叫草民做官做事，着实不行。”

　　不想做官？

　　殿中众人都愣了愣，包括坐在龙椅凤辇上的皇帝李知、天后伍媚也是如此，十分错愕。

　　这年头，竟还有人不想做官、只想做一盛世文人的奇才怪人存在。

　　于是，不少官员开始劝他，说了一堆“才高八斗，理应为民请命”、“才识过人，应多造福大周”、“自恃其才，毫无报国报民之担当”等等，从劝说到批评的话语。

　　表达的意思，基本都是“能力越大、责任越大”这套观点。

　　皇帝李知，也亲切说道：“田子华，你可是怕考举落榜？不必担心，朕可例外擢拔于你，赏下七品官身，让你先任一县县令如何？”

　　周鸣又是摇头，说出一番叫殿中众人哗然一片的话语，他道：“倒不是草民畏惧科举，若叫草民去考举，便是考个状元，也如探囊取物一般，草民只是不想做官、亦不能做官！因为，若草民为官，必令宵小尽伏、贪渎收手、豪强守法、官不聊生，必招徕无尽怨怼，乃至杀身之祸……与其如此，不如潇洒自在，做一快活闲人！”

　　“狂妄！太过狂妄！”

　　“此子不知天高地厚！”

　　“吾失望也，这田子华，一日官都没做，就敢放出这等妄言，我们做了几十年的官，还不如他嘴上一句话？”

　　“此子有句话倒是没有说错，若他为官，必会招徕杀身之祸！”

　　殿下群臣轰然一片、议论纷纷。

　　坐在殿上的皇帝李知和天后伍媚，也无奈对视一眼，有些哭笑不得。

　　田子华，天下第一名士，的确名副其实，却没想到，他还是天下第一狂士，年少轻狂，狂到无边。


第38章 安平公主

　　“田子华，你今年已二十有一，可有婚配？”

　　已比正常情况延长了一个多时辰的朝会，临近散朝的时候，似乎是想起了什么，天后伍媚问周鸣道。

　　一旁的皇帝李知嘴巴动了动，目光示意，想叫住她别问，因为此事几日前，他就从太监马德喜那打探到了，这田子华已经完婚了，就在几个月前，只是他还没把这事告诉皇后伍媚。

　　不仅是伍媚，女儿安平，李知也没告诉她这件事，本想把这事悄悄盖过去，却没想到，还是被伍媚问了出来。

　　还是在朝堂之上，众臣面前问了出来。

　　“启禀天后殿下，草民已有妻子崔氏，乃青州安平人士……是去年十月完成的婚事。”

　　周鸣这话说完，天后伍媚的脸色，明显变得非常僵硬，微微有些尴尬。

　　“朕忽感有些眩晕头痛，散朝吧！”

　　皇帝李知，开口结束了这次朝会。

　　……

　　皇家御苑，芙蓉苑内。

　　一隅荷花池塘边的亭楼内，坐着一位神情木然，看着水池呆怔许久的宫装少女。

　　荷叶翠绿、春水涟漪，金丝红鲤在水底成群游动，那对形影不离的鸳鸯，则在芦苇丛中共筑爱巢，叽喳叫闹，叫人欣羡不已。

　　这一幕，看在宫装少女眼中，却是那么的苦楚难言，心口微微作痛，偶尔面露悲戚。

　　“子华先生，原来是已有妻室之人……”

　　宫装少女喃喃自语、秀眉微皱，忽然身子一阵抖动，在这无人之处，轻轻抽泣起来。

　　“安平，你一连几日都是如此，成何体统？那田子华，一介草民而已，怎攀的上你金枝玉叶？你再忧郁凄苦如此，我便将那崔氏赐死！命那田子华娶你便是。”

　　一个冰凉彻骨的声音从身后传来，却是天后伍媚，不知何时，出现在了亭中。

　　安平公主连忙擦了擦眼角，转过头着急说道：“母后，安平只是近日身子有些不适，并无其他心思，母后不要为了安平，做那伤害天理之事。”

　　伍媚走上前来，拉着这个最小女儿的手，叹了口气道：“安平，你是母后所有子女里，最懂事孝顺的，你的心思，母后怎会不知？我们乃天下最尊贵之人，何等夫婿招纳不得？安平，你可是真心喜欢那田子华？若是，只要你点个头，母后便成全于你，叫那田子华娶了你！”

　　说到后面，她脸上满布森寒杀气，煞是可怖。

　　知道母后想法的安平公主，拼命摇头道：“没有没有，安平只是颇为倾慕他的才华而已，安平连他的面都没见过，怎会喜欢于他？母后你看，安平都能笑了，安平真的没事。”

　　她努力挤出一丝笑容，做了一个可爱的鬼脸。

　　伍媚一把将她抱在怀里，“我可怜的平儿，你是母后身上掉下来的肉，母后不疼你谁疼你？你且放心，平儿，母后定会为你寻一比那田子华好十倍的夫婿，赐婚于你，如此可好？”

　　“嗯，谢谢母后！”

　　躺在伍媚怀中的安平公主，乖巧地点了点头，目光，却又变得悠长呆滞，神采渐失。

　　……

　　那日殿前奏对之后，发出狂言“不愿做官，惟愿做一盛世闲人”的周鸣，在帝都中，惹来一片赞扬和不少争议，赞扬他的，说他很有古之贤人隐士的风采，不慕权势。

　　骂他的，按照现代网络流行语的说法，就是吹牛装逼，故作清高。

　　所以，他的粉丝团和黑粉团，规模都得到了不小的扩编，围绕着他的各种话题，如同贴吧大战，帝都之内，引起无数讨论和争吵。

　　一时间，子华先生，成了帝都内，话题热度最高的人物，没有之一。

　　自然，周鸣也不想浪费这阵热度，连续十几天，在德云楼开席设宴、广邀宾朋、举办大型诗会，短短十几日，就先后写出了《帝都赋》、《洛水赋》、《桃花词》等数十篇叫人惊艳的诗词佳作。

　　尤其是《帝都赋》，大气磅礴，用词浮夸，想象瑰丽，虚构了一个神话故事，把帝都洛京，比作了一座天上神城，把生活在洛京内的尊贵人物，比喻成了一位位的神仙星君……这些比喻虽有些夸张，拍了不少人的马屁，但读者阅读之后，却发现竟无多少违和之处，简直写神写活了。

　　故而，《帝都赋》一出，一时洛京纸贵，文人名士竞相捧读，子华先生，涨粉无数。

　　……

　　德云楼。

　　第五层顶楼大厅，一场大型诗会正在举办。

　　出席诗会的，都是帝都闻名遐迩的文豪名士、和达官显贵，他们都以能参加“子华诗会”为荣，甚至，为了争抢一个出席诗会的名额，私下里，不知道多少男人争破了脑袋，女人打翻了醋瓶。

　　“安平公主驾到！”

　　诗会开场不久，暖场活动刚刚结束，一个尖细的声音传来，在众人目光中，在几名魁梧武士的护卫下，穿着一袭紫霞云纹彩衣的宫装少女，娉婷走了进来，她头戴玉钗、面容精致，年纪虽有些稚嫩，却已贵气无比。

　　场中众人纷纷起身施礼，齐声拜道：“公主殿下千岁！”

　　“诸位免礼。”

　　安平公主玉手轻抬，缓缓步入进场，一眼看到会场正中，那位举止洒脱的年轻男子后，心神一震，他就是子华先生？

　　和她心里想象的那个子华先生一模一样，英朗帅气，个性独特，文武双全，举止如仙……叫人目眩神离。

　　会场之中，那些玉面身香的文弱书生，在他面前，简直就像阳光下的烛火一般，一下被他的光辉遮盖了下去。

　　“您就是子华先生了吧？小女子李安平，拜见子华先生。”

　　走到会场正中的安平公主，对着周鸣，调皮地眨了下眼后，竟盈盈施了一礼。

　　“公主千金之躯，不可对草民行礼！”

　　周鸣连忙站起身，虚空伸手一托道。

　　“先生为我大周立过杀敌之功，值得女子行此礼仪。”

　　安平公主贤淑达礼的表现，在场中众人心中，留下了非常良好的印象。

　　周鸣叫仆人给安平公主，在女眷坐席区域，安排了一个一等贵宾的座位后，击鼓声响起，飞花令又开始在众人手中传递，诗会继续举行。

　　这次诗会，表现最佳的，当然还是周鸣，他接到飞花令后，须臾间，就作了一首《将进酒》，还命人拿来焦尾琴，弹奏了一曲《春江花月夜》，曲声悠扬、绕梁不绝，还应安平公主的请求，拿来铅笔，为她画了两幅漫画，作为礼物送给了她，安平公主，喜不自禁。

　　……

　　大明宫，一偏殿内。

　　一鼻勾如鹰、目光阴鸷、身材精瘦的锗衣官员，对面前的凤袍女子报告道：

　　“天后殿下，田子华来到洛京一月，连开诗会二十四场，著文写诗奏乐作画无数，果然如文曲星下凡一般的人物，才华惊人，按照《相经》上的说法，此等天资出众人物，应活不过二十四岁，然小人当面观之，却发现此人身上，有股龙气护体，命硬如石，寿岁当在八十以上……不过，此子乃是文星，于紫薇帝星当无损碍，但时日一长，亦会从帝星身旁，吸去不少气运，此人当秘除之！”

　　“田子华乃天下名士，贸然杀之，若被天下人知道是我除掉的，会对我的计划产生莫大影响，绝不可如此鲁莽！”

　　“是！天后殿下，在下认为，还是不能让此子长期留在帝都，既不能除之，也得找寻一地，将此子镇压下去！镇压之地，不能离帝都太远，不得使其完全脱离掌控，坐视其成为殿下您女主天下的一大变数。”

　　伍媚以手抚额、颇为头痛，如果这颗文星，是她的女婿还好，甚至还有可能成为她的助力，偏偏他不是，否则她也不会觉得如此棘手碍事，想了想，她道：“赐他一个官身，叫他去万县当个县令吧，若干的好，便让他为我所用，若干的不好，找出几处疏漏，杀之即可。”

　　锗衣官员点赞道：“还是天后殿下想的周到，万县乃囚龙困虎之地，手脚极难伸展，田子华去了，便是有通天彻地之能，也难走出这片死地！”


第39章 为官一载

　　“天后娘娘有旨，青州名士田子华，才学出众，博闻强识……特征其为国效力，任为万县县令，即刻就任，不得推辞！”

　　太监尖细的声音，把这封懿旨宣读完毕之后，周鸣哭笑不得，一脸无奈。

　　原以为，他可以在这帝都，舒舒服服地刷一阵子的名望，结果，才过去了一个月，毫不讲理的懿旨就过来了，听这上面的语气，如果他不去就任那个万县县令，恐怕会吃落挂，被治个“抗旨不尊”之罪。

　　可能连脑袋都会掉。

　　“万恶的人治社会啊，君权面前，哪有什么个人意志可言？绝对的自由，只能拿脑袋去换。”

　　周鸣心里吐槽一句，知道这道伍媚命人下达的懿旨，他是绝对违抗不了的，得罪女人，尤其是得罪权势滔天、有些小心眼的女人，不管是谁，都会死的很惨。

　　“子华兄，你就去吧，一个小小的县令而已，难不倒你，展示一下你的真才实学，叫大家服气于你，岂不也好？”

　　不少朋友也建议周鸣入仕，展示一番他的治政才能，让那些在背后质疑他的人闭嘴。

　　周鸣想了想，做一阵子官也好，所谓知行合一，做一些实际的成绩给别人看看，也能再次提升自己在人们心中的形象。

　　当然，他是不会一直在官场里打滚的，否则只会越陷越深、无法自拔，最多一两年，他就会想办法全身而退。

　　不过，查找了一些资料，了解到一些关于万县的详细情况后，周鸣眉头一皱，当天就进宫面圣，在天后伍媚面前，提出了一个要求：

　　“若要让草民任那万县县令，草民还需朝廷给一个承诺。”

　　“什么承诺？”伍媚皱着眉问。

　　“便宜行事的承诺，不论草民做了什么，上任后，只要草民未渎职违法、未贪污受贿、未玩忽职守……都不得把草民打下牢狱，治成死罪……否则，草民绝不同意，就任这万县县令！”

　　周鸣开门见山道。

　　“可！”

　　天后伍媚眉头皱了一会，想了想，同意了这个要求。

　　因为能做到不渎职违法、不贪污受贿、不玩忽职守的官员，基本都是清官好官，把这类官员治成死罪，这个朝堂，恐怕已腐败堕落到无可救药了。

　　所以，伍媚心里有些生气，这田子华，竟对朝廷不信任如此。

　　得到天后伍媚的口头保证，周鸣松了一口气，三日后，便带着一行人，前往帝都以西七十里外的万县上任。

　　……

　　万县，县衙大堂内。

　　头戴乌纱帽，穿着一胸口绘有松鹤的七品褐色官袍，端坐在大堂主座上，把玩着手里的令牌……陷入沉思的周鸣知道，天后伍媚，给他出了一个大难题。

　　一个做官的大难题。

　　万县是什么地方？

　　是靠近郡城汴州、临近帝都洛京等权利中心之地，是自古以来，官员最不愿就任之地。

　　因为万县此地，不仅世家大族、门阀豪强甚多，还有无数背景深厚的人物，在此生活。连分封于此的皇亲贵族，亦有数十位之多。

　　用一句话来形容：万县此地，小苍蝇、大老虎遍地都是，哪怕街上一个普通的老大爷，都有可能是某位高官的父亲，随便丢一块砖头，都能砸中某王府正在办事的管家。

　　所以，在权贵多如狗的万县，县令连小猫一只都算不上，根本没几个人买县令的帐，发生了一些跟权贵相关的案子，县令不仅管不了，有时还得帮忙捂盖子，把大事化小，免得事情闹大后，丢了自己的乌纱帽。

　　万县县衙的档案库里，周鸣就看到，档案架上的冤案错案堆积如山，随意翻阅几份卷宗，上面记录的案情都触目惊心，下层百姓的嚎哭之声，上层权贵的跋扈嘴脸，生动发生眼前，叫人愤怒不已。

　　而这些卷宗记录的判断结果，不是正义得到伸张、奸恶得到严惩，恰恰相反，是百姓的哭嚎更加凄厉，权贵的气焰更加嚣张。

　　可以说，万县百姓，生存在水深火热之地；万县权贵，生活在天堂之中。

　　如何解民于倒悬，伸张正义，同时限制打压权贵，令其遵守法纪，成了摆在周鸣面前的大难题。

　　“一座城市的管理，从古至今，无非是治安、卫生、集市、法制、文教、税收这几块……而这个时代，本质还是人治的时代，想实现依法治国是不可能的，只能先易后难，先从治安、卫生、集市等几处入手，有了成效，再考虑其他。”

　　几天后。

　　制定出一份《治安管理条令》的周鸣，让人把万县县城内，最主要的权贵士绅，请到了县衙，开了一个会议，说万县治安混乱、坑门拐骗的犯罪团伙甚多、还存在不少人口拐卖现象，他刚上任，想改善一番万县的治安状况，希望得到诸位士绅的谅解和支持……

　　周鸣的提议，得到了绝大多数人的支持，万县的治安状况，现在确实比较糟糕，连大户人家子女，都有被人贩子掳走的，不把已恶化到极致的治安改善一番，便是本县权贵，也都生活在提心吊胆之中。

　　接下来的三个月，周鸣开出高薪，招募了五百位精壮衙役，训练一周后，在万县，开展了一次轰轰烈烈的“严打”活动，县城内收取保护费的江湖团伙、欺行霸市的街霸恶棍、还有小偷骗子人贩子，统统成了抓捕目标……足足抓了上千人，还把一部分罪大恶极的犯罪份子，进行公审后判处了极刑，其他人，全部送到劳改场进行劳教。

　　违法分子几乎被抓光的万县，治安状况，很快得到了极大的扭转，县里面赞声一片。

　　连平日那些助纣为虐，帮权贵纨绔做尽了坏事的狗腿子，也被周鸣连锅端了不少，公审处决了几十个，百姓们一片解气。

　　权贵们的泥腿子被剪除掉了，发生在百姓身上的冤案错案，这几个月，自然减少了很多。

　　基本解决了治安问题，周鸣又设立了城管局，招募一批城管人员，负责搞好县城的城容城貌，并制定了《卫生条令》和《交通规则》。

　　《卫生条令》的主要内容，就是要求人们讲究卫生，不得随意大小便、随地吐痰，各家打扫好各家门口的卫生，垃圾要扔进专门的垃圾桶内、解手应去公共厕所、粪便集中处理，建立公共澡堂，劝人们养成经常洗澡的习惯等等。

　　《交通规则》则是针对万县县城人口较多，街道狭窄，人流量密集，人、畜、车行走无序，经常发生拥堵的问题，制定了“路分两边、靠右行走，车走车道，人走人道，十字路口，设置交管人员和红绿指示牌”等行为规范。

　　这些行为规范，刚开始实施时，阻力极大，衙役们每天都能收到大量闯红牌人员的罚款。

　　但周鸣带人顶着巨大压力，严格实行了一个多月后，《交通规则》的优势终于显现出来，怨气冲天的声音减少了，享受到通畅交通的便利后，私下说好的声音开始增多了。

　　甚至，连深受交通拥堵问题困扰的帝都，也专门派官员过来查看了万县的情况。

　　不久后，帝都洛京城内，几乎没做过什么修改的《交通规则》，也在帝都城内正式施行，继而推广天下。

　　此外，周鸣还整顿了集市、规范了商业活动，亲自下乡，指导农业生产，给农民推广新式农具，提供无息贷款，让贫困农户，用上耕作效率更高的新式农具，再便宜租借牲畜给他们，等秋收后再还款……种种举措，万县当年的农业产量，实现了12%的增产。

　　治安、交通、卫生、农业、商业这几块，周鸣都取得了非常耀眼的成绩，但这个时代，最看重的，并不是GDP，而是文教。

　　如果在文教方面，没有取得明显的成绩，他的政绩考核，还是拿不到上上评。

　　周鸣只得自己掏钱，再号召上流捐款，建了八所“希望小学”，每所小学都能容纳200名适龄儿童入学，还免除了相当部分的学费。

　　这八所希望小学，只要坚持办学十年，万县的文盲率，就能降低到让人震惊的90%以下，文盲率之低，可以说，仅次于海平县田家庄。

　　但……

　　最终让周鸣只做了一年不到县令，就让他在天后伍媚面前，提出辞官不干的，还是法制建设那块，他得罪了太多了权贵。

　　不是周鸣审案断案能力不行，相反，就任万县县令的355天期间，他秉公断案、公正廉明，为337名受害者主持了公道，侦破了28桩命案，证据充足，桩桩都办成了铁案。

　　其中一桩名叫“八十七少女失踪案”的奇案，也是他带人马不停蹄地侦办了一个多月，侦破的一桩震惊全国的大案。

　　也就是这桩奇案，周鸣得罪了一位他得罪不起的滔天权贵。

　　因为这位权贵，正是伍媚的亲侄子伍三思。

　　伍三思此人，贪婪好色，残忍变态，他就是万县“八十七少女失踪案”的罪魁祸首，他命人把这些大部分出身都是大户人家的少女，绑架到府邸后，日夜淫辱，玩腻后全部杀死！直到全部少女尸骨，被周鸣带人上门找到时，他竟恼羞成怒，叫出百名武士，想将周鸣等人杀之灭口。

　　在这些武士，被李大嘴全部杀死，伍三思本人，也被周鸣踢断一腿后，擒拿着他，摆出确凿证据，带到了天后伍媚面前，给了她两个选择：

　　“若杀伍三思，子华愿继续造福大周百姓；若不杀，子华自请辞官，做一盛世闲人。”

　　伍媚嘴巴动了动，最后只是命人责罚了伍三思，命他闭门思过。

　　此后，周鸣又恢复了自由身。


第40章 盛世娱乐

　　田子华辞官后，舆论哗然一片，愤慨之声四起。

　　毕竟，田子华在任万县县令的一年时间不到内，就做出了让无数人有目共睹的成绩。

　　这些成绩，随意列出几项，都能叫那些做了一辈子官的人，无地自容。

　　所以，在这些无法否定的成绩面前，任有些人嘴巴再硬、看田子华再不顺眼，私下也不得不承认：田子华，确有经天纬地之才，有力佐君王，宰执天下之能力。

　　而承受恩惠颇多，对子华先生辞官极其不舍的万县百姓，递上了万民书，嚎哭道路，希望明皇陛下，挽留住子华先生，继续造福万县，为他们这些好不容易看到一点盼头的百姓，做主做事。

　　“媚娘，此事你做的太过荒谬，伍三思之罪，足以凌迟处死十次，你怎么还去包庇于他？田子华，千年出一的不世奇才！他在万县所做之事，你也看到，皆历历在目！若有他辅佐大周，可保朕江山五十年稳固，你却……”

　　手里的“万民书”丢到一边，皇帝李知，有些气愤地对低头不语的伍媚说道。

　　天后伍媚也没想到，事情发展，会到这个程度，她原以为：把那田子华，镇压在万县那囚龙困虎之地后，便会消停下来，不再吸取帝都的气运，却没想到，他迅速打开了局面不说，还制造了一个又一个大新闻。

　　最后一个大新闻，更牵扯到了她的身上，让知道此事的人，99%以上，都改变了心里对她的看法，连一向宽厚的皇帝李知，对她指责都如此严厉，更不用说，那些臣民百姓，私下会怎么说她。

　　反正，按照气运学说观点，伍三思一事，使她“气运大衰，声名狼藉”，底下不服她的声音，不知又增加了多少。

　　偏偏伍三思想杀还不能杀，他是伍家唯一的男丁，也是伍媚未来最为重要的倚重，杀了他，等于自断一臂，留着他，她又不得不给他擦屁股，常常替他背锅。

　　她心里恨！

　　恨侄子伍三思为什么这么不争气！

　　也恨那田子华要多管闲事，当初没派人杀了他……

　　所以，她这也是聪明一世、糊涂一时，太过低估了田子华，结果搬起石头砸自己的脚，挖了个大坑，差点把自己埋了进去。

　　而且，现在再想使阴招，派人秘密除掉田子华，已是不可能了，他现在已经成了气候，一举一动，备受天下瞩目，不能无罪而诛。

　　赐金放逐，命他远离帝都也不行，因为那会让他脱离掌控，发展成一个巨大的变数。

　　一时间，她头痛欲裂，特别想要杀人。

　　“天后殿下，为今之计，还是要以静制动，暂且不与其产生瓜葛，只要他不影响殿下您的计划，那颗文星，先不予处置，待日后殿下大势已成、大局稳定，再将此星，破而碎之，震慑天下！”

　　鹰钩鼻男子眼里，闪过一丝疯狂杀意。

　　“只能如此了。”

　　伍媚沉声说道，凤目之中，也是杀意毕现。

　　……

　　辞官之后，无官一身轻的周鸣，收了天后伍媚赏赐给他的豪宅一座、黄金万两和仆役美婢百人。

　　这座豪宅，距帝都洛京以北百里之远，在一个乡下农村般的地方，名叫凤阳村，方圆百里，都属于皇室领地，森林密布、人口较少，是皇室成员，经常过来田猎之地。

　　天后伍媚叫他居住这里，派人暗中监视，虽没限制他的人身自由，却也想用这种方式，让他消停下来。

　　周鸣依旨，住进了这座占地百亩的豪宅，打发掉大部分的仆役美婢，对豪宅内部进行了一番改造后，再叫人从青州老家，调来一批使唤趁手的丫鬟仆役，他和李大嘴、几位同学、百名族兵等人一起，舒服住了进来。

　　不仅如此，周鸣还亲自回青州老家一趟，把母亲崔氏、妻子崔柔、妾室楚靖凌等人，还有妻妾们为自己生下的四个子女，一并接到了中州，住进了凤阳村的这座豪宅之内，与家人一起，共享天伦之乐。

　　可能会有人担忧，周鸣把这么多家人，接到中州，若将来发生什么不测，如遭到成千上万的军队绞杀，那岂不是全家都要交代在这里，落得个满门抄斩，全族尽没？

　　这些问题，周鸣都考虑过，所以他在这座豪宅内，配置了足足150人的精锐族兵，全部装备后装线膛枪，即便面临二十倍军队的围攻，也能确保全身而退。

　　其次，也正因为这座豪宅，离帝都有百里之远，他才放心把家人接过来，带在自己身边。

　　因为经过多年经营，他建立的情报系统，早已渗透到了大周各个角落，帝都洛京，更是渗透重点，精干隐秘的情报人员，完善的快马、信鸽联络体系，任何大的风吹草动，都逃脱不了这套情报体系的监视之眼。

　　所以，只要不是带着家人，住在离潜在威胁太近的地方，天下任意之地，他带着家人，都敢去之。

　　……

　　数月后。

　　凤阳村村外，一地势平坦开阔处，一座高大宏伟的建筑，拔地而起，熠熠发光。

　　这栋形似八卦的建筑，高五层七丈，顶部覆盖玻璃穹顶，红漆木柱，玻璃窗户，是用五千能工巧匠，历时半年多加班加点的工作，才建造出的庞大建筑。

　　德云社！

　　这块鎏金牌匾，正挂在建筑门口的大梁檐上之后，周鸣的“德云社计划”，在这里，结出了第二颗成果。

　　德云社计划证明是完全可行的，海平县渔港村那座已火爆到一票难求、观众日日满座的德云社运营状况，告诉周鸣：不论男女老少，有钱人还是穷人，上层人士还是下层人士，凡是去过德云社几次的观众，绝大多数人身上，其他兴趣爱好的排名，都会迅速下掉。

　　如以前喜欢赌博的人，现在可能不怎么去赌场了；原先喜欢逛销金窝的，现在去勾栏之地的次数大幅减少了，甚至连那些努力工作的老实人，也偶尔会旷工偷懒，不再那么勤奋了。

　　而整日坐在德云社，品茶听书、看戏观演、痴迷歌舞、一掷千金的观众，每日都在增多。

　　后期，当观众数量长期突破上限，渔港村德云社不堪重负，为了减轻压力，只能限制普通观众入场数量，涨了门票费，推出会员制后，百贯一张年票，竟卖出了1500余张，占可容纳观众数量的一半。

　　看着这份统计报告，周鸣总结道：“从一开始，我就走进了一个误区，把子华书屋，定义为上层人士的风花雪月；把德云社，定义为下层人士的下里巴人……实际上，不论是子华书屋，还是德云社，都是雅俗共赏，上层下层都喜闻乐见的文化形式，只要内容精彩、内涵丰富，能给人们带来精神享受，任何文化，都一定能广泛流行，全民热爱！”

　　所以，周鸣有百分百的把握，让第二家、第三家，甚至是第一百家的德云社，也都取得极大成功。

　　不过，凤阳村，距离最近的大城市，都有百里之远，他把第二家德云社开在这种荒郊野外，观众愿不愿意过来，会不会坐满位席？

　　对于这些问题，他都胸有成竹，早有了应对之策。

　　……

　　天圣廿八年，二月中旬。

　　凤阳村内，停满了从各地赶来的车马，村头几栋开业不久的酒楼，生意兴隆，人声鼎沸，全部爆满。

　　村东的那栋庞大建筑，最近更是日夜传出喧闹，甚至在数里之外，都能听到从里面传出的噪音，如千军万马，在同时咆哮。

　　德云社开业了，从正式开业，到现在车马拥堵、观众天天爆满，仅仅只用了两周时间而已。

　　“再说一回！再说一回《西游降妖篇》，这是五十两银子，给老子一次性说个痛快，莫再说且听下回分解！”

　　“那么大的刀砍下去，那人竟没被剁成两段……好看，这魔术好看，看赏十两银子！”

　　“这皮影戏演的太精彩了，小小的一块白布，竟能演出这么好玩有趣的故事，厉害，厉害！”

　　“发大水了！发大水了么？我怎么听到了发大水的声音？我刚刚差点吓得逃跑！”

　　“那大嘴汉子，已连吃了四大桶饭了，他的肚皮还能撑的了？”

　　晚上，观众们的表现更加夸张，他们满脸狂热，大声喊叫，制造巨大声浪，几乎把德云社的顶棚玻璃，给掀上了天。

　　“张鹿！再唱一首！”

　　“他们就是凤凰传奇姐弟？他们唱的《大草原》当真豪迈！”

　　忽然，台下的观众一阵剧烈骚动。

　　“夜月四十八！夜月四十八出来了，她们开始唱《明月几时有》了，等会还会唱《在水一方》，好听，都很好听！”

　　舞台上，四十八位彩裙飘飞、体态曼妙的年轻女子，在音乐中翩翩起舞，舒展歌喉，时而转身，裙摆一齐上扬，更引来狼叫一片，打赏如雨。

　　这个歌舞组合中，有几位相貌惊艳的女子，更引来粉丝狂热追求。

　　“文丽，这是一千金，打赏给你的，我喜欢你！”

　　“诗诗，这是天柱山上采出的羊脂玉，价值连城，是我送给你的礼物！”

　　“紫蝶，我身上所带金钱不多了，只剩五百贯，我叫下人再取一万贯过来。”

　　“子华先生，你也跟那些不正经的男子一样，招拢了如此之多的美艳女子……哼，花心大萝卜！”

　　三楼贵宾台上，看着下方舞台，那么多曼妙艳丽的女子，一起唱歌跳舞，引得那些男性观众磕了春药般的兴奋表现，坐在周鸣身旁的安平公主，嘟着嘴啐了一句，幽怨的目光，瞪了他一眼。

　　周鸣不敢跟这种目光对视，东张西望道：“听歌，且听歌也。”

　　安平公主点了点头，面露沉醉道：“她们唱的歌真的很好听，我在宫里，从未听过如此好听的歌曲……”

　　……

　　大明宫，偏殿内。

　　“这才数月过去，那田子华，怎又制造出如此大的动静，他就不知消停一会？”

　　“是啊，天后殿下，帝都七成的文人贵士，最近都跑去那德云社了，帝都的文气，都快被这颗文星吸尽了！天后殿下，此子不只是颗文星，还是一颗妖星！怪星！”殿内锗袍男子，一脸崩溃地道。

　　“确实是颗妖星！”

　　伍媚脸上布满寒霜：“连我那女儿安平，也数日不归，日日与那田子华厮磨一起，丢人现眼！明日，我便把她许配给那突厥国王，远嫁和亲！”

　　女儿安平，今年已满十八岁了，早就该嫁人了。

　　为了解决她的终身大事，伍媚跟她提了多次，也给她介绍了十几个对象，可她不是这个不满意，就是那个不喜欢，到现在还没嫁出去。反而经常参加与那田子华有关的这个诗会、那个聚会……傻子都能看出来，安平公主，对那子华先生，心里还有情意。

　　几日前，突厥使臣来访，提出了两国停止兵戈，重新和亲的提议，伍媚颇为意动，口头表示同意。

　　至于嫁给突厥王的和亲对象，原本只需在皇室庶女中，挑一个品貌尚可，再赐下公主身份，远嫁他域即可，不可能把自己亲生女儿推入火坑。

　　但今天伍媚心里有气，气到无法容忍的程度，故做出了一个，让殿内那名锗袍男子，都有些吃惊的决定。


第41章 《论大国》

　　“母后，你要把我嫁给那突厥王，我、我不同意！”

　　刚回皇宫，突然得知自己成为和亲对象、即将嫁给突厥王的安平公主，如挨了一记晴天霹雳，震惊的张大了嘴。

　　然后便是拼命反对，死也不同意。

　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，哪有你反对的余地！我已命人回复突厥使者，将安平公主嫁与突厥国王，你若不答应，两国刀兵再起，平儿，你愿意看到数十万人，因你一句反对而死？”

　　伍媚软硬兼施道。

　　安平公主拼命摇头，大哭流泪道：“不要，安平不想嫁给突厥王，安平不要去和亲！”

　　“哼！国之大事，岂会因你而费？这和亲，你不去不行！”

　　“若如此，安平宁愿自尽而死！”安平公主一脸决绝。

　　“你自尽便是，我就当没生你这个女儿！”

　　心如铁石的伍媚，命人将安平公主软禁，监视不让其自尽，七日后，就让她跟着突厥使者的车队，远嫁和亲！

　　……

　　两天过去了。

　　被禁足在皇宫内的安平公主，任何消息都传递不出，数次自尽，皆被监视她的女婢拦下，只得无奈哭泣。

　　第三天，在她的苦苦哀求之下，监视她的一名女婢，终于动了恻隐之心，把内庭女官之首，上官玉儿叫了过来，跟她说了几句话。

　　上官玉儿，是“表奏废后”事件中，获罪被杀的宰相上官毅的孙女，她随母亲郑氏配入内庭为婢，十四岁时，因聪慧善文而被伍媚发掘任用，掌管宫中制诰多年，是伍媚的重要助手和心腹，她与安平公主同年出生，但年长几日，两人私下是非常要好的朋友，常以“姐妹”相称。

　　“玉儿姐姐，你帮帮我吧，现在只有你能帮我了，你帮我传信给我父皇，或告诉子华先生，让他们救救我！我不想嫁给突厥王！”

　　安平公主大哭着道，不知道为什么，在这个时刻，她心里最渴望求助的，除了父皇，还有哪位她最仰慕的子华先生。

　　“公主殿下放心，玉儿定尽力帮你！”

　　上官玉儿点了点头，当天就换了一身便装，匆匆去了趟芙蓉苑。

　　到了芙蓉苑，刚向太监马德喜汇报，她欲求见明皇陛下时，却被太监马德喜告知：明皇陛下和天后娘娘，正在苑内赏花，两人兴致颇高。

　　上官玉儿只得扭头就走，回宫牵了一匹马，朝正北方向，奔驰了两个时辰，终于到了百里外的凤阳村，报上身份，向门房通禀一声后，见到了子华先生。

　　“真有此事？天后娘娘，把安平公主软禁起来，要令她和亲突厥，嫁给万里之外的突厥王？”

　　周鸣被这个突如其来的消息，震的吃了一惊，天后伍媚，到底是吃错了什么药，要把自己的亲生女儿，生生推入火坑。

　　他在西域游历期间，了解到，现在的突厥王阿史那骨，是个年近六十岁的老头，如果安平公主嫁给他，按照游牧民族“子率父部、子娶父妻”的财产继承风俗，阿史那骨死后，安平公主还要嫁给他的儿子为妻，等他儿子死后，可能还要嫁给他孙子为妻……

　　反正，只要是她没死，她会这么一代又一代突厥王地嫁下去，甚至有可能嫁给自己的儿子。

　　因为，在草原，女人跟牛羊一样，只是单纯的“财产”和繁殖人口的“生育工具”，腥躁不堪，如同禽兽，毫无人伦天理可言。

　　“是的。”

　　上官玉儿点点头，一脸焦急道：“子华先生，快想办法救救安平公主吧，若是再延迟几日，上了和亲的车队，安平公主，便只能远嫁突厥，客死异乡，终生难回中原了！”

　　“莫慌，此事莫慌！玉儿姑娘，容我想想办法，我定能想出妥当办法，救出安平公主！”

　　先给上官玉儿吃了颗定心丸，周鸣发动脑筋，开始苦思冥想办法。

　　最简单粗暴的办法，就是带人截杀突厥的和亲车队，杀光突厥使者！抢回安平公主！

　　但这么做的隐患，就是会引发两国的全面战争，以及天后伍媚的恼怒追究，有暴露自己的风险。

　　中策就是进京面圣，表奏力劝。

　　只是，这时代的最高统治者，很多事情向来一意孤行、极难拉回，说好听点是“口含天宪、一言九鼎”，说难听点，就是“不能纳谏、刚愎自用”，周鸣估计，以伍媚的性格，一旦她决定的事情，一定会不择手段地做成，上表力劝，不仅无法取得效果，反而会让她更加愤怒生气。

　　而且，周鸣隐隐猜到，这事应该和他有点关系，他去劝，只会取得完全相反的结果。

　　应该要怎么办，在救出安平公主的同时，还不惹来天后伍媚的怨愤，避免成为她的眼中钉。

　　“有了！”

　　忽然，周鸣想到了一个好办法，当即命下人取来笔墨纸砚，略微一思，便笔若游龙，写下了一篇文章。

　　这篇文章，名为《论大国》。

　　内容主旨讲的是：什么样的国，才算的上是大国。

　　从标题上看，跟营救安平公主没有任何联系，内容好像也不搭架。

　　实际上，周鸣采用了“旁敲侧引、抛砖引玉”的策略，在这篇文章中，论述了三个历史上存在过的王朝：商、魏、顺，到底哪个算的上是真正的“大国”。

　　商，初期军力强大，吊打四方，吞并六国，车同轨、书同文、统一度量衡，建立了第一个大一统的王朝，但后期因高层腐化堕落，军队战斗力退化衰弱，失去了对外进攻的能力，只能靠修建万里长城抵御边患，最后因滥用民力，爆发农民起义，只历三世而亡。

　　魏，控制疆域范围比商还大，建国初期，屡遭游牧民族吊打，靠年年上供岁币美人以求平安，后经过三十多年休养生息，高举“大复仇主义”的魏武帝，打的匈奴哭爹喊娘，同时，魏也是第一个征服西域、打通丝绸之路，扬威名于异域万国的王朝。

　　然，魏国虽强，却也只是压服了匈奴百年而已，待魏国衰弱，草原民族再次复兴，为了避免兵戈，魏宣帝首开与异族和亲之先河，令昭君出塞，以美人换和平，此后上千年，魏以后的几个中原王朝，基本没有不同异族和亲的，只有一个例外。

　　这个例外，便是在“九胡乱商”时期，在百年战火中，在异族铁蹄下，武悼天王冉顺，建立的一个叫“顺”的国度。

　　这个叫“顺”的国度，只存在了一百余年，疆域范围也不大，只占据了幽青二州的燕山、太衍山之间部分区域，人口最多不超过百万。

　　就是这个商人为主国度，自诞生之日起，便发布了“屠胡令”，誓言杀尽横行中原的胡人胡种，在持续百年“九胡乱商”期间，顺国没有一日不处于与异族的战火中，曾战死国王33位，军队、臣民战死无数，难以统计，最后因文献记载太少，渐渐泯灭于历史尘埃之中。

　　而无论从那方面看，“顺”这个跟“大国”完全挂不上勾的国度，却是周鸣的《论大国》中，他认为的唯一称得上是大国的国！

　　因为——

　　“顺，屹立百年而不倒，始终不亡于四周胡人，盖因其不称臣、不纳贡、不和亲、不割地、天子守国门，君王死社稷！其国其人，从上至下，人人血性如此，人人刚烈而活！虽死，亦不改衣冠发式、不辱没祖宗、不屈膝于异族，如何算不得大国？”

　　“彩！子华先生此文大彩！”

　　周鸣这句刚刚写完，就引来旁边一阵激动的娇呼。

　　原来，一旁帮他研磨的上官玉儿，看到这篇文章的内容后，一向淑婉文静的她，被这些雄壮文字一激，竟情不自禁叫彩了起来。

　　周鸣转头看去，目光与她对视，上官玉儿，俏脸腾地一红，低下臻首，心脏扑通扑通加速跳动了起来。

　　她心想：怪不得安平公主对他一心倾慕，能写出如此文字，拥有如此才华的巍巍奇男子，世间能有几个？

　　况他英朗帅气、允文允武、胸怀天下万物，莫说是千金公主，任何怀春女子，都拒绝了不了这样的伟丈夫。

　　甚至，她心里都有些羡慕，安平公主，得遇如此男子相救，不知是几世修来的福气。

　　相比之下，她孤单凄苦，不知道这辈子，能不能也遇到这样一位良人，为她写出同样的精彩文章和雄壮句子……

　　“玉儿姑娘，你把这篇文章，速速带回帝都，以献上佳作的名义，呈献给明皇陛下和天后娘娘……”

　　他又吩咐下人准备马匹，转头对上官玉儿道：“玉儿姑娘，事不宜迟，现在就回帝都！不必担忧天色已晚，不便赶路，我亲自护送你回帝都！”

　　上官玉儿点了点头，将文章收入衣袖，准备一番后，骑上来时的那匹灰马，跟着周鸣，在有些昏暗的天色中，顺着看不太清晰的道路，向南疾驰而去。

　　然而，赶路不到二十里，突发意外情况，因为天黑视野模糊不清，道路路况难行，上官玉儿骑乘的马匹，“昂律”一声，不小心扭伤了马蹄，一声娇呼声中，若不是周鸣飞身拉了一把，她都要摔下马背。

　　周鸣下马检查了那匹马的伤情，发现那匹马，已不能再骑了，但为了赶路，他只得把上官玉儿拉上他的赤龙马背，两人共乘一马，继续赶路。

　　本来，一心赶路的周鸣，心里并无多余杂念，只想快些到达帝都，但可能是因为速度太快，马背太过颠簸，怀中的上官玉儿，抱自己越来越紧，贴自己越来越近，气息凌乱急促，等他身体产生了反应，终于发现不对劲时，怀中玉人，玉臂已环住他的脖子，舌尖轻点他的肌肤。

　　“玉儿姑娘，你怎么了？”

　　周鸣停住了马，扶住她的香肩问。

　　微弱月光中，目光迷离的上官玉儿，玉指轻抚着男人的俊脸，悠长的气息，扑打他的脸上，道：“子华先生，帝都的城门，酉时就会关闭，辰时才会打开，我们便是赶到帝都，一时也进不了城……郎君，你不觉得，这个夜晚，是上天，特意赐与我们的么？”

　　说完，香风袭近，她的柔唇，已印在了自己唇上。

　　这个晚上，周鸣感到有一点累，毕竟这荒郊野外的，也没个借宿的地方，露水太重，在地上又会弄湿衣服……所以，这个晚上，最累的，其实还是赤龙马，因为有两个人类，在它背上震了一夜……


第42章 公主夜奔

　　天亮后，城门大开，两人一马进入了帝都。

　　勒马停在皇宫门口，扶着女人下了马，下地刚走两步，她就身体一软，差点摔倒在地。

　　周鸣又一把扶住了她，关心道：“玉儿姑娘，你没事吧？要不我带去别的地方休息一下，晚些回宫。”上官玉儿花苞初破，昨夜索取也堪称疯狂，后遗症自然就是现在这样：走路姿势一瘸一跛，牵动伤口后，秀眉不时拧起，脸色极不自然。

　　女人轻轻推开了他，一脸平淡道：“子华先生不必扶我，玉儿一人回宫即可。”

　　说完，她自我调整数秒，站直身体，踏着标准的宫廷步，脸色也恢复平常地向前走去。

　　“玉儿姑娘，会有一日，我田子华必会娶你！”

　　周鸣叫住那个走远数步的背影道。

　　女人回头嫣然一笑，语气洒脱地说道：“能得子华先生此话，上官玉儿，此生足矣。”

　　这个笑容，让周鸣微微失神，只得感叹：大周女子，多敢爱敢恨，一遇倾心男子，便放下矜持，如飞蛾扑火，毫不犹豫将身心托付，即便没有结果，也不纠缠矫情，从无后悔。

　　他脑中也如电影般出现回放，妻子崔柔、妾室楚靖凌，四个丫鬟出身的小妾，似乎都是如此，一片心意，全放在了自己身上。

　　连这次要去拯救的安平公主，他其实也早就感受到了，她对自己，那份从未减淡，只在不断加深的情意。

　　“看来，这一世自己要背上的情债，不会少，只会更多。”

　　不过，他也不会为此特别困扰，能收就收，不能收就不收，把握好分寸，不英雄气短、不陷入儿女情长，不纠结也不强求，保持各方面的平衡，一切顺其自然即可。

　　……

　　回到皇宫，上官玉儿先去内庭报了个道（宫中之人不得随意离开，行程要每日报备），再去洗了个澡，换了一身干净衣衫，吃过午食，当日下午，就赶到了芙蓉苑，求见到了皇帝李知和天后伍媚，呈上了这篇《论大国》。

　　“田子华又写文章了？快给朕念念！朕很久没看他写的文章了。”

　　皇帝李知兴奋说道，可能田子华这几个月出作品太少的缘故，他感觉最近头又痛的比较厉害了，女儿安平也不懂事，不来陪自己不说，他还从媚娘口中得知：为了不让大周、突厥两国再起刀兵，为了两国百姓的安宁，她自感责任重大，主动提出和亲，愿嫁给突厥王，永保两国和平。

　　当时听到这个消息的李知，目瞪口呆，心想：女儿安平是不是有什么事想不开，竟要做这等傻事？

　　两国和平，是一个女人就能维持住么？大周立国百年来，与周边国家和亲了十数次，也没见刀兵停歇，仗该打还得打，谁也没对谁手下留情过。

　　所以，他想把女儿安平叫过来，做一番思想工作，劝她打消这个想法，不过皇后伍媚这几天难得来看自己，也表示她会去劝安平，并保证会把女儿劝回之后，李知也就放了下心。

　　“论大国？田子华？”

　　一旁的天后伍媚眼皮跳了跳，心里涌出一丝不妙，这田子华想干什么？又想整什么幺蛾子出来？

　　上官玉儿捧着文章，清了清嗓子，抑扬顿挫地念了起来。

　　皇帝李知和天后伍媚，张起耳朵仔细听着，听到文章某些论点，都连连点头，颇为认同。

　　文章念过大半，天后伍媚，还没听出什么问题，感觉一切正常，甚至发出遗憾叹息：田子华，你为何就是不能为我所用？你有如此才学见识，得你一人，胜得百万雄兵！

　　忽然，她脸色骤然大变，甚至想把那篇文章夺过来，一把撕成粉碎！

　　但为时已晚，她听到：“顺，屹立百年而不倒，始终不亡于四周胡人，盖因其不称臣、不纳贡、不和亲、不割地、天子守国门，君王死社稷！其国其人，从上至下，人人血性如此，人人刚烈而活！虽死，亦不改衣冠发式、不辱没祖宗、不屈膝异族，如何算不得大国？”

　　等这句听完，大感不妙的伍媚，耳边听到一阵粗重的喘气声，转头看去，却见皇帝李知，满脸通红，气喘如牛，浑身颤抖，瞪圆双眼，突然从床榻坐起，吼声如雷道：“好一个不称臣、不纳贡、不和亲、不割地、天子守国门，君王死社稷！朕能做到，朕也能做到！”

　　说完，皇帝李知，好像被人点了穴道，僵直在那一动不动，不眨眼皮，不见呼吸，足足保持了三分多钟。

　　“陛下，陛下你怎么了？陛下你怎么了？”

　　伍媚发现一丝不对劲，连忙拍了拍他的后背，都没反应，人如同死去了一般。

　　“陛下！！”伍媚大叫，声音中带了一点哭腔。

　　“朕在这~”

　　硬直许久的李知，木然的表情突然一松，眼里闪过一丝茫然，似乎忘了刚刚发生了什么，而后一脸狂喜，突然从床榻上蹦跳起来道：“朕的头不痛了，一点都不痛了，爽哉，爽哉！”

　　待脑中记忆重新恢复，李知赤着脚走到上官玉儿面前，弯下腰，把她刚刚急的扔在地上的文章捡了起来，轻掸上面灰尘，郑重捧在手里，再扫了一遍上面的文字后，赞道：“此《论大国》，当裱在朕的床头，日读三遍，以明朕之志向！”

　　同时，他又感叹：“子华先生，你大才如此，要如何才肯辅佐大周？难道，你是在等朕三顾茅庐？”

　　李知想起了礼贤下士、三顾茅庐的典故。

　　但以皇帝尊贵之躯，三顾下层黔首草民，这姿态放的似乎太低，不太成体统。

　　不过，只要能说动那些大才入仕，便是真叫他去三顾茅庐，史书上留下的，也是一段贤君名臣的佳话。

　　而以田子华之才，足以成为这段佳话的主角！

　　一时间，李知心里蠢蠢欲动。

　　一旁的天后伍媚，看着原本一副病怏怏的皇帝，现在如此神采奕奕的样子，恨得牙根发痒，但同时她也明白：女儿安平，是不可能嫁给那突厥王了，相反，她还得调整策略，把之前撒的几个谎给圆回来，不让皇帝李知，对她生出怨愤不满，还得想办法封一些人的口，不让众人知道，派安平公主和亲突厥的主意，是她出的。

　　想了会，她凤目一转，想到了一个好办法。

　　……

　　大明宫，安平公主房间内。

　　“平儿，母后当时只是一时气话，并无让你和亲突厥的想法，你父皇已说了我，母后也找那突厥使者退了亲……平儿啊，你都满十八岁了，你的姐姐长平，这个年纪，都已是两个孩子的母亲了……为了你的婚事，母后操碎了心，平儿啊，你就不能让母后放下些心么？”

　　天后伍媚，拉着女儿安平的手，一边用丝娟擦拭自己的眼角，一边语重心长、严厉批评，偶尔一脸无奈的慈母模样，谁见了，都能体会的到，这位母亲的一片良苦用心。

　　“母后，安平知错了！”

　　安平公主泪流满面，扑进伍媚的怀中，无比自责地道：“母后，安平听话了！安平同意找一个男子嫁了，无论这个男子是谁，只要不是远嫁和亲，安平都愿听母后安排，不再任性！”

　　经受一次这么大的打击，安平公主终于选择了屈服，放下了心里的执念，只求将来不活在一个噩梦般的世界里。

　　“平儿，你能这么想便对了，母后也知道，你心里喜欢的到底是谁，平儿，母后且问你一句，你可愿嫁给那田子华？你若是愿意，母后便替你做主，把那田子华召进宫来，询问一下他对此事的意见，若他也对你有意，母后便不反对你们在一起……”

　　天后伍媚，在安平公主耳边，说出一个叫她又惊又喜的事情。

　　安平公主把头埋了下去，面似红布道：“母后，子华先生已有妻室，他又是有情有义之人，怎会做出那休妻之事，再娶我过门……”

　　皇族公主，千金之躯，是不可能嫁给任何人作妾的，连平妻都不行，必须是正妻！

　　因为，皇族必须要体现出身为皇族的尊贵和体统，虽然有时安平公主自己也会觉得，只要能跟心爱的男人厮守一起，就是没有名分也没关系。

　　但……

　　她要是真敢做了别人的妾，做出损害皇室体面的事情，不说父皇母后容不了自己，整个皇族，也会喊杀声一片，她不管跑到天涯海角，都不会有她的容身之地。

　　而子华先生的正妻崔柔，安平公主也见过多次，是个活泼开朗、单纯善良的女子，麻将桌上，两人一起打过好几次麻将，关系十分要好。

　　所以，同样心地善良的安平公主，也做不出，伤害这位女子的事情。

　　“平儿，你且放心，母后已有分寸，无需叫那田子华休妻，就能将你明媒正娶……”

　　天后伍媚，在她耳边，说了一堆保证两全其美的话语。

　　听到这些保证，安平公主，回答的声音越来越微弱，臻首越埋越低，到了后面，根本没听清母后在说什么，也没看到她眼中，偶尔闪过的冷冽杀意，只是陷入了自己的幸福憧憬中，越来越醉。

　　……

　　第二天一早。

　　被诏进皇宫的周鸣，在偏殿内等候了一上午，中午时分，才得天后伍媚召见。

　　“天后殿下，不是草民不愿娶公主为妻，实是草民已有妻子，她与草民自小青梅竹马、感情深笃，草民做不出那富贵休妻的事情。”

　　躲在帷幕后面的安平公主，听到殿中男子的这句话语，笑容逐渐凝固，心里苦涩无比，哀莫大于心死，颗颗眼泪，忍不住滚滚而下。

　　不可能了，他们之间是不可能了，只要他的妻子还在，他们永远都不可能在一起了，即便这个男人，刚刚亲口说出了“能娶公主为妻，是草民乐意至极、求之不得的事情”。

　　但“只是”二字之后，一切便重归现实了。

　　然而，悲伤欲绝的安平公主，忽然听到母后伍媚，语气冰冷地说：“不需你富贵休妻，你只需等到黄道吉日，娶我女儿安平过门便是，其他事情，何须用你操心？一切后顾之忧，我已派人替你们解决了，田子华，不要不识抬举！”后，她心里一个咯噔。

　　尤其是听到“派人”、“解决”这些字眼时，她立刻联想到了一些事情。

　　“母后，你是不是派人去了子华先生家里，欲毒杀子华先生的妻子？”

　　脸上犹带着泪痕的安平公主，从帷幕后面走了出来，对母后伍媚质问道。

　　“什么？！”

　　被天后伍媚刚刚奇怪话语说的有些摸不着头脑的周鸣，吃了一惊，指着天后伍媚大声斥问：“天后殿下，你真做了此事？”

　　“我做了便又如何？人一早就派出去了，你的妻子，想必已死去多时了！”

　　天后伍媚语气寒冰，看他一脸焦急的样子，心里十分解气！

　　“你……我杀了你为她偿命！”

　　周鸣握着拳头，红着眼睛，击飞两名太监后，冲到殿上欲将伍媚击杀，吓得她面无人色，端起身子便跑，连呼“救驾，救驾！”

　　要不是站在不远的安平公主，拼命拉住几乎失去理智的周鸣，大哭哀求道：“子华先生，你快回去看看你的妻子，她兴许还未喝下毒酒，还没有死！你别杀我的母后，一切皆因我起，你要杀便杀我好了！”

　　周鸣这才稍稍冷静了下来，又听到一队卫士疾步赶来的脚步声，当即对她抱了一拳，放弃追杀伍媚，转身就往宫外冲去。

　　而警报锣声敲响后，皇宫内的精锐卫队，这时几乎全部行动起来，响起一片“抓刺客”、“遇白衣者格杀勿论”之声，他只得激发自身全部潜能，飞奔如电，一路击倒百名精锐卫士，直接杀出了大明宫。

　　骑上赤龙马后，百里路程，他速度不减，竟只用半个来时辰跑完，抵达凤阳村豪宅后，冲进大门，拼命寻找妻子崔柔，发现她正坐在后院的一个亭子里，手里把玩一个酒杯，酒杯里盛放着琥珀色的液体，浓稠如同金汁，散发一股特别香气，她忍不住举杯，要把美酒往自己嘴中倒去。

　　“不能喝！”

　　周鸣冲了过去，一掌打飞她手里的酒杯，啪嗒一声，酒杯在地上摔得粉碎。

　　“夫君，这是天后娘娘赏赐给我的百花玉酿酒，我偷喝一杯怎么了？”

　　妻子崔柔一脸委屈，泪水在眼眶打转，她收到天后娘娘特赐给她的这壶美酒后，本是想听那位太监的话，当场就喝下肚的，但她又想留到丈夫回来后，两人一起分享，故一直没喝。

　　只是，被酒香勾起肚中馋虫后，忍不住想先品尝一杯的她，却遭丈夫如此对待。

　　“别喝，这是毒酒！”

　　周鸣目光示意妻子看去，却见地上那块被溅撒了酒水的大理石，冒出大量白泡，发出滋滋声响。

　　“啊！”

　　妻子崔柔瞪大眼睛，难以置信。

　　……

　　当天傍晚，在朝廷大批追兵杀过来前，觉得不宜久留的周鸣，命豪宅内所有人简单收拾一番，坐上马车，带上全部族兵，返回青州老家！

　　“公主殿下，你怎么……”

　　车队走出不到十里，皎洁的月光下，道路前方，出现一穿着一袭罩衣，骑在一匹壮马之上，看起来颇为眼熟的人影时，策马上前的周鸣，吃了一惊。

　　安平公主！

　　“子华先生，我已无家可归了，你可否带我浪迹天涯？我不在惜名分，你不负于我？”女人摘下纱罩，脸上带着两行晶莹泪痕问。

　　“你都已然如此，我再负你，天理何容！”

　　周鸣策马到她的近前，伸手一揽细腰，用力将她搂入怀中，任她枕靠在自己的肩头大哭，哭泣声中，带着无尽的放松与欣喜。

　　她心道：子华先生，能与你在一起，长相厮守，真好，真好……


第43章 调整策略

　　田家的车队，一路向着东北的青州方向逃去，几乎马不停蹄，日行超过百里。

　　令周鸣感到意外的是，直到二十多天后，车队顺利抵达三千里外海平县老家，一路上，都没遇到过什么拦截，除了几个跟在车队后面游荡的朝廷探马。

　　天后伍媚，为什么不派人截杀自己？反而放任自己跑路？

　　是不是她突然良心发现，还是因为女儿安平公主也在车队里？

　　都不太可能，这个权妇心狠手辣，自己亲生的子女，都杀死过三四个，还有什么狠毒的事情做不出来？

　　一定是有什么原因，束缚住了她的手脚，导致她腾不出手派人来截杀自己，也不想把这件事闹大，搞得天下皆知，损害她的形象。

　　周鸣的猜测是对的，天后伍媚，不是不想杀他，她想杀得要命，她只是不想破坏她的计划，坏了她的大局。

　　因为皇帝李知的头痛症奇迹般好了，精力无比旺盛，很快参与到了朝政的处理，她一手遮天的时代过去了。

　　其次，田子华此人，比她想象的还要难杀无数倍，他命硬如石，在高手如云的大明宫中，竟一人击倒百人后全身而退，武力值惊人，天后伍媚也怕，招惹到这种恐怖人物，如果不能干脆利落地将他杀死，以后睡觉可能都不得踏实安稳，会一直提心吊胆。

　　“天后殿下，还是放这颗文星回青州吧，只要他留在中州，帝都气运便会被他吸走，也必会与帝星发生冲撞，走远些也好，耳根清净，起码不会再给我们增添许多意想不到的麻烦了。”

　　心腹手下来俊臣，低着头对伍媚说道。

　　“此子走就走吧，最好永远不要回帝都！待有一日，吾女主天下，他……哼！”

　　伍媚还是决定隐忍一番，待将来，把他碎尸万段！

　　至于夜奔于他的女儿安平，她也告诉了皇帝李知情况，两人商量一番后，为保存皇室颜面，只得对外宣布：安平公主近日因发疾病暴死，香消玉殒，这世间，已无安平公主此人……那些还在恼怒天后伍媚突然反悔不认的突厥使者，得到这个消息后，当即报回国内，数月后，两国在大阴山地带，爆发了一场空前大战，最终以周军斩首三万，取得完胜而告终。

　　……

　　数月后，炎热盛夏。

　　青州，海平县，田家庄。

　　站在高大棱堡的楼顶，一身短褂短裤的周鸣，踩着一双木制拖鞋，头戴一顶遮阳草帽，一身休闲打扮，双手扶靠在女墙豁口边缘，吹着清爽的河风，望着北面的弥天江水，不由感叹：“还是老家好啊，轻松自在，处处都好！”

　　“夫君，你在这里呀。”

　　一用手抱着微隆肚子的女子走了过来，看到男人后，欢喜地唤了一声。

　　“安平，你已怀胎三月，安心待在房间里休息即可，不要四处走动，尤其是这楼顶，怎可踩踏上来？”

　　周鸣过去扶住女人，一脸关心地责备了两句。

　　“呕~呕~”

　　女人弯下腰孕吐了几下，男人在她后背拍了几下，待她好过了一些，女人这才说道：“夫君，房间里待的甚是烦闷，去外面走动又热，还是这楼顶舒服些……”她眼里又满是情意地看着男人，一脸幸福道：“还有，夫君到了那里，安平便跟到那里，就是要缠着你！”

　　语气中，带着一股公主的娇蛮和任性。

　　“好啊，看谁缠的过谁？”

　　周鸣抱着女人，捧着她的玉脸吻了下去，舌头搅拌在了一起，若不是女人有孕在身，情到深处，两人可能都会合体一起。

　　回青州老家快四个月了，渡过最初几天的提心吊胆，并加强防备后，后面的三个多月，除了抽出部分时间处理家族各类事务，大部分的时间，周鸣不去写文著诗、不去指导漫画创作，反而和妻妾们厮磨一起，研究怎么增加受孕的概率。

　　研究成果就是：这几年已给他生下十个子女的八位妻妾（原先是六个妻妾，现在多了安平公主和庞彩儿，那个蜀州益章郡守之女的庞彩儿，与周鸣春宵一度后，一举中标，诞下了一子，受尽了横眉冷眼，在蜀州待不下去，泣泪写了两封书信给周鸣后，周鸣派人把他们母子接了过来），最近三个月时间里，肚皮纷纷隆起，有六人，又怀上了身孕，十分神奇。

　　实际上，成年女性，想成功受孕，需要掌握好时机，还得加上一定的运气，人为进行调控是不太可能的，因为谁也无法准确预料，女性的卵细胞，会在那个时间点排出来，受孕率最高。

　　还有前戏的准备、男女结合的姿势、爆发的时机……都有很深的学问在里面。

　　这些学问，只有老司机，才能窥探到一些皮毛；只有身经百战、理论丰富的大师，才有一定的发言权。

　　而这个方面，几百年游戏时间，经历过无数女人、生育过无数子女的周鸣，则是专家中的专家、权威中的权威。

　　他可以做到在不采取任何安全措施的情况下，避开最危险的几个时间点，调整姿势，既保证释放自己的同时，也对女人没有任何影响。

　　如果他想多要一些子女后代，他几乎可以做到枪枪上靶，枪枪十环！

　　不过，即便摸索出了这些规律，周鸣也没按着这些规律去做，而是一切顺其自然，不会那么刻意。

　　毕竟，女人不是生育机器，一些女人的体质，生育后代会有巨大风险，且怀胎十月，异常辛苦，一朝分娩，如鬼门关前盘旋，经历过多次子存母亡、母子双亡惨剧的周鸣，做的更多的，反而是尽力去避免这些悲剧。

　　况且，一个后代，才10个成就点，还要付出巨大教育成本，费尽精力培养。

　　所以，对于后代数量，周鸣都会控制在一个范围，不会太少，也不会太多。

　　不过，这一局，他打算多生养一些子女，计划要一百个左右，成为名副其实的“种马”。

　　因为，彻底得罪天后伍媚之后，即便她现在还没有发起打击报复，但将来也肯定是会秋后算账的，大周此地，他恐怕会失去立足之地，前期为了出名，付出的那些投入，很可能会打了水漂，二三十年后，他可能就不为大众所知，成为过气“明星”（声望是有时效性的，人们的记忆也会不断遗忘更新，如现代社会，二十年前火遍全国的明星，现在还有几个人认识）。

　　所以，周鸣现在的经营重点，还是转移到了海洋战略上面，尽量多开拓一些土地，多生育一些子女，管理那些岛屿。

　　此外，他还得想办法多搞一些殖民，弄个几百万移民，弄到蓬莱仙岛上去，再从这些移民头上，刷个几百万声望点，这差不多也能达到通关条件了。

　　所以说，鸡蛋还是要放在自己的篮子里，才可能孵出小鸡，放别人的篮子里，迟早蛋打鸡飞！

　　……

　　“安平，过几日我要出海一趟，带兵去打那高济国，你在家好好养胎，最多两月，我就会回来陪你。”

　　长吻结束后，周鸣对怀中的女人说道。

　　两年前，田家的海外拓殖舰队，在高济国领属的齐洲岛上，建了一个中转港口后，港口动土建设期间，就遭到了当地官府的强力阻扰，高额租金都打发不了，最后爆发了武装冲突，当地官府，死伤了一百多人，然后冲突规模不断扩大，从一开始的动用官府衙役，到出动岛上驻军，再到全岛动员，征调五万民兵大军，围攻“威海港”……都在火枪队面前，惨败而归，上万死伤，只换来港内驻军，个位数的伤亡。

　　高济国朝堂得知这个消息后，当然不会善罢甘休，高济国王，当即遣大将领五万精锐大军，率舰队渡海而来，水陆两军并进，岛上官民团结一心，坚壁清野，把“威海港”团团包围，虽无法攻杀进去，却也能将其饿死困死……这些策略，还真产生了一些效果。

　　所以，威海港被围困后，田家迅速做出了回应，周鸣也亲自参与了布置，准备了一个多月，调集了10艘排水量过三千料的大船，装备大量火炮，编成了一支海军舰队，准备几天后出征，解威海港之围。

　　特别要说一下，这支舰队的主力旗舰，是一艘刚下水不久、建造用料达到5000料、使用铜铁铸件重量超过一百吨的“战舰二型”军舰的首舰，起名“天鸿号”。

　　这艘旗舰的舯部两侧，一共放置了三排108门火炮，可打十斤炮子，射程超过三里，可使用实心弹和带有延迟爆炸效果的开花弹。

　　不仅如此，成熟可靠的【蒸汽三型】蒸汽机，去年成功投产之后，首先就在这艘“天鸿号”内，装了两台，虽然功率加起来只有200马力，但这点马力，已可让这艘巨舰顶风逆行，顺风时，更奇快可比。

　　周鸣相信，哪怕是只派这一艘旗舰过去，也足以解威海港之围。

　　“夫君，你去吧，刀箭无眼，大海风浪难测，你还是要注意小心一些。”

　　女人温柔说道，了解到这个家族的大部分秘密后，震动吃惊之余，对于爱郎的事业，她当然只有放心和支持。


第44章 元浩苏文

　　天圣廿八年，八月七日。

　　海平县以东海面，一支以一字队形前进的舰队，扬起船帆，顺着海风海浪，以平均十节的较高航速，向东行去。

　　海风拂面，站在旗舰最高的甲板平台上，手里拿着一杆黄铜望远镜的男子，看着茫茫一片的海面，看着后方九艘庞然巨舰，以及脚下“天鸿号”，顶部烟囱冒出的滚滚黑烟，不由感慨：“只用十七年时间，就打造出了一支这样的舰队，这世界科技水平，其实本来就不低。”

　　周鸣心想，如果他不去文渊书院进学、不去天下游历、不去帝都装逼，而是把这将近十年的时间精力，全部放在科技树的攀爬点亮上，脚下的这支舰队，不仅规模会扩大十倍，还能全部装上【蒸汽机】。

　　因为，在这个世界发展科技，优势实在是太多了：大一统的和平环境、可自由流动的人口、数千年文明发展积累的发明、无数能工巧匠流传下来的精良技艺，以及科举取仕制度下，基数较大的高素质人才，加上丰富无比的自然资源……任何元素都不缺乏的前提下，想在这个时代点燃工业文明的火花，几乎就是捅破几层窗户纸的事。

　　而在这个世界，周鸣只用了十几年，就取得了副本《领主的纷争》需要三十年积累才能取得的科技成就。

　　甚至，周鸣有预感：如果他后期把大部分精力都放在种科技树上，五十年时间，他完全有可能让这个世界，进入蒸汽与半电气化时代，铁甲军舰、速射机枪、内燃机车、无线电报甚至是广播电台，都能研制发明出来……只要周鸣的手中，有足够的科研人才和科学家，根据他提供的研究方向和原理模型，这些科技产品，一定能很快实现出来。

　　但这样一说，周鸣前面花了大量时间做的那些事情，好像显得多此一举，纯属浪费时间。

　　实则不然，周鸣做的那些事情，其实有着极大价值，譬如遍布大周天下十州，建立近两千个网点，利用信鸽体系，可在一个半月内，做到在《子华文集》上，刊载同一篇文章的子华书屋，在这个时代，简直如同BUG一般的存在。

　　只要子华书屋，不被最高统治者视作眼中钉，不欲拔之而后快，他之前所作的种种努力、拼命积攒出的名气，就还有用武之地，都不会白费！

　　不过，当前的子华书屋，还只是经营跟文学有关的内容产品，还没涉及到其他东西，一旦周鸣启动第二阶段的“子华书屋计划”，在知识界与统治阶层中引起的震荡反弹，恐怕会超乎他的想象。

　　但这个时机还没到来，现在的周鸣，主要目标和精力，还是放在了蓬莱仙岛的移民拓殖上面。

　　还有，扫除掉几颗挡在拓殖计划面前，不自量力、主动寻死的拦路石头！

　　……

　　齐洲岛，最南端的一个尖角。

　　一座即便加上半月形的海湾，占地面积也不到五百亩的小型港口，受到了密密麻麻的军队围攻。

　　港口外的海面，数百艘大小不一的战船，布了三层封锁线。

　　港口北面的陆地，营帐连绵，旌旗密布，数万军民，操作攻城武器不停攻打，日夜喊杀声震天，有种不破此港、誓不罢休的高昂气势。

　　港口棱堡内的驻军，只不过800人而已。

　　“这些高济棒子已围困两个月了，攻城势头怎么还这么猛？这么小的一块土地，真值得死上几万人？”

　　棱堡城头，负责威海港守卫的守将田志清，是个二十多岁的年轻男子，此时他紧皱眉头，难以理解，这些高济棒子的脑袋里面，是不是都塞满了石头，只想着硬碰硬，不粉身碎骨，永不回头？

　　“团长，堡内的弹药剩下不多了，弟兄们也死伤了五十多人，照这个情况，弟兄们最多还能坚持三天，如果援军还不到……”手下一名连长一脸担忧道。

　　“援军一定会到的，信鸽前日就已送来了消息，支援舰队已经出发了，这两日，援兵一定会到！”

　　“船，好大的船！援兵，我们的援兵到了！”

　　田志清安抚的话语刚说完，站在瞭望台上、用望远镜进行观察的士兵，忽然激动无比地叫了起来。

　　“好！”

　　众人齐齐大振。

　　……

　　海面上。

　　高济国水师舰队中央，一竖有高大旗帜，一艘足有十丈长的旗舰甲板上，一名四十多岁儒雅中年将领，头戴三山帽，一身白袍，手按佩刀，目光灼灼盯着前方那座港口，心里的底气，越来越足。

　　已经围攻两个月了，这座城堡，这几日应该就能攻破下来了，因为这座城堡，最近射出的火力越来越弱，那种一炮能轰死数十人的恐怖粗管状武器，已多日没喷发过了。而城堡上的守军，使用那种细管状武器的频率，也下降了许多。

　　之所以如此，一方面，是那种黑色粉末的数量不多了，另一方面，那些管状武器使用的次数太多，会出现炸膛事故，要降低黑色粉末的装量，才敢放心使用。

　　这又会降低那种武器的杀伤力……

　　中年将领，为什么了解的这么多？

　　因为他是高济名将，元浩苏文，他出身高济名将世家，十六岁便开始领兵作战，二十岁时，单独领军十万，曾把三十万周国大军打的五战五败，连退百里，二十二岁，就成了高济国的兵马总元帅，带领二十万军队，与第四次入侵的大周军队鏖战半年之久，久持不下。

　　若不是大周战神苏烈，出奇兵围困了高济王都，逼降了高济王，否则他也不会落得隐姓埋名深山二十四年、日日活在耻辱之中。

　　直到最近，才被新国王三顾草庐，请出了深山。

　　只是没想到，他一出山，就接到了这么一个看似容易，实则无比艰巨的任务。

　　尤其是那些从未见过、威力恐怖的武器，元浩苏文初次见到，惊骇万分，差点想重新归隐，逃离这个面目全非，让他感觉完全不是原先世界的世界。

　　不过，名将的心理素质，还是远超一般的庸碌之辈，再看到港口内的驻军，只有区区几百人，元浩苏文很快调整了心态，全力转动脑筋，交手的过程中，不断研究这支军队，想出应对之策。

　　付出上万人的死伤代价后，元浩苏文终于找到了最有效的应对办法，就是“坚壁重围，消耗疲竭”，待这支军队弹药耗尽，再一举歼灭！

　　此外，元浩苏文想尽一切办法，杀死两名堡内士兵，夺得其尸身上的那种管状武器实物，以及若干火药、子弹后，马上带人研究透这种武器杀伤原理的元浩苏文，狂喜无限，因为这种武器，并不非常复杂，只要知道这种黑色粉末的配方，类似武器，高济国也能制造生产出来。

　　只要生产出的管状武器质量，跟这些守军手里所用武器相差不多，高济国，也能征服万国！

　　到那个时候，便是那强大的大周，也会亡于高济，大高济国，将占有一切疆域，成为宇宙第一大国！

　　他元浩苏文，也将一雪前耻，踏马周国中州，登上帝王龙座！

　　当然，一切的前提，还是攻下前面那座港口城堡，消灭……不，尽量活捉堡内的守军，拷问出黑色粉末的配方！

　　“诸位勇士们，大高济国是这个世界的第一大国！这个世界，没有我们攻占不了的城池，没有我们征服不了的土地！我们的祖先箕子，统治过这个世界，作为他的子孙，我们也能统治这个世界！”

　　元浩苏文站在船头打气高呼，甲板上听到他激励话语的将士们，都满脸激动，热血沸腾，一起振臂欢呼。

　　“高济万岁，高济无敌！”

　　受到感染，旁边数百船只上的将士，也一同欢呼。

　　这欢呼声之大，盖过海浪，惊散鱼群，如同雷鸣，天下无敌。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一阵轰隆的声音突然响起，瞬间把这片欢呼压低了下去。

　　还沉浸在欢呼声中的元浩苏文，猛然一惊，然后又听到“砰砰砰砰砰！”的剧烈爆炸声，四周水柱四起，火光冲天，脚下旗舰摇晃剧烈，如一位惨遭肌肉大汉蹂躏的柔弱少女，船体发出惨叫呻吟，随时有裂开进水的风险。

　　“怎么回事？”

　　扶着栏杆，好不容易站稳的元浩苏文，扭头向后一看，登时喷出一口鲜血！

　　他看到了什么？

　　十艘如同小山一般的巨型战船！

　　最小的一艘，都是自己所乘旗舰的两倍还大。

　　这些战船，横列成一字队形，以侧面迎敌，发出轰然巨响，喷出排排火光。

　　定睛看去，一片白烟散去后，他竟看到，每艘巨船之上，都安装了数十门口径硕大的管状武器，不停轰打，己方中弹船只，非焚即碎，火光冲天，浓烟滚滚中，己方士兵，哀嚎一片，不断落水。

　　偏偏还无法反击，因为己方船只所使用的武器，多是床弩弓箭，射程太近，还不及对方管状武器的十分之一。

　　这时的海战场面，如饿狼扑进绵羊群，吊打，屠杀，仓皇逃窜。

　　“撤！快撤！”

　　元浩苏文吐着血下达命令，跑进船舱，拿鞭子拼命抽打划桨水手，叫他们赶紧用力！

　　……

　　“敌军主将，定在那艘大船上，追上之，击沉之！”

　　拿着望远镜，观察海面敌情的周鸣，看到那艘逃窜大船后，下达了追击命令。

　　“轰轰轰轰！”

　　有蒸汽动力加成的天鸿号，很快追上了这艘大船，火炮只进行两轮轰击，这艘大船，就漏水缓缓沉了下去。

　　击沉这艘船后，船上士兵，还抓到了一名特殊的俘虏，因为这名俘虏会说商话，周鸣就让士兵把他捞了上来，问他叫什么名字，对方一脸拽屁，说他身份高贵，要先知道周鸣的名号。

　　周鸣报上了自己的大名。

　　“原来是名震大周的子华先生，久仰先生大名！我乃元浩苏文，没想到竟会在此地与子华先生相会，幸哉！幸哉！”他热络地套着近乎道。

　　“你就是元浩苏文？”

　　周鸣和他交谈了一会，忽然想起了苏烈老将军曾对他的评价：“天下名将，可入前三，果敢顽韧，大周劲敌”，说此人百折不挠、顽强坚毅，不能杀之，将来必成大周后患。

　　想了想，周鸣中止了客套，对他说道：“苏文先生，你是一位英雄，英雄当有英雄的死法，我这里有种名做‘炮决’的处决方式，行刑时，将人置于火炮口，瞬间炸裂，粉身碎骨，毫无痛苦，正好照应了你这轰轰烈烈的一生……”

　　“田子华，我名扬天下时，你尚乳臭未干！你敢杀我？你也配杀我？放了我，快放了我……”

　　“轰！”

　　一声巨响，结束了这位当世名将的聒噪。


第45章 加速开拓

　　消灭封锁港口的高济国舰队后，十艘巨舰又对着岸上敌军阵地一阵狂轰，再依次靠上码头，3000名全副武装的田家族兵，踩着踏板下了船，分成三队，操作火枪，奔跑射击，只用半天时间，就歼敌一万、俘虏两万，解了威海港之围。

　　“少爷，志清无能，竟劳烦少爷亲自救援于我？”

　　港口棱堡守将田志清，见到周鸣后，扑通跪在他的面前，满是污黑疲倦的脸，流下几滴感动的泪水。

　　“不用跪。”周鸣赶紧把他扶了起来，安慰他道：“是我来晚了，叫你们受苦了，下去好好休息，港中一切事物，现在都由我来处理。”

　　“谢少爷！”

　　守军们都松了一口气，甚至有人一口气彻底松下去后，身体一歪，直接昏厥了下去。

　　……

　　三天后。

　　威海港又来了一支庞大的舰队，以商船运输船只居多，足有七十五艘，上面满载着海量的各类物资，还带来了青州三十六个加盟家族（这几年又加盟了几个家族），拼凑出来的两万壮丁和一万兵马。

　　这两万壮丁的作用，是为了扩建港口，计划要在三四年内，把威海港的规模扩大十倍，再建几个深水码头，令其可停泊万料以上的大船。

　　一万兵马的作用，当然不是用来加强防备，保护这座港口，根本用不了这么多人，这些全面装备了胸甲钢弩、以及少量鸟铳的兵马，主要的作用，就是配合田家的火器部队，彻底占领这座面积达十万平方公里的齐洲岛，再任用文官施政管理，协助镇压岛上不服的各方势力。

　　对高济国，周鸣彻底失去耐烦了，这个一根筋一样的国家，就是欠抽，就是要揍！

　　这个王国，集体神经质般的上层，对一个占地不过五百余亩的港口，都无法容忍，拼命攻打，陆续填进了几万条人命，竟还没有觉悟，还要加注。

　　所以，原本只是想借一块土地，建个中转港口的周鸣，这次彻底改变了注意，准备先拿下齐洲岛，完全控制这个面积巨大、气候温和、有大量草场耕地的岛屿，再以整个大岛作为中转站，以岛上的人口、土地、矿产为协助，方便物资的收集，加快蓬莱仙岛的拓殖。

　　如果高济国还不服，还要派遣大军前来征讨，正好，周鸣这里严重缺乏奴隶和丁口，来多少，收多少，尽量俘虏，送到矿山庄园，给他压榨成粉。

　　后期，如果还严重缺乏人口，周鸣甚至准备主动出击，派兵去高济国扫荡劫掠一番，捕获一些人口，送到蓬莱仙岛，为海外拓殖事业添砖加瓦，贡献力量。

　　如果高济国的人口不够，旁边的百罗国、瀚海国以及北方的野人部落……也都将会是周鸣的目标，到时候会有大量捕奴队出动，那里人多，就去那里。

　　而这些外国俘虏，或异族的人口，在周鸣设计的拓殖体系中，是属于最廉价的消耗品，被他划拨到了“奴工阶级”，基本不享有任何人权。

　　而从大周本土招募而来的平民、工匠和士兵，则是属于第二梯队的“自由民”，在拓殖体制中，等级地位较高，财产、人身安全、生存权利得到保障，还有丰厚的薪酬待遇，保证衣食无忧。

　　这些“自由民”，会成为未来蓬莱仙岛的根基，乃繁荣之本，至关重要。

　　海平田家，和另外三十六个加盟家族，则是蓬莱仙岛拓殖体系中的“贵族阶层”，这些家族，提供军队和资金，调集物资和人力，参与拓殖岛屿的经营和管理，最终成为各个岛屿的“统治阶级”，当然无可厚非。

　　所以说，这三个人口阶层，各有使命、各司其职，各阶层都比较固化，中间流动性较少，运转时间一长，肯定会产生各种问题。

　　不过，在创业初期，这种结构稳定的阶层体系，反而是好处多于坏处，优点大于缺点，利于提高拓殖的效率……

　　于是，拿下齐洲岛后，之后的四年，周鸣亲自参与的“海外拓殖计划”，拓殖速度得到极大加快，效率翻倍提升。

　　这四年时间里，蓬莱仙岛得到移民拓殖的岛屿，从5个，增加到了23个，总面积超过了三十万平方公里，各阶层的移民总人数，超过了一百万，除了一些生产工具，需要船运，大部分都能保证自给自足。

　　这四年，田家的探险船队，在蓬莱仙域，勘探标注的岛屿，也超过了三千个，其中四五百个岛屿，都是资源丰富、有重大拓殖价值、值得大力开发的岛屿。

　　因为，这些高价值岛屿中，有的，上面有储量丰富的金矿、银矿；有的，上面有海量的铜矿，或品位极高的铁矿、锰矿、铅矿等等。

　　还有土壤肥的流油、分布大量硫磺资源的火山岛，也有几十座之多。

　　周鸣自己，则把那几座战略价值最高的岛屿，全部攥在自己手中，提前派人驻守，视为禁脔，决不允许他人染指！

　　因为，这几座岛屿，有座黄金储量达到5000吨的“黄金岛”，一座白银储量超过10万吨的“白银岛”，一座硝石资源过亿吨的“硝石岛”，以及一座处于蓬莱仙域南部边缘，面积约五百平方公里，上面寸草不生，布满了厚达几十米鸟粪的“粪石岛”。

　　还有一个面积近15万平方公里，岛上生活着一群人数可能在三四百万人以上的野人国度，这个野人国度，周鸣给其命名曰：卑狗国。

　　卑狗国里的野人，自然被周鸣称为卑狗人。

　　卑狗人，身体瘦弱，个头矮小，平均身高一米四五，生产生活原始落后，其上层残忍暴虐，下层胆小懦弱，一个千人卑狗部落，只要你能打败这个部落中的最强者，另外的999人，包括那个被击败的强者，都会听命臣服于新来的最强者，绝不敢反抗。

　　所以，这座上面有个卑狗国的“倭奴岛”，也成了周鸣眼里的禁脔，谁也别想染指。

　　“卑狗人敬畏强者、服从强者的性格，太适合用来搞工业化了，只要给他们吃口饱饭，他们就是终生不会反抗、不会偷懒抱怨、只会埋头干活的最佳奴工……这种人口资源，简直比黄金还要稀有！一定要把这些卑狗人，全部合理地利用起来，填满无数庄园和矿山。”

　　另外，这四年期间，随着成熟好用的【蒸汽三型】、【蒸汽四型】蒸汽机的大批量投产，尤其是配备蒸汽动力的机帆船数量，越来越多后，运输补给的时间，比原先两三个月才能运输一趟的风帆船，减少了一半还多。

　　加上也能提供大量物资补给的中转岛屿齐洲岛，又缩短了一半的航程……海外拓殖的效率，怎么可能不翻倍提升？

　　到了最后，仍在限制拓殖速度的，就是奴隶人口和大周移民的数量了。

　　……

　　天圣三十二年，九月。

　　高济国，王都开京城。

　　“轰！”

　　一声巨响，开京城的城门被火炮炸开了，城外三万大军一拥而入，面带兴奋，吼叫着冲入这座拥有十万人口的繁华王城，遇反抗就杀，见财宝就拿，看到漂亮女人就啪……当然，只有貌美到一定程度高济女子，才有被啪的资格。

　　毕竟，这是一支文明的军队，有严明纪律的军队，这支军队的军纪规定：淫辱女子不得超过两人，事后应娶之，过则重罚！

　　城破后，清瓦台王宫乱作一团，高济国王命人收拾金银细软准备跑路，刚逃到宫门，就被迎面而来的“殖民军”堵了回去，只得脱下王袍，在宫内玩起了捉迷藏，最后还是被揪了出来，带到了周鸣面前。

　　“勿杀寡人，勿杀寡人！寡人有财宝百万，寡人有美人无数，愿赠与各位英雄，只要各位英雄从寡人之国撤军，任何条件，寡人都答应之！”

　　高济王两股剧颤，拼命求饶，说到后面，裤腿湿痕一片，传来一股腥骚，竟是被吓得尿了裤子。

　　“送到琉球岛当奴工吧，这个国王身体强壮，为拓殖事业贡献个十几年体力，应该不成问题。”

　　周鸣对一旁的副手吩咐道，懒得搭理这个高济王了，因为这四年时间，这个高济王，又发兵攻打了齐洲岛两次，送了两波人头，反遭逆推，被两次掠走数十万人口后，还不放弃，竟派出外交使节，前往大周帝都哭泣求援。

　　幸好这些外交使节，全被截杀在了青州，否则，不知会给周鸣带来多少麻烦。

　　这也激怒了周鸣，他当即带兵杀进了开京城，不仅要掠夺这座王城的全部人口和财产，还要收拾这个高济王，把他贬为开拓奴工！

　　处理掉高济国王，殖民军继续在王宫内搜索。

　　“少爷，弟兄们找到了两位美人，想把两位美人献给少爷。”

　　“不用了，你们自己享用吧。”

　　“少爷，这两位美人长在太美，弟兄们不敢享用，特献给少爷。”

　　“哦，带过来给我看看。”

　　不一会，看到站在面前的两位美人，受到惊吓，如同绵羊的样子，原先对高济女子，不是特别感兴趣的周鸣，心里一动，把她们收了下来。

　　她们确实是太美了，一个长得像郑秀晶，一个长得像全智贤，都是天然的未整容版本，气质出众、声音娇甜，周鸣都感觉有些把持不住，更别说那些普通士兵了……当然，那些士兵也都知道分寸，这种级别的美人，绝不是他们能染指的。

　　第二天，日上三杆。

　　鏖战了一夜的周鸣，从高济王原来睡的那张床上爬了起来，拨开搭在自己身上的粉臂玉腿，又一眼看到两位熟睡美人，脸上带着泪痕和满足的样子，下体一硬，举枪便刺，又让大床摇晃了一个时辰。

　　“高济女子，果然厉害，在家里，我一次可战平五位妻妾，这才两位美人，就叫我身体有些吃不消了，我才二十七啊，肾应该是还行的……”

　　好不容易起床后，揉了揉异常酸痛的腰，周鸣决定，从今天开始，必须要加强养生了。


第46章 皇帝重病

　　十日后。

　　攻下了高济国王都开京，掠走十万人口，周鸣带着大军，自仁川港乘船回到了齐洲岛。

　　当然，直接端掉一个国家的首都，一波带走这个国家的全部核心高层，可以预见，周鸣一走，这个国家肯定会乱的底朝天。

　　而拥有五百多万人口的高济国，如果太乱，造成人口大量消减，这并不太符合海外拓殖集团的利益……人口也是一种宝贵资源，虽可以再生，却不像猪牛马羊，增长周期实在太过漫长。

　　所以，如同吸血鬼养的血侍，不希望高济国这个“血袋”一下干涸的周鸣，派了三千精锐大军，定期轮换驻守开京。

　　另外，他还留了两个“狗腿子”本地家族，充当带路党，协助建立新的政权体系，对高济国进行统治和管理。

　　这两个狗腿子家族，都是周鸣临幸的两位高济美人身后的亲族，周鸣抬举这两个家族，是看在两位美人侍候的十分卖力、花样繁多、让他内外皆爽的份上，才赐下了这场泼天的富贵。

　　所以，说句现实点的：容貌，才是一个女人最大的资本，不只是在看脸到让人绝望的现代，便是在古代，颜值，也是绝大多数女人，赖以晋升上位的唯一通道。

　　不过，这两位美人，周鸣都放在了齐洲岛，没有带回海平老家，主要是想避免后院出现争风吃醋，因为这几年，为加强与三十六个加盟家族的合作，他又纳了十几房妾室，雨露分的少了，原先的妻妾们肯定不高兴，这次又带两个回去，还长的那么漂亮，那么有异国风情……周鸣猜测，他可能会挨打。

　　……

　　天圣三十二年，十月下旬。

　　办完事回到海平县田家庄，刚想洗个大澡，去去身上风尘的周鸣，妻子李安平急匆匆地找到了他，满脸悲戚，直接扑进他的怀里呜呜大哭起来，十分伤心。

　　“安平，你怎么了，出什么事情了？”

　　周鸣微微一愣，拍了拍女人的后背，一脸不解地问。

　　“父皇、父皇他生重病了，姐姐说父皇的头痛症突然又犯了，比以前更严重，昏迷了很多天，嘴里还经常喊着‘安平，安平’，呼唤我的名字……夫君，我要回帝都一趟，看看我的父皇！”

　　说完，李安平泪如雨下，伤心到不能言语。

　　“陛下的头痛症又犯了？”

　　周鸣十分吃惊，因为几年前，皇帝李知那种令天下无数名医都束手无策的头痛症，神奇般好了后，一连四年，皇帝李知的头痛，再也没有爆发过一次不说，处理国家政务高效英明，连续上朝天数，也创造了历史记录。

　　只是没想到，前段时间，皇帝李治，收到从西域都护府传来的一份捷报后，身体就出现了一点意外。

　　这份捷报是：大将高仙芝，在西域恒罗斯城，率五万周军与二十万拜火帝国军大战，以少胜多，以较少伤亡，取得了斩首十二万的大胜！

　　此次恒罗斯之战，是大周与拜火帝国进行的第二次会战。

　　十年前，第一次恒罗斯之战，大周军队，因为遭到了黑汗国军队临阵背叛，五万大军，全军尽没，以山地作战专家闻名的大将高仙芝，仅带数十骑逃亡，回国后即遭到朝廷贬斥，沉沦荒废多年。

　　三年前，皇帝李知重新启用了高仙芝，让其用三年时间，重新训练出了一支山地军，再次远征西域，与拜火帝国，争夺帕米高原地区的霸权。

　　卧薪尝胆多年、苦苦等待机会的高仙芝，没有让李知失望，用一场痛快淋漓的大胜，一雪前耻不说，还带兵屠尽了黑汉国数十万人口，西域诸国，惊骇臣服，重新奠定了大周霸权。

　　就是这份捷报，让皇帝李知，振奋不已，走路速度快了许多，没注意脚下，一不小心，绊到了大门门槛，摔了一跤，脑袋重重磕在了地上……

　　也就是从这刻开始，皇帝李知，陷入了昏迷不醒，只能躺在床上养病，一切政务，交给天后伍媚处理。

　　周鸣也猜测，皇帝李知得的头痛症，可能是类似于“脑溢血”的疾病，这个时代称之为“中风”，是大脑中血管破裂，血液积压在颅内，排不出来，可能一下死不了人，但肯定会影响大脑正常功能。

　　而且，这是不治之症，除非能做个开颅手术，把积血放出来。

　　而以这个时代的医疗条件，给病人做开颅手术，半点成功概率都没有不说，即便有位神医说有把握，也不可能有亲属会同意做这种手术。

　　故而，头痛症再次爆发、且更加严重的皇帝李知，除了躺在床上养病，寄希望于奇迹再次出现，是亲属们能为他做的唯一事情。

　　父亲病到了这个程度，自小孝顺贴心的妻子李安平，不担心是不可能的，姐姐长平公主，也给她写了封信过来，说父皇对她念念不忘，希望她能回去，看看最思念她的父皇。

　　“好好，别哭了安平，我马上带你回去，一起回中州看望父皇！”

　　周鸣抱着她安抚了好一会，女人这才哭泣稍歇，然后赶快命人收拾好东西物品，还带上了快满四岁的儿子田安，当日便启程出发，赶往中州帝都。

　　“明皇陛下，希望你能平稳渡过这一关，我的心里，你已接近千古一帝，如有可能，真心希望你还能再多活几年。”

　　坐在晃动不已的四轮马车中，怀里抱着平妻安平的周鸣，喃喃自语，发出一声感慨。

　　千古一帝！

　　如此之高的评价，从周鸣口中说出，是因为皇帝李知，在他头痛症完全消失的四年里，做了几件完全称的上是“名垂千古”的明君之举。

　　譬如在农业领域，他根据周鸣提供的方法建议，在全国大力推广新式农具，为了增加国家的牛马保有量，在北方多州，鼓励推广“农牧结合”式农业耕作模式……当然也遇到了一定阻力，但看到切切实实的好处后，大周农业改革，取得极大成功。

　　还有工商领域，他看了周鸣专门给他写的《生产力论》后，被“效率至上、物质即国力”的理论深深吸引，尔后不顾群臣反对，提高了工人、商人的社会地位，先后颁布了《鼓励工商令》、《开矿令》，首开先河，封了几个负责完成国家重大工程项目的大匠为官，朝堂一片哗然，但反对声浪，还是被他压制了下去，然后在工部内，设立了“大匠监”，给予高薪美屋，安置了这些封官大匠。

　　在最重要的军事领域，他也听从了周鸣的一些意见，进行军事改革，更新武器装备，想出各种办法，提高职业军人待遇，加强训练，提升军人战斗力，并颁布了《军人优待令》、《军人荣休令》，两份条令规定：入伍参军者，其家人可分得30亩低税田，职位越高，分得低税田越多，且只要军人服役年限，达到二十五年，便准许退休退役，国家每年都会给其发放退休金，荣养至老。

　　这两份条令，虽给国家财政带来了巨大压力，但一经推出，边防军团士气暴涨，高呼万岁，民间报名参军的人数，陡然暴增十倍，一些落后地区，甚至出现了贿赂招兵官吏，蒙混过关的现象……

　　以上军事改革，结出的最耀眼的成果，便是第二次恒罗斯之战。

　　此战，五万周国大军，以堂堂之阵，正面硬刚二十万拜火帝国军，取得斩首十二万的大胜，打得其全面崩溃不说，自身伤亡还不足五千。

　　可能有人会问，周鸣不是得罪死了天后伍媚么，他怎么跟皇帝李知关系这么热络？还有机会指导他这么多强国强军之策？

　　原来，自安平公主夜奔周鸣之后，思念女儿且放不下心的皇帝李知，作为一个父亲，即便再生气，他也不可能不闻不问，不久后，就派了太监马德喜来到青州，探望女儿安平，看到一切皆好，公主殿下还怀了身孕，太监马德喜当即带着安平公主和周鸣各写的一封书信，以及许多厚重礼物，回报给了皇帝李知。

　　自此之后，逢年过节，双方都有礼物、书信来往，外孙田安出世后，为了让李知看看外孙的模样，周鸣还用铅笔，画了不少母子俩的漫画，讲了不少有趣生动的故事，皇帝李知看了漫画后，哈哈大笑，看女儿过得这么幸福，他心里那点怨气早就不见，周鸣这个便宜女婿，也捏着鼻子认下了，书信里，常对他也以“爱婿”称呼。

　　皇帝李知也知道，自己这个“爱婿”，是天才第一奇才，所以，在处理国家政务的过程中，他遇到什么棘手的问题，多次跟天后伍媚争吵，经常郁闷地发现，他辩驳不过伍媚时，也突然想起了这个“爱婿”，于是就动笔写了封“问政信”，问他有没有什么独到见解。

　　果然，他没有失望，周鸣的回信里，一番针砭时弊后，总是会提出不少叫他眼前一亮的意见建议，可行性、可操作性相当之高，他按照这些意见建议行事，漂亮地做成了几件事情后，不仅天后伍媚，感觉有些看不透他了，百官群臣，更多次发自肺腑，整齐一致地大呼：“圣上英明”。

　　当然，做了几年“英明皇帝”的李知，也知道保密的重要性，除了太监马德喜，谁也不知道，他私下跟田子华有书信联络，不然要是被天后伍媚发现，不知会秘密处死多少人。

　　而且说实话，骨子里有些胆小懦弱的李知，对这个同床共枕了三十多年的皇后，打心底感到害怕，这个女人做过的一些事，有时连他都感到毛骨悚然、惊惧异常。

　　即便如此，他也不敢杀了或废了她，一方面，是两人还有着深厚的夫妻之情，下不了手；另一方面，李知也不知道，这个女人，会用什么手段对付他，一旦他那么做了，等待自己的，可能是难以想象的报复。

　　……

　　二十多天后。

　　中州帝都，洛京城。

　　大清早，城门大开后。

　　一辆四轮马车以接近狂飙的速度，冲入了城池，然而在城内大道奔驰，连续闯了四五个交通红牌，扔下一把金叶子后，径直进入了大明宫。

　　含元殿，富丽堂皇的卧室内。

　　人头攒动，穿着绘龙绣凤华丽服饰的皇子皇孙们，济济一堂，都跪坐在一张大床前，面带悲戚，抽泣声连片。

　　“父皇，你怎么了？父皇，你的不孝女安平回来了！父皇！呜呜呜~”

　　在太监马德喜的带领下，飞奔进入卧室，一眼看到床上瘦脱了形的父皇李知后，李安平扑通一声跪倒在地，拉着父皇的手，撕心裂肺般大哭了起来。

　　看到这幕，房间内其他皇子皇孙们，皆一脸怒容地瞪着她，太子李杰嘴巴动了动，甚至欲出言呵斥：“你这不知羞耻的女人，还有脸回来？”

　　然而，床上的病人，突然睁开眼睛，说出一句清晰的话语后，众人怒容顿收，满脸惊诧。

　　“平儿啊，朕的乖女儿，你回来了啊……”

　　昏迷数十日的皇帝李知，苏醒过来了。


第47章 长平公主

　　皇帝李知虽然苏醒，但他的头痛病，是不可能好的了，且全身瘫痪，除脑袋和几根手指能动，跟植物人，没多大区别。

　　而且，李知先天体弱多病，今年已53岁，这在平均寿命其实并不长的帝王群体中，算是远远超过了平均线的一位。

　　要知道，就是他的曾祖父，在大周立国之初、打下了大半个天下的太宗皇帝李世明，也只活了52岁而已。

　　且李知在位已有32年，国力日盛，开疆拓土，不断取得对外战争的胜利，私下里有不少官员，称这为“治隆商魏、天圣盛世”。

　　所以，即便所有人心里，都十分悲伤遗憾，但已做好了一切准备。

　　便是文武百官，在一些国家政务上，除非是特别紧要的大事，其他事务，一般都不再向他汇报，免得激怒伍媚，破坏皇帝的安心疗养。

　　女儿安平，更是日夜侍候在父皇身旁，百叫百应，花容憔悴，身形暴瘦，众多皇子皇孙都看在眼里，有时连李知都于心不忍，说他身体无碍，叫她不要天天陪在他身边，去做她自己的事情。

　　可心怀愧疚的女儿安平就是不听，每日都寸步不离。

　　周鸣也在众多皇子皇孙仇视的目光中，多次过来探望皇帝李知，并结合他自己曾研究过的医术，征得李知和多名御医同意后，采用银针放血疗法，从他的脑颅中，放出了大半碗积血，还以一种名叫“曼陀罗花粉”的药物作为药引，配置出了一种“镇痛丸”，因药丸中含有的曼陀罗花粉，具有止痛镇痛的奇效，服用药丸后，李知的头痛程度，得到了极大缓解，说话都比以前利索了很多。

　　好在让天后伍媚松了一口气的是，周鸣医术水平有限，能做到的只有这么多，缓解一下病痛可以，彻底把皇帝李知根治好是不可能了，周鸣也私下给她透露：以皇帝目前的状况，最多，只能坚持两年了。

　　听到此话，天后伍媚，深深看了他一眼，脸上不知是悲是喜。

　　不过，一连在大明宫中待了数月，即便李安平孝心天日可鉴，周鸣医术高超，让皇帝病痛大为缓解，这对夫妇，还是不受众皇子皇孙们的待见，对他们，仍极度愤懑，背后多次声称：这对辱我皇族颜面的狗男女，真欲杀之，剁碎喂狗！

　　有一次，有几个皇子，看见周鸣去上厕所，便互相眼神示意，每人都拿来一根手腕粗的木棒，蹲守在厕所门口，门一打开，木棒就劈头盖脸地打了下去。

　　结果，这几个皇子，躺了一地，惨叫不已不说，还一脸惊恐地看到，面前这个怪胎，以手掌为刀，噼啪脆响声中，把几根手腕粗的硬木棒，削成了一段又一段。

　　由于刚刚斗殴中几名皇子的惨叫声太大，引来了宫廷守卫队，再听到几名皇子杀气腾腾的叫喊，武士们把周鸣控制了起来，把情况报告给了天后伍媚。

　　“你们的父皇刚重病不久，你们便如此斗殴内讧，成何体统，成何体统？”

　　看着跪在地上的几个皇子，手里抱着一个小孩的伍媚大怒，痛骂一顿后，命这几名皇子闭门思过十日。

　　十分意外的是，周鸣只是被她不痛不痒地骂了几句，并未处罚。

　　不仅如此，周鸣还一脸惊讶地看到，自己四岁不到的儿子田安，不知何时，跑到了天后伍媚的怀里，一口一个“祖奶奶”叫的十分甜蜜，一眼看到跪在地上的父亲，没有哭闹不说，反而一脸淡定说道：“祖奶奶，父亲是不是做错事惹您生气了？打他的屁屁吧，我不听话的时候，他就打了我的屁屁打了多次，祖奶奶一定要打的重一点！”

　　童言无忌的话语，引得伍媚捂嘴大笑。

　　原来，活泼好动的儿子田安，趁看管宫女不注意的时候，跑到了天后伍媚的宫殿中，一眼看到这个眉清目秀、灵气十足的外孙，伍媚颇为喜欢，一脸慈祥把他抱起，进行一番对话交谈后，这个外孙不怕她不说，反而异常聪明伶俐，嘴巴像是涂了蜜一样，比小时候的安平公主，还会讨她欢喜。

　　伍媚发现，这个既活泼聪明、又懂事善良的萌外孙，简直是那田子华跟女儿安平的集合体，伍媚甚至动了，把这个外孙放在身边，缓解心中孤闷的想法。

　　自然，不说爱屋及乌，看到地上又闯下令她头痛祸事的周鸣，原本对他并不太感冒的伍媚，看在外孙的份上，想了想，还是没有处罚他。

　　甚至，因为外孙田安的缘故，天后伍媚，对周鸣的观感，出现了较大转变，有几次还单独把他叫了过去，询问他对一些政务的看法，且这些政务，都是这几年皇帝李知大力推行的政策，推行过程中，出现了各类问题，令人十分头痛棘手。

　　而且，这些政策，并不是伍媚参与制定出来的，出了问题，她有些束手无策，又不想毁了丈夫制定的这些良政，给他人落下话柄，所以，除了丈夫李知外，她只能问政于她认为最有可能知道处理这些问题的那个人。

　　周鸣见她神情严肃认真，一脸急迫，似乎并没什么阴谋在里面的样子，便给了一些意见建议，出了不少让她眼睛一亮的“妙计”，伍媚依计行事，不久后，便十分妥当地处理好了这些问题。

　　这个过程中，多次被周鸣那天马行空般却又效果极佳的治政才华，感到惊艳吃惊的伍媚，一方面知道了丈夫李知，这几年为什么会如此英明果断，仿佛换了一个人；另一方面，动了爱才之心的伍媚，对周鸣这个便宜女婿，还想再大力拉拢一番。

　　她心里暗道：“田子华，若你能为我所用，以你之才华，我愿以宰相之位许之！”

　　若不能为自己所用，为了不让其发展成巨大隐患，即便此人是她的女婿，也还是要杀！

　　……

　　又过去了几个月。

　　这日，长平公主居住的永乐宫内。

　　大客厅内，一场只有两个人的宴会，正在举行当中。

　　本来，这场宴会，长平公主宴请的是妹妹李安平和妹夫田子华两人，但妹妹李安平坚持要陪伴父皇，所以，只有周鸣一人前来。

　　虽说是宴会，但现在是皇帝病重期间，不得过于享乐，故宴会之中，一切从简，没有珍馐美味，只有素菜数味，淡酒一瓮，也没有歌舞助兴，音乐表演。

　　“子华先生，长平敬你一杯。”

　　跪坐于主座之上，一袭低胸粉裙、手挽紫纱的长平公主，玉手托起手中酒杯，长袖掩嘴，优雅地喝下了杯中酒水。

　　“在下也敬公主殿下一杯。”

　　周鸣也举起了杯子，对坐在上首、容貌端庄艳丽的长平公点头示意，也饮下了杯中之酒。

　　聊了一些没什么营养的客套话过后。

　　“子华先生，我听妹妹安平说，你家中妻妾颇多，花心萝卜一个，后宅却甚是和谐，从无太大事端，不知子华先生可有诀窍教我，治一治我那几个日日不消停的男宠？”

　　长平公主抿嘴一笑，俏目看了他一眼问。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　周鸣先一口酒喷了出来，又剧烈咳嗽两下，拱手尴尬地说道：“公主殿下，男女有别，不可混为一谈，个中治宅道理，在下不好言谈。”

　　长平公主刁蛮说道：“哼！你是花心萝卜，我也是花心萝卜，如何不能言谈？我还听妹妹安平说，你精通房中之术，花样繁多，叫她又爱又恨，不知你可否传授长平几招，也品味一番，那蚀骨销髓的滋味……”

　　听到这里，一阵香风从背后袭来，不知何时，却是长平公主捧着酒杯走到了自己身后，面色陀红，呼吸微促，一只无暇玉臂，已搭在了自己的肩上，还轻轻揉了揉。

　　安平，你怎么什么跟你这个风流成性、需求旺盛的姐姐说？

　　你这不是在坑你丈夫么？

　　周鸣十分无语，心里吐槽了单纯嘴漏的妻子安平几句。

　　“公主殿下，在下有些喝多了，未免失礼，这便告辞！”

　　周鸣拱了拱手，想要走人跑路了，再不走人，他就要落入这个比自己还大三岁、府内养了八个男宠，却还经常在外搜寻可口“食物”的长平公主手中了。

　　甚至，在刚才进府做客的时候，周鸣还吃惊地碰到了一位老熟人——正是他费了不少心力栽培，前年突然宣布退出歌坛的“小鲜肉”张鹿，他竟出现在了这座宫中，成了长平公主的男宠。

　　此刻，又看到长平公主这幅无比饥渴的模样，知道自己也成了她“猎物”的周鸣，有些后悔同意来这里做客。

　　只是当时这个女人，提出要在永乐宫内，以好生款待一番妹妹、妹夫的名义，设宴招待自己和妻子安平时，周鸣没有想太多，就如约过来了。

　　而且，长平公主是皇宫内所有皇室成员中，私下里与周鸣夫妇的关系，最为要好的，帮他们说了不少好话……周鸣赴宴，也是为了对她表示感谢。

　　只是周鸣没有想到，这个帝都风评十分糟糕的女人，竟把她的欲望之爪，伸向了自己的妹夫。

　　“别急着走！”

　　肩上的玉臂用力按了一下，把他定在了那里，而后脸色鲜红欲滴的长平公主，缓缓扯开自己腰间的衣带说道：“子华先生，难道你还不觉得热么？那瓮酒里的‘合欢散’，药力该发挥出来了吧，你看我，都快要热死了……”

　　“你给我下了药？”

　　听到这话，周鸣这才感觉到了不对劲，身体突然变得燥热无比，下体几乎快要爆炸。

　　再看了看客厅中间的那瓮酒，他对脱的已只剩一件红肚兜的女人道：“我们刚刚喝的是同一瓮酒，你也喝了药？”

　　最后一件肚兜落地，女人娇吟一声道：“此酒名为合欢酒，男女皆可喝得，只是药力太劲，若半刻钟内，不得发泄，男子有爆体而亡之忧……我的好妹夫，快快与姐姐交合吧，我数年前便盼着这刻，今日总算是盼到了……”

　　“你这荡妇，我叫你尝尝我的厉害！”

　　药力作用下，终于忍到极限的周鸣，把面前女人打横抱起，将她衣裙撕的粉碎，自己衣服，更是三两下扯碎，露出精赤身体！

　　“啊！！”

　　一声惊天惨叫，女人高昂臻首，白眼一翻，差点昏厥过去，但她还是挺了过来，而后就是响彻永乐宫一夜的高亢欢叫。


第48章 内圣外王

　　“发明合欢散这种东西的家伙，特么简直是个天才！”

　　第二日早上，从一张雕凤大床上醒来，一把推开压在胸口的女子，光着膀子坐起身子的周鸣，郁闷地吐槽了一声。

　　合欢散，这种比伟哥不知还要强力多少倍的神秘药物，周鸣从来没听说过，而服用后，那种令血液加速、半刻内不得爆发，可能会爆体而亡的恐怖效果，简直是这个世界的医学BUG。

　　天才，只有天才，才能配制出这种效果惊人，叫他栽了一个大跟斗的药物。

　　“冤家，你对我真狠，我现在下面动都不能动了，你就不能温柔一些么？”

　　一只玉手在自己胸口点了两下，却是悠悠醒来的长平公主，带着一丝埋怨说道。

　　“谁叫你给我下药？你这女人怎如此放浪？我是你妹妹的丈夫，你竟能做出这等荒唐之事？我对你实无话可讲。”

　　周鸣摇了摇头，心里十分膈应，用手掀开被子，准备穿上衣服走人。

　　不过，下床找了一圈，除了一地的碎布片，一件完整的男人衣服都没有，花花绿绿的女人衣服倒是有不少。

　　看他忙碌寻找的身影，榻上的长平公主安静了一会，忽然对他说道：“五年前，我多次写信给你，邀你来我的永乐宫做客，却被你多次拒绝，对我爱答不理，反与我的妹妹安平关系热络……从那时起，我便盼着这日，与你做那想做之事……”

　　“你的脑中，除了这些事情，还有何事？正常之人，敢来你的永乐宫做客么？”

　　听到女人的话，正在翻箱倒柜的周鸣，转头对她说道。

　　“哼！我自知道你们男人是何心理，不就是见不得，我们女人，同时与多个男人苟合么？你们男人又好到那里去？五年前，我的宫中，尚只有三位与我兴趣投合的男宠，若不是你拒绝了我，我怎会到如此程度？若那时你不拒绝我，愿做我的驸马，我亦愿守那妇道，尽逐那些男宠，可你一次机会也不给我……”

　　长平公主无尽哀怨的话语，叫周鸣动作一顿，一脸古怪，心里吐槽：窝草，怪我咯？

　　良久，他才说道：“公主殿下，若你是男儿之身，这话说的还有些道理，可你是女人，女人和男人怎能一样？”

　　“怎么不一样？！”

　　长平公主立即反驳他道：“我母后对我说过，男人可做到的事情，我们女人也能做到，甚至可做的更好！我就是要向天下证明：没有什么事情，是除了男人以外，女人却不能做的！”

　　听到这话，一个名词从周鸣脑中冒了出来：

　　女权主义者。

　　这个长平公主，跟她的母后伍媚一样，都是这个时代，十分极端少见的女权主义者。

　　所谓女权主义，最具体的表现，就是特别好强，甚至比男人还要好强，要求男人能做的事情，她们也能去做，还要做的更好。

　　但要知道，这个时代，可是礼教盛行、对女性约束、压迫严重的男权时代，想要挣脱条框束缚，搞出种种大事情的女权主义者们，在这个时代，简直是要逆天般的存在。

　　“好吧，便照你的想法去做吧，公主殿下，请问能不能借两件男人的衣服给我，我得回去了，总不能这么光着吧？”

　　“那边最下面的那个箱子里，有一些我亡夫穿过的衣服，你拿出几件穿走吧。”

　　说到自己的亡夫，长平公主神色一黯，陷入一阵悲伤的回忆中。

　　其实，十几年前的长平公主，还不是这个现在样子，那时的她，天真烂漫，无忧无虑，容貌出众，十三四岁时，被曾吐番使者点名求婚，李知和伍媚，不希望爱女嫁到远方去，又不好直接拒绝，就修建了一座长平道观让她居住，借口出家，从而避免了和亲。

　　十六岁时，长平公主主动提出为自己寻找夫婿，她看上了城阳公主的二儿子薛绍，将其招为驸马，两人成婚之后，夫妻感情深笃，七年内，生育了四个子女，期间长平公主安分守己，并未有不轨事件传出。

　　后来，薛绍的兄长薛益，参与到了反对伍媚的“表奏废后”事件当中，事败薛绍受到牵连，被杖责一百后，饿死狱中，长平公主曾为丈夫奔走，苦苦向母后伍媚求情，都没有用，消沉了数年后，变成了如今这个样子。

　　所以，长平公主性格上的转变和塑造，天后伍媚，起到了主要的作用。

　　从那口布满灰尘的箱子里，拿出一件长袍披在自己身上，系上扣子腰带，整理一番发型后，周鸣对长平公主拱了拱手：“公主殿下，时候不早了，在下这便告辞……”走出数步，想起一件事情，他又转身回返问：“公主殿下，不知你这可有一些避孕手段？昨夜那事，还是小心为好……”

　　“哼！你们男人总是这样……”

　　长平公主白了他一眼：“我宫内有八位男宠，几年时间过去了，可见我有不小心？你放心便是，早有药物备好，等会便会服用。”

　　“那便好。”

　　周鸣点了点头，再拱了下手，大步离开了永乐宫。

　　看着那个渐渐远去的背影，穿上亡夫衣袍后，更令她产生了一丝似曾相见的幻觉，不由眼眶泛红，用手轻抚着自己肚子，喃喃说道：“子华先生，你岂是那八位男宠可以相比的？若能怀上你的子女，乃是我求之不得的事情。”

　　……

　　几个月后。

　　大明宫内，周鸣发现，长平公主在众人面前出现的频率减少了，探望病情越来越重的皇帝李知的次数，更减少到可怜的程度，几位皇子，私下纷纷指责：父皇病情如此严重，长平却都不来探望，不孝如此，叫人恼恨！

　　直到这天，路过永乐宫后门，偶然看到面挂白纱，被两名宫女搀扶、挺着一个大肚子的女人，步入永乐宫时，周鸣一眼认出了她，出口喊住她道：“公主殿下留步！”

　　女人闻言停了下来。

　　周鸣走到她的近前，闪电般出手，扯下女人脸上的面纱，然后呆立数秒，指着她隆起的大肚子，直接问道：“公主殿下，你这腹中的胎儿，父亲当是谁人？”

　　“当然是你的啊，除了你还能是谁？”

　　看周鸣这副懵逼样子，长平公主捂嘴咯咯笑道。

　　“你、你不是说你服药了么，怎么……”

　　周鸣感觉脑袋大了一圈，现在是什么时候了？皇帝李知，最多只剩下几个月了，长平公主竟搞出了这么一出，不错，从时间上算，种子似乎是他播下的，而她想给自己生儿子还是生猴子，周鸣都管不着，但也得注意分寸吧，这成何体统？

　　要是被其他皇室成员看到……

　　“放心吧，这事母后已经知道了，她都没责罚于我，你怕什么？怕我说出去么？”

　　已是三十二岁的长平公主，调皮地对他眨了眨眼，仍像个十六岁的少女一般，对他咯咯直笑，花枝乱颤。

　　“你好自为之吧，不要牵连于我。”

　　不痛不痒地说了一句，周鸣把这件事抛在了脑后，心道：不是我不想负责任，只是你不是寻常女子，若我们之间传出丑闻，恐怕第二日，我就得逃离这个不宜久留之地了。

　　又过去了三个月。

　　再次在含元殿，皇帝李知的病榻前，见到长平公主时，她的大肚已消失不见了，除了脸色有些苍白，身上散发出一股淡淡的奶渍味，其他一切如常，还跟父皇李知说了许多话语，周鸣这才松了一口气，忽然，耳边听到一阵剧烈的大咳，以及“呕~呕~”的呕吐声，转头看去，登时一呆：

　　不知是怎么回事，往日情况还好的皇帝李知，这时突然吐出了一大口血，吓得众人手忙脚乱，哭声一片。

　　又过去了两天，情况越来越糟，皇帝李知，先后陷入昏迷、高烧、清醒、吐血的循环之中，且清醒的时间越来越短，眼看是大限将至了。

　　这日上午，一碗参汤下肚后，皇帝李知的神志似乎变得十分清醒，他把周鸣叫了过去，在他耳边，提出了一个叫他意外的要求：

　　他要周鸣给他写一篇文章。

　　专门写一篇叙述他在位期间，取得所有功绩的文章。

　　或者说，写一篇叙述生平、歌颂功德、提前进行盖棺论定的文章。

　　周鸣征询了一旁天后伍媚的意见，伍媚知道这不太符合礼法，但还是点点头，叫人抬来书桌，奉上纸笔，批准周鸣写下了一篇文章——

　　《明皇本纪》

　　这篇文章有三千多字，将皇帝李知，从身为太子期间的宽厚仁慈、和睦兄弟，到政治上的知人善用、加大科举取士力度、出台良政缓解百姓矛盾、编纂完善律法使社会犯罪率大幅下降；再到军事上，名将大将层出不穷，先后征服西域，平定东西突厥，破高济、百罗等国，使大周疆域领土范围，达到历史最大。

　　这篇《明皇本纪》，最后总结说道：

　　“纵观陛下生平，仁慈孝顺，爱民如子，每有死刑要犯，必三次审核，确认有罪后，再行勾决，于百姓，多次减轻徭赋，每遇灾荒，必响应及时，号令节衣缩食，赈济灾民，三十四年，天下各地，仅生民变四起，可谓前所未见……陛下英明神武，常年对外用兵，却不大损国力民力，开疆拓土，征服周边无数之异族，令突厥远遁、吐番缩手、西域万国来朝，巍巍强周，声传远方他域……于内政外交，商族异族，本国他国，杂霸王之道而行之，亲近逐远，内圣外王，乃千古第一之圣君也！”

　　史官把这篇文章念到最后，病榻上的李知，听到“内圣外王”四个字时，脸上满意一笑，嘴角动了动，似乎也跟着念了两遍，再然后，身体一软，手臂一垂，脸上依旧带着那个笑容，溘然与世长辞。

　　“明皇陛下，殡天大薨了！”

　　太监马德喜泪中带血，跪倒在地，凄厉哭喊道。


第49章 造神运动

　　皇帝李知驾崩后，在他病重两年期间，就已将权利全部掌握在手的天后伍媚，正式从幕后走上了前台，亮出了凶狠的獠牙，动作频频，排除异己，提拔亲信，整个朝堂，几乎成了她的一言堂。

　　继任皇位的太子李杰，像是提线木偶一般，任她操弄摆布，国家大小事务上，毫无半点发言权，只需点头用印即可。

　　如此过了四年，李杰忍无可忍，召集亲信，联络忠义之士，密谋政变，铲除妖妇……还未发动，就被伍媚提前察觉，派出兵马一锅端走，几日后，李杰被废为庶人，贬到崖州，中途被一杯毒酒带走。

　　除掉李杰后，为了更好地掌控朝堂，天后伍媚，把最小的儿子李显扶了上台，继续充当傀儡。

　　李显的性格跟他的父亲李知有些类似，但更加胆小懦弱，有时被伍媚不满的眼神一瞪，他就跪在地上求饶不止，窝囊到连李显的老师张柬之都看不下去的程度，无数忠臣义士，主动投附献计，被他全部拒绝不说，一些可能会闯下大祸的人物，李显还命人将其抓了起来，主动送到了伍媚的屠刀之下……烂泥扶不上墙如此，让无数人感到绝望。

　　伍媚对这个合格傀儡的表现十分满意，步伐迈动的更加激进，清洗掉了大批异见者不说，还笼络了大批御用文人，进行造势炒作，让民间小儿吟唱“乾坤移，日月新，阴阳变，女主出”的童谣，给下层的愚昧百姓进行洗脑。

　　此外，为了更加名正言顺，伍媚还命人开展了一系列的造神运动，神化自己。

　　譬如“贬牡丹”的传说，被百万帝都百姓，亲眼见证到后，她的声望，高涨到了前所未有的顶点。

　　……

　　这个传说，发生在一个冬天，传说在这年冬天，圣神女皇帝带着妃嫔和宫女，到上苑饮酒赏雪，此时大雪刚停，只见那假山、凉亭、小桥、长廊一切景物，都穿上了洁白素裹，各种花草树木虽说枝叶凋零，但经雪一打扮，犹如银枝玉花，显得格外美丽。

　　突然，女皇帝发现，在那白皑皑的雪堆里，有点点燃烧跳跃的火苗，仔细一看，原来是朵朵盛开的红梅，女皇帝真是高兴极了！禁不住吟诗一首，抒发她的喜悦情怀，随同赏花的纪嫔们一看她如此欢喜，争相给她敬酒。

　　这时，有个妃嫔说：“陛下，梅花再好，毕竟是一花独放，如果您能下道圣旨，让这满园百花齐开，岂不更称心愿吗？”

　　另一妃嫔摇摇头说：“如今严冬寒月，梅花开放正适时令。若让百花齐放，需等来年春天。”

　　女皇帝听罢哈哈一阵大笑，说：“春时花开，不足为奇，百花斗雪竞放，方合我的心意！”

　　说罢，乘着酒兴未消，女皇帝令宫女拿来文房四宝，当即手握霜毫，蘸饱浓墨，在白绢上写了一首五言诗：

　　明朝游上苑，火速报春知

　　花须连夜放，莫待晓风吹。

　　写罢，她叫宫女拿到上苑焚烧，通报花神知晓。

　　收到女皇帝焚烧下达的这份诏令后，吓坏了百花仙子，仙子们赶快聚集一起，共同商量对策。

　　桃花仙子胆最小，瑟瑟缩缩地说：“女皇帝心毒手狠，什么样的事都干得出来，咱们不敢违抗呀！”

　　有几个小花仙子也怯生生地附和着说：“是呀！咱们还是早做准备，提前开放了吧！”

　　只有牡丹仙子不同意她们的意见，有几分气愤地说：“女皇也太霸道了，你管人间的事，如今竟又管起我们来了，这百花开放，各有节令，开天辟地，四季循从，岂容你逆天乱地？姐妹们，咱们不能从！”

　　众花仙听牡丹仙子这么一说，觉得十分在理，可一想到女皇帝的霸道，又都犹豫起来了。

　　桃花仙子哀求牡丹仙子道：“好姐姐，你听我的话，咱们还是顺从了吧，女皇杀人如踩死个蚂蚁，何况咱们这些娇弱的花体呢？”

　　不少仙子也说：“姐姐，开也是这一次，不然会大祸临头的！”

　　牡丹仙子倔强地说：“违心的事一次也不能干，只要咱们骨硬志坚，看她能奈我何？”

　　这时已鼓打四更，天色快亮，众花仙看牡丹仙子的决心已下，只好匆匆散去，各自开花去了。

　　第二日，女皇一觉醒来，穿衣起床，坐在镜前让丫鬟给她梳妆打扮，这时宫女推门而入，欣喜地禀报道：“万岁，上苑的百花全开放了！”

　　女皇听言大喜，急忙走出皇宫，来到上苑，举目一望，满园的桃花、李花、玉兰、海棠、芙蓉、丁香全部怒放了，一丛丛，一簇簇，绚丽多彩，争芳斗艳，随风摇曳，婀娜多姿，妩媚动人，冬日的朝霞映着花朵，皎洁的白雪衬着绿叶。

　　这时，满朝文武百官纷纷跑来，观看稀罕，女皇对着众卿，得意忘形，迈着大步朝上苑内走去，突然发现，百花圃中，唯有牡丹光枝秃杈，一朵未放，一股怒火从油然升起，破口大骂：“大胆牡丹！竟敢如此放肆，抗旨不开，放火焚烧，一株不留！”

　　然后女皇又下旨，把牡丹贬出帝都，流放到了洛阳邙山，因为女皇到过邙山，她知道此地沟壑交错，偏僻凄凉，好叫牡丹在媾孤苦之地受罪，以解她心头之恨！

　　谁知，牡丹一入新土，就又扎下了根，来年春天，满山翠绿。邙山的人很早就喜欢牡丹，家家移种，户户育植，后来城里人听说了，也纷纷跑来移栽。牡丹仙子看洛阳人这样喜爱牡丹，非常高兴，一到谷雨，株株怒放，千姿百态。观赏牡丹的人，扶老携幼，朝暮不断，人海花海，盛况非凡。

　　……

　　这个“贬牡丹”传说，其实是出自周鸣的手笔。

　　要做到百花在冬天齐放也不难，盖几个玻璃温室大棚，使用炭火加温，做到气候适宜，不说百花，千花万花都可开得。

　　所以，秘密将温室里栽培出的鲜花，连夜移栽到上苑之后，便出现了这幕让文武百官见了目瞪口呆，帝都百姓见了都俯首跪拜的一幕……这个活生生发生在眼前的传说，这时代不懂科学的人们，除了用神鬼去解释，要么就怀疑自己是不是产生幻觉了。

　　可眼前百花盛放的场景如此真实，牡丹花也确实一株未开，传说中的那个连牡丹仙子都能贬斥的“圣神女皇帝”，除了和天后伍媚对号入座，还有谁敢来顶这个锅？

　　不只是“贬牡丹”这样的大手笔，这几年，周鸣还帮天后伍媚，想出了上百条奇计良谋，绝大部分都被伍媚采用，效果奇佳。

　　甚至，他还跟上官玉儿一起，主持了一场全是女人参加的科举，一下为伍媚选出了百名女官，其中不乏英才，有几个颜值颇高的女学霸，智商情商极高，有时连周鸣都觉得她们，心机深沉的可怕，才干不下于上官玉儿。

　　而伍媚对周鸣的“表现”也十分满意，甚至把那几个漂亮的女官，送给了周鸣做妾，连她身边的上官玉儿，这几年也悄悄给他生育了一子一女，以美人拉拢之，用尽他的才华。

　　可周鸣并不怎么想给伍媚做事，只想逃离帝都，每时每刻，都想回到青州老家。

　　一方面，是天后伍媚心狠手毒，毫不留情，杀害了不少忠臣良将，如驻守边疆的程务挺、薛刚、高仙芝、裴元绍等大将名将，被她或杀或贬，导致高层优秀将领断层，军队一片混乱，突厥、吐番等国见有机可乘，发兵来犯，从大周身上，掠夺走了不少财产土地。

　　另一方面，天后伍媚，任人唯亲，任人唯忠，不仅把一批庸才放在了关键位置，还大力培植亲族，大封伍氏宗族为王，如周鸣极其看不顺眼、多次想要杀之的伍三思，被伍媚封为梁王不说，还让他做了兵部尚书，掌管大周百万兵马，简直如同儿戏一般。

　　同样地，对于周鸣，伍三思也是恨之入骨，每每在伍媚面前出谋划策的时候，经常和他针锋相对，还垂涎上官玉儿和几名女官的美色，多次派出刺客，刺杀周鸣，想把这些女人夺过来，极尽淫辱，都被周鸣险险躲过。

　　直到有一天，在禁苑后花园中，周鸣看见伍三思正在撕扯上官玉儿的衣裙，欲在凉亭内将她淫污，当即大怒，冲上去两拳打碎了他数根肋骨，再一脚用力跺下，踩碎了他的男根，若不是被身边两名高手拉住，他可能会把伍三思活活打死。

　　这个时候，周鸣与伍氏家族的矛盾，可以说是彻底激化，到了伍媚都无法缓解的程度，除非一方的肉体，从这个世界彻底消失，才有可能恢复宁静。

　　伍媚十分矛盾，侄子伍三思是杀不得，田子华对她还有大用，暂时不能杀，她只能将两方隔离开来，不让双方碰面，准备待她登上大宝，再解决这些问题。

　　可能有人会问，既然如此想走，周鸣为什么不跑，凭他以一敌百的武力，逃出帝都，应不是什么难事吧？

　　他确实是当真走不了，因为周鸣身边，随时跟着五个高手，这些伍媚不知从那找来的武林高手，个个武艺非凡，铁臂铜躯，感觉不是人类，周鸣对上一个，勉强可以打成平手，若对上两个以上，基本没有获胜希望。

　　这五个武林高手，贴身跟随，日夜监视，连上厕所和晚上啪啪啪都在外面守候，多次发动袭击，想从这五名高手手里逃走，都以失败告终。

　　周鸣甚至怀疑：这五个武林高手，是不是系统放出来的BUG，目的就是不让他舒舒服服地通关。

　　好在几天前，族兵送了两把可以连发的手枪过来，每把手枪，弹容都有十发，一共是二十发子弹，只要把握好时机，短时间内，击中五名高手中的四名，他有八成以上把握，逃出帝都这个牢笼。

　　“子华先生，天后娘娘宣你觐见。”

　　一个太监过来，把周鸣召进了皇宫。


第50章 《女权赋》

　　大明宫，奉天殿内。

　　周鸣的面前，摆了一堆如同小山一般的奏章，足有半人之高。

　　伍媚指着这堆奏章，面带得意地对周鸣道：“子华，这些都是天下各地的官员名士，递上来的劝进表，数以万计，皆劝哀家登基即位……民心浩荡，难以违背啊。”

　　七年了，为了这一刻，她已周密筹划七年了，克服了重重阻力，拔掉了无数拦路石，终于在她67岁高龄之际，看到了梦想成真的曙光。

　　这一路走来，她付出了很多，生育的7个子女，其中有4个，直接或间接死在了自己手中，可她一点也不后悔，为了实现心中的梦想，为了做出一番任何男人都做不到的大业，她愿意付出任何代价。

　　或者说，为了证明女子不比男子弱，证明女人也能坐在那个高高龙座之上，她抛弃了一切可以抛弃的东西，一生都在操弄权势，以野心诡谋，一步步窥窃着贪恋已久的至高神器，她策杖于民心、倚靠于宗族、拉拢一切可拉拢的势力……终于凝成大势，使乾坤扭转、气运降临。

　　如今，只差黄袍加身，登上极位。

　　“这里的劝进表虽多，但看不见的反对之声，是这里的十倍、百倍。”

　　看着自信满满的伍媚，周鸣沉声说道，泼了一盆凉水。

　　“哀家当然知道。”

　　伍媚不以为意，转头向他说道：“所以，这些劝进表里，还少了分量最大的一份，待你这个天下第一名士，替朕写出！”

　　一个“朕”字从伍媚口中轰然说出，周鸣心神大震，感觉有股无尽威压，从四周空气挤压而来，令他呼吸困难、双膝发软，几乎跪下。

　　这……这种的权势之威，伍媚竟掌握到了这种惊人的程度，虽然玄乎奇幻，但也曾拥有过这种权威的周鸣知道：一旦王者掌握这种权威，王者的意志，都无法违背，所谓出口成宪，可一言定人生死，一言决定无数命运，他人只能俯首听令，根本无力反对。

　　“太后，恕子华难以从命，不敢写此劝进表！”

　　令伍媚感到意外的是，无尽权势威压之下，周鸣不仅没有下跪，反而直接拒绝了她的要求。

　　“大胆！田子华，你敢违抗我的旨意，你想死么？！”

　　伍媚大怒，脸色变得铁青，这个田子华，这几年是帮她做了大大小小的各种事情，很少违背她的意志，但今天，竟敢直截了当地拒绝她。

　　简直是在找死！

　　周鸣拱手一拜道：“太后，若是其他事情还好，子华皆可答应，只是这劝进表，子华是断断写不出来！”

　　假如他写了这封《劝进表》，做了伍媚的应声虫，他此前多年苦心经营出来的崇高名望和光辉形象，会一朝崩塌，毁于一旦，他会遭到千夫所指、万人唾骂，在后世文人圈子中，他将成为丧失名士气节的典型代表，遗臭万年。

　　毕竟，天下文人心中，对伍媚使用阴暗手段、窃夺至高神器，本就怀有极大不满，如果让周鸣这个天下第一名士，写劝进表替她背书，一方面会软化部分文人名士的立场，另一方面，则会转移火力，让许多的不满与愤怒声音，转移到周鸣的头上。

　　所以说，伍媚这个算盘，打的可谓相当精明，竟是想踩着周鸣这个天下第一名士的肩膀，登上大宝。

　　至于周鸣个人是否同意，名声变好或是变臭，都不在伍媚考虑之中，他只要乖乖地当她的垫脚石，写好劝进表即可。

　　“你敢忤逆于我？来人啊，把这个东西，推下去重重杖打，打死为止！”

　　伍媚毫无道理可讲，当即叫那五名武林高手，制住了周鸣，拖到了刑房，叫人用木杖重重杖打，想要叫他屈服。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　又硬又粗的木棒，重重打在自己的屁股上，连续重打了几百下，周鸣想要反抗，却怎么也挣脱不了五名武林高手的联手镇压；任他铁骨铮铮，两三百下的木棒的用力敲打下来，也是惨叫连连，感觉会挂。

　　但周鸣还是咬紧牙关，全力忍耐了下来，他知道，伍媚是不会这么轻易杀死自己，一个，是他还有利用价值；另一个，他是天下第一名士，就这么杀了他，伍媚不可能没有半点顾虑……

　　不过，女人的想法跟男人不同，周鸣也不能主观判定，伍媚会不会在盛怒之下，真的打死自己，他不敢拿自己的性命去赌，所以，在感觉快熬不住的时候，他也准备松口，答应去写那个《劝进表》。

　　确实要熬不住的时候，刚要松口妥协，木棒却是停了下来，原来是来俊臣在伍媚耳边说了两句：“田子华乃天下名士，不可轻易杀之，若这么死在了宫中，定会引来天下猜测，添加变数，妨害陛下称帝……”

　　“哼！那便把他打入天牢，不许给他吃饭，饿他三五日，看他还嘴不嘴硬！”

　　……

　　打入天牢半日后，摸着不停咕咕叫的肚皮，发现挨饿滋味不好受的周鸣，叫狱典拿来纸笔，洋洋洒洒，写了一篇三千言的文章，让人回报给了伍媚。

　　通报者拿着文章，兴高采烈地对伍媚禀报道：“太后，那田子华写劝进表了，只是饿了他半日，他就受不了了，太后，劝进表在此！”

　　“这就写了？还以为他还会多挨几日……”

　　哼，田子华，你也不过如此！

　　伍媚面带欣喜地接过文章，展开后，看到标题，却面容一僵，标题是三个字不错，但根本不是劝进表，而是另外三个字：

　　《女权赋》

　　伍媚有些恼火，田子华你还敢再耍花招？

　　不过，看了看文章的具体内容，伍媚脸上的不满慢慢消散了，反而陷入一阵沉思之中。

　　的确，这篇文章并不是伍媚最想要的劝进表，但某些方面，这篇《女权赋》，却比那些内容空泛的劝进表，更加有深度和说服力。

　　因为，这篇文章，说明了女权的发展和来源，说在那母系社会时代，数万年时间里，女性的地位都高于男性，因为那个时代生产力低下，人们茹毛饮血，常年与野兽搏斗，男性死亡率极高，只有在后方，负责加工和分配食物的女首领，才能管理好一个部落，这些女首领，还要负责工具的制作、衣物的编织，还要生育繁衍后代，令部落生生不息……

　　譬如传说中，创造了人类的天神女娲，实际上，就是一个大型部落的伟大领袖。

　　但随着生产力与工具的发展，食物变得不再紧缺，男性的体魄开始占据绝对优势，体能处于劣势的女性，逐渐沦为男性的附属品，地位越来越低，处境越来越悲惨，人们也忘记了母系社会时代，那些伟大女首领，曾为人类文明延续做过的巨大贡献，反而设置三从四德和各种条条框框，对女性迫害日益加重……

　　这是十分残忍和不道德的，应当改之。

　　此外，这篇文章还预言：随着时代的发展，女性的地位，将来一定会得到提高，且女性更有耐心处理繁琐事务、更会精打细算分配资源、更怀仁慈之心从而减少杀戮……所以说，由女性领导一个国家的臣民，不仅象征着一种文明的进步，也不见的是件坏事，还可能会带来不少好处。

　　“太后，这篇《女权赋》，虽不如劝进表说的直白，却也颇有依据和道理……这篇文章，若广为宣扬出去，令全天下的文人名士观阅，想必会起到比劝进表还好的效果……给您登上皇位，再添几条法理依据。”

　　心腹来俊臣看完文章后，这样对伍媚说道。

　　“你的意思是，不逼那田子华再写劝进表了？”

　　“有此《女权赋》足矣！”来俊臣点头道。

　　刚刚进来通报的男子问：“如此说来，太后，那田子华是不是应该放了？方才他在牢里说他饿了，叫小人拿饭给他吃。”

　　“饭给他吃，人继续关着！叫他再吃一阵子苦头！”

　　伍媚还不解恨，想再整整那个田子华。

　　……

　　数日后。

　　通过子华书屋这个平台，最新一期的《子华文集》上，竟久违地出现了子华先生新写的文章，一时间读者纷纷购买，销量暴涨。

　　要知道，近十余年内，在《子华文集》上，子华先生发表的作品越来越少，一方面可能是年纪大了，腹中锦绣差不多已经用尽；另一方面，年轻时留下上万首诗词、近千篇文章的子华先生，把该写的全部写尽了，类似的东西，没有必要再去写了。

　　不过，即便如此，子华先生的名气，不仅没有丝毫下降，读者和粉丝反而更多，因为《漫画》期刊上，大部分优秀的漫画作品，都是他指导创作的，影响力极大。

　　另外，诗词文章领域，子华先生虽然作品出的少，但仍是高质量的代表，只要读者听说：最新一期的《子华文集》上，会有子华先生的作品发布，即便只是一首二十余字的五言诗，也能带来10%的销量增长。

　　更不用说，一篇足有三千字、可让读者过足瘾的长篇文章了。

　　总之，这期在全国范围内发行的《子华文集》，销量突破了历史新高，达到了55万册。

　　但……

　　读者们看完这期《子华文集》，田子华写的这篇《女权赋》后，无数读者瞬间由粉转黑，破口大骂：

　　“田子华，你堕落了！竟写出此等荒谬绝伦的文章，竟敢为那权妇说话，气煞我也，气煞我也！”

　　“这还是以前那个洒脱不羁，不为权贵催眉折腰的田子华么？没想到竟是此等阿谀谄媚之辈，节操尽碎之徒！”

　　“女权，女子有什么权？守那妇道本分、不作痴心妄想就是女权！田子华，你如此为那蛇蝎毒妇说话，莫非你也是个女人？”

　　“失望也，太失望也！子华兄，从此以后，我与你割席断义、道分两边！你莫再视我为兄弟，你则是我的敌人仇寇！”一位与周鸣关系良好，但家族被伍媚夷灭、日夜盼望复仇的男子说道。

　　“田子华，吾等没有你这个学生，你休再叫我们老师！”文渊书院的几名老师，也联名给周鸣写了封断绝书。

　　“田子华，你的漫画我不会再看了！我已把所有《子华文集》和漫画书，尽数焚之！”

　　“诸位君子，我等别再去那德云社观演了，这德云社，也是那‘田女权’的产业，我们都莫去做他的生意！最近师家开了一家更好的‘听轩社’，那里有个‘天仙108组合’，比夜月四十八更美，人更多，大家都去听轩社也！”

　　德云社的生意暴跌，周鸣还得了个“田女权”的外号。

　　“子华先生，我们都支持你！子华先生不过是替我等女子说了几句公道话而已，你们男人，为何就如此不饶不依？子华先生说的也没错！女人，为何就做不得皇帝？为何就一定要守那妇道？为何就不能凌驾于所有男人头上？女人曾主宰了数万年的母系时代，如今在男权时代，被压迫了数千年的女子，如何就不能吐气扬眉一回？”

　　无尽的指责声浪中，只有少量女性，站在了周鸣一边，为他说话。

　　好在这几日，周鸣都生活在条件还行的天牢之中，养着屁股上的伤，狱典放开探监限制后，每天都有亲属过来探望，他听到妻子安平描绘的：家中府邸大门，已被菜叶臭鸡蛋扔的推不开门时，反而松了一口气，不急着向伍媚申请出天牢了，准备再待几天，等外面风头过了再出去。

　　半个月过去了，《女权赋》带来的社会风波，总算是消停了很多。

　　然而，刚提出申请出狱的周鸣，突然得到一个晴天霹雳般的消息：昨天，又是在最新一期的《子华文集》上，有个叫骆宾王的作者，发表了一篇《驳女权赋》，洋洋洒洒五千字，把周鸣写的《女权赋》，给驳斥的漏洞百出、无地自容。

　　不仅如此，这期的《子华文集》上，骆宾王，还写了一篇《为徐敬业讨伍檄文》，把伍媚的祖宗十八代都痛骂了一遍，还爆了她的无数黑料，把伍媚黑出了翔，然后宣布在扬州起兵十万，与匡复大将军徐敬业一起，讨伐妖后伍媚，匡扶李周皇室。

　　而且，出于名人相惜，在这篇《讨伍檄文》中，骆宾王还大开脑洞，爆了一个惊天猛料，说：妖后伍媚、囚禁名士、酷刑拷打，逼作《女权赋》以正己名，任用文虫惑乱人心，装神弄鬼，无所不为……

　　看到这句，周鸣一脸苦笑，无语对天：“骆宾王，你这是要将我置于死地啊！”

　　“太后有旨，将田子华打入死牢，不日问斩！”

　　一个太监来到关押他的天牢，语气冰冷地下达了一份懿旨。


第51章 带兵出征

　　骆宾王的这两篇文章，害周鸣不浅，但这两篇文章，是如何通过重重审核，并雕版刻印，出现在子华书屋发行的《子华文集》中，那就不是骆宾王那里出的问题了。

　　是子华书屋内部，出了内鬼！

　　因为早在子华书屋创办之初，周鸣就制定了三不出版的规定，即：涉黄涉黑的不出版，涉官涉政的不出版，涉及国家政策的不出版。

　　制定这“三不出版”，就是为了避免触动统治阶级那根敏感脆弱的神经，把子华书屋视为障碍，欲拔之而后快。

　　这也是为什么，子华书屋成立二十年来，一直屹立不倒，影响力不断扩大，而类似的这个书屋、那个书阁，都好景不长，倒了无数的原因。

　　但这次，子华书屋内的内鬼，严重违反了这三条规定不说，还狠狠坑了他这个“老板”一把！

　　周鸣也有些不解：这些内鬼，联合骆宾王，这么往死里得罪伍媚，就不怕抄家灭族？

　　不过，这些内鬼的死活，周鸣管不了了，现在是他最惨！他最有可能第一个掉脑袋！

　　好在，在狱典放开探监的这个半个月时间里，周鸣作了一些准备，那两把转轮手枪，已偷偷揣在了他的衣兜里，没有被狱卒拿走（主要是这两把手枪，被拆成零件状态一件一件带进牢房后，狱卒不知道有什么用，加之关押重犯的天牢，牢房都是用精铁打造，一般人插翅也难逃。而之前，周鸣没把这两把手枪带进皇宫，是皇宫内搜查严密，每次进宫都要搜三次身，且不能携带金属物品）。

　　另外，监狱外面不远，周鸣还部署了一队人数有两百人的精锐田家族兵，全部装备栓动式手拉后装膛枪，以及转轮手枪，只待一声令下，就能杀进监狱，把他营救出来。

　　只是这个发动时机，周鸣还不确定，现在他又被转移到了看管更严的死牢，消息一时传不出去，自己屁股上又有伤，只能等待机会，再作观察……

　　周鸣这一等，就是等了三天时间，完全不知外面已经沸反盈天。

　　骆宾王的《讨伍檄文》里，胡诌的一句“妖后伍媚、囚禁名士、酷刑拷打，逼作《女权赋》以正己名”，不仅给周鸣带来了巨大困扰，也给伍媚，带来了极大的被动。

　　因为檄文中的这句，某种程度上，离事实高度接近，周鸣也确实遭到了杖刑拷打，人也被关押囚禁起来，半个多月没在公众面前出现，作《女权赋》，也是不得已而为之，只是想从妖后伍媚手中，保住性命，苟延残喘而已。

　　人们也扪心自问：换做自己，是否也能在百种花样的酷刑拷打之中，坚持下来，留住一条性命？田子华忍耐不住，丧失些许气节，写了篇违心文章，也在情理之中，子华先生也是人，不是刀枪不入、无所不能的神。

　　于是，短短三天时间，公众舆论发生了极大反转，无数子华先生的读者和粉丝，制造出了连统治阶级，都感到惊恐害怕的声浪和动静。

　　第一天的情况是这样的：

　　“子华先生，我错怪你了！原来你是迫不得已！”

　　“子华先生，难道你如今真在那牢狱之中，受尽折磨苦难，性命难保，生死全凭那毒后心情一时好坏？”

　　“原来如此，原来如此！子华先生是被逼的，是那妖后伍媚，逼子华先生，做了那违心背理的事情！”

　　“救出子华先生！妖后伍媚，想杀谁都可以，但决不许杀子华先生！”

　　第二天，人们奔走相告，连夜串联，思索方法对策，全力营救出子华先生。

　　有人想法十分极端，要准备刀剑武器，直接杀进监狱，救出子华先生；还有人主张联名上书，要求伍媚释放子华！万人一起签名，十万人一同呐喊，就不信妖后伍媚不放人！

　　但意见太多，难以统一，书生造反，十年不成，在这些讨论辩驳之声，进行的越来越激烈的时候，一位名叫李元芳的年轻书生拍案而起：“诸君勿再争吵，我元芳现在就去大明宫前跪坐，不吃不喝不言，跪死在那妖后面前！若她还要杀子华先生，先从我的尸首上跨过去！”

　　“元芳兄说得好！我等都去跪坐，看那妖后敢不敢杀我们！”

　　“我也去！若能救出子华先生，区区头颅，掉了又如何？”

　　“同去！同去！”

　　第三天，大明宫玄武门门口的宽阔场地上，震惊皇宫内所有人的一幕出现：玄武门门口，竟跪坐着一大片的青衣白帽的文人士子，人数破万，这些文人士子手里，都拿着一份子华先生曾写过的一首《正气歌》，齐声朗诵，声震全城！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……伍媚，吾等浩然正气在此！来杀我们啊！”

　　“伍媚，你杀得了子华先生，杀的尽全天下的读书人么？”

　　“伍媚，这些年你杀人无数，忠良义士被你屠戮殆尽！你不会以为，这全天下的人都服你吧？可笑！此地有上万颗不服你的头颅，来！你的屠刀尽管砍来！”

　　“子华先生乃我最敬仰的名士，能与他一同赴死，此生幸甚！”

　　“青州吕文才前来助援，老大，狱中辛苦，恨不能与你一同承受！”

　　“青州唐俊明前来助援，老大，兄弟们曾经说过，有福同享，有难同当！你遇此难，兄弟亦来承担！”

　　“扬州王平前来助援……”

　　“洪州刘安之……”

　　“蜀州……”

　　从各地赶来帝都声援的文人士子也越来越多，这些文人士子，操着不同口音，来自五湖四海，天下十州，他们听说子华先生蒙冤入狱后，马不停蹄，从外地纷纷赶来，聚集在玄武门外静坐，人数越来越多。

　　一万，两万，三万……

　　只一天时间，静坐人数就突破了三万，甚至帝都城内，上千仰慕子华先生德才的女性同胞，也出现在静坐人群中，呜呜哭泣，央求太后伍媚放子华先生一马，饶他一条性命。

　　“混账，混账！你们真的以为，哀家不敢杀你们？命左右金吾卫大将军张玄遇领御林军前来，剿除叛乱！”

　　看到皇宫外的这幕，伍媚勃然大怒，动了无边杀心，要把这些抗议者和反对者，全部诛杀干净！

　　“太后万万不可！”

　　伍媚身边的几名官员，赶忙劝阻，其中一位叫狄仁节的官员跪地劝道：“太后，今日若是杀了这些文人名士，明日天下皆反啊！”

　　“是啊，太后，这些文人名士，都是大周的未来栋梁，若杀之，朝廷无才可用，自绝于天下文士，我大周国祚，断不会超过百年！太后岂不闻‘东晋灭亡、九胡乱商’之教训么？”

　　这位官员说的东晋，是历史上存在的一个短命王朝，这个王朝，国祚还不到百年，因为这个王朝的皇帝司马氏，以阴谋篡夺上位，得国不正，但为了堵住天下悠悠之口，晋文帝杀害了当时名满天下的隐士康叔夜，导致天下文士纷纷隐居避世，人才断档，很快就发生了九胡乱商，神州几近陆沉，商族几近族灭。

　　“这……”

　　伍媚退后了半步，脸上带了一丝慌乱，东晋灭亡、九胡乱商的故事，她是清楚的，得国不正的司马家族，快速灭亡的原因，她也知道，用两个字去解释，就是“失德”，用三个字去解释，就是“失民心”。

　　这里的“民心”，并不是指那些最底层百姓的心，这些百姓，只不过是只求活命温饱的蝼蚁而已，真正的民心，是指文人士子阶层的“心”，如果王朝失去了这个阶层的人心，等于是电脑卸载了操作系统，开车扔掉了方向盘和发动机，迟早会崩溃灭亡！

　　而伍媚，本身就不是以“德”上位，道德早就不知被她扔掉那个犄角旮旯里去了！如果再失去人心，即便她登上了皇位，成了女皇，天下非议纷纷，也不会再有人为她效力，守住这个好不容易篡夺而来的江山。

　　“太后，田子华之名气与才华，远胜康叔夜十倍！若杀之，天下文人士子必反！而后加入到徐敬业等人的叛乱大军中，那些蠢蠢欲动之辈，也会抓住时机，举旗而起，突厥、吐番等敌国亦会入侵，边关告急，烽火遍地！太后，想杀谁都可以，独田子华一人，绝不能杀！”

　　狄仁节再次郑重地劝说道。

　　“这……”

　　伍媚再后退了两步，脸色苍白，郁闷的几乎吐血！

　　但不退步又不行，因为确实如狄仁节所说，这两三天，她已收到多份加急军报，其一，扬州徐敬业起兵后，兵威浩荡，连克常州、润州等城，直逼距帝都不远的洛阳而来；其二，博州琅琊王李冲、禹州越王李真等在外就藩的宗室，近日也相继造反，响应者甚众！

　　此外，凉州边关还传来急报：吐番伦赞钦与突厥王阿史那骨，联合出兵五十万，席卷西域诸国后，正猛攻玉门关，如果援兵不至，最多三月，不只是西域之地会全部失守，玉门关沦陷后，大周本土凉州，也会直面这两国兵马的兵锋！

　　伍媚现在面临的局势，八个字来形容，就是“四面火烤，内忧外患”！

　　在这个节骨眼上，如果再杀名士田子华，等于是在火堆，再浇上一瓶汽油……

　　心腹来俊臣也上前小声劝道：“太后，如今天下反对声粥沸……如今之计，还是赦免田子华死罪，令其出狱，先安天下民心为好！”

　　伍媚阴着脸思索一会，只得咬着牙齿道：“传令：赦免田子华死罪，立刻释放出狱！命其速速前来玄武门，收拾掉这个烂摊子！”

　　“诺，太后！”

　　……

　　半日后。

　　玄武门广场，传来了山呼海啸般的欢呼，却是消失多日的子华先生，带着有些苍白的脸色，走路还有些一瘸一拐地，被人搀扶着，如凯旋将军般，出现在众人的视线中，而后受到了英雄般的欢迎，无数人把他拱托中央，与他热情拥抱、握手，还有人热泪盈眶，激动高喊：“胜了！我们胜了！”

　　周鸣不断伸手下压，叫他们不要太过激动，还命人抬来大桶大桶的饭食肉汤，和他们一起吃饭畅谈，向无数人表示感谢之后，作出种种再会承诺，人们的情绪，终于回落下来，慢慢散场离开，至傍晚时，周鸣等最后一批人离开后，空荡荡的玄武门口，只留下无数臭烘烘的生活垃圾。

　　……

　　第二天一早。

　　连夜命人打包行李，准备带着家人，回青州老家的周鸣，竟收到了一份圣旨。

　　圣旨道：“太后有旨……任田子华为左右武卫大将军，领内府军五万，出兵西域，解玉门关之围！军情紧急，即刻就任，不得迁延推辞！”

　　什么？

　　收到这份圣旨，周鸣吃了一惊。

　　伍媚突然任命自己为大将军，到底是想干什么？又有什么阴谋在里面？

　　周鸣第一时间想到拒绝，但这份圣旨措辞严厉，里面也有解释，说他“通晓军事，了解西域情况，此时西域危机，朝廷正值用人之际，当破格提拔知兵之人”……周鸣各方面都符合这些要求，是最佳的领兵人选。

　　实际上，选任周鸣为出兵西域的大将军，是昨夜伍媚和众臣商议了很久后作出的决定，田子华知兵，是众人公认的事情，因为此前田子华就曾无数次劝过伍媚，劝她不要处置那些大将名将，做出预言，如果没有这些大将名将，大周边疆，会出现什么状况，被他一一言中……

　　然伍媚就是不听，现在西域全境，有沦陷之危，朝廷手中，又拿不出像样的将才，最后关头，竟把主意打到了他的头上。

　　此外，伍媚此举还有一个目的，就是打压周鸣的声望！如果他同意挂印出征，五万人马，绝不是五十万突厥、吐番联军的对手，若是兵败战死还好，若是兵败逃回，还是免不了一死！

　　当然，周鸣可以抗旨不尊，这又给了朝廷口实，不过，昨天的请愿风波刚刚过去，朝廷暂时是不会拿他怎样，但等一切祸乱全部平定，伍媚想起这件事时，还是会回头好好收拾他！

　　因为她心里那口气，永远都不会咽下！

　　“子华接旨！定会尽快上任，领军出征！”

　　让宣旨太监有些意外的是，这位昨天在皇宫门口，闹的轰轰烈烈的子华先生，只是略微思索了一下，就点头领旨了。

　　拿着手里的圣旨，周鸣打算将计就计，答应当那个大将军，然后让那些到现在还不打算放过自己的人，栽一个大跟斗！

　　他心里冷笑道：“你们以为，我会上你们的当，看不透这点连白痴都不会去上当的小阴谋？不过，陪你们耍一耍也好，就让天下人见识一下，你们到底有多白痴！”

　　因为，只要他出了帝都，干掉那五个到现在还跟着他的武林高手后，这个天下，就是再来十打伍媚，他也丝毫不惧！

　　……

　　梁王府内。

　　“什么？那田子华接了圣旨，同意带兵出征西域了？好，好！田子华，我要把最差的人马、最烂的装备、最少的粮草给养，全部给你！我要看你在战场上，会怎么死无葬身之地！”

　　还躺在床上养伤，已彻底丧失男性功能的兵部尚书伍三思，得到一个消息后，坐起身子，眼里闪过一道刻骨仇恨，咬着牙齿，用变得有些尖细的嗓门道。


第52章 轰碎一切

　　两日后。

　　城西郊外，左右武卫大兵营。

　　一身银甲的周鸣，在兵部侍郎石光的带领下，前来接管这支军队指挥权的时候，一入军营，即便心里有所准备，但眼前的场景，周鸣还是吃了一惊。

　　五万兵卒，40岁以上的老卒占了大半，不少人白发苍苍，走路都打抖发颤，年轻些的，要么体质瘦弱不堪，身带残疾，要么太过幼小，只十三四岁，便吃力地扛着兵甲，被征召入了军队服役。

　　周鸣大致估算了一下：这五万兵卒，真正能上战场杀敌的，可能连五分之一都不到。

　　至于说武器装备，能找出一杆没生什么锈的长枪就不错了，铁甲、皮甲、盾牌，大多锈蚀腐烂，虫蛀发霉，根本不能用。

　　仓库内的粮草补给，也少的可怜，顶多够这五万大军，一月之食用。

　　了解完大致情况，心里有了数的周鸣，并没有对身旁脸上一直挂着怪笑的石光抱怨一句，让早就准备好理由托词的石光，郁闷不已。

　　“擂聚将鼓，召集兵士来大校场！”

　　周鸣对李大嘴说道，李大嘴点了点头，拿着鼓棒在硕大的牛皮鼓上“咚咚咚”敲响了起来。

　　三通鼓响过后，还延长了两刻钟时间，大校场中，人员才基本到齐，但只在太阳下站了一会，下方就听到一片抱怨之声，还有些老兵油，干脆大喇喇地坐在地上，带动了一片人坐下，负责维持军容的军纪兵，怎么呵斥都没用。

　　站在高台上，看着下方这群乌合之众，周鸣知道：带着这支军队去打仗，跟跑去送死没什么区别，一支5000人的精兵，就能把这支根本算不上军队的军队全歼。

　　于是，主将开口训话后，周鸣只说了三句，便在下方兵卒之中，制造了极大骚动，或者说是一片欢呼。

　　“年四十以上、十五以下者，即刻归兵卸甲，离开军营，回家去吧！”

　　“身有残疾、体质病弱，不宜上场杀敌者，即刻归兵卸甲，离开军营，回家去吧！”

　　“是家中独子，或家境贫寒、子女太多需要供养，父母卧病在床、不得片刻离开者，即刻归兵卸甲，离开军营，回家去吧！”

　　这三句话，分别让大校场中的兵卒数量，减少了一半、四分之一和八分之一，最后留在校场中的兵卒，还不足五千人。

　　只用三句话，周鸣就让这支属于他节制的五万大军，减员了90%。

　　“田……田子华，你这是在自暴自弃，不想完成太后殿下交给你的任务！”

　　看着脱下兵甲后，欢呼雀跃、结伴离开军营的兵卒背影，兵部侍郎石光指着他，瞪大吊泡眼，恨不得吃了他！

　　这支五万人的兵马，是他根据伍三思的吩咐，特意从十六卫五十万大军中，挑选出来的老弱病残，战斗力低下！连炮灰都算不上，上战场是必败无疑！田子华这么干，等于是反将了他一军，因为这支军队就算最后战败了，也会有一部分责任，推卸到他的头上。

　　“石大人，我已向太后递上了军令状，如果不能解玉门关之围，请斩我头，不会连累于你，你不用怕。”周鸣安慰了他一句。

　　“你就是一个不知死活的疯子！”

　　石光大骂一声，不再理会于他。

　　……

　　三天后。

　　一切准备皆已妥当，大军即将开拔时，军营外忽然传来一阵喧闹。

　　却是一批书生打扮，腰间佩剑的年轻人，成群结队地来到军营，嚷嚷着要加入子华先生的大军。

　　“子华先生，我等要加入你的大军，一同出征！”

　　“子华先生，你为了心中的大义而往，我等又岂是贪生怕死之徒！我愿与你一起抗击敌寇，杀敌报国！”

　　“强敌再强又如何？大丈夫生于斯世，当挥剑搏杀，顶天立地而死！”

　　“子华先生，那妖后千方百计地想要害你，我们不如从这起兵，杀进帝都，除尽奸佞！”

　　“子华先生，早就对你的箭术有所耳闻，我亦善使大弓，战场上，你我比试一番如何？”

　　“子华……”

　　足足三千多位拿着武器的文人士子，加入到了周鸣这支军队之中。

　　而这些文人士子，是从那些放回家中的兵卒口中得知：大慈大悲的子华先生，将大多数的老弱病残，和家里有困难的士兵，全部放归回家后，整座帝都，被子华先生的仁义大爱所感染，争相讨论此事，无数人感动的落泪，跪在地上，乞求老天保佑子华先生凯旋。

　　帝都的无数文人士子，更是被这种大义所激，不少人脑袋一热，也愤然带上武器，要与子华先生，一同上场杀敌！

　　不错，他们都是文弱书生，手无缚鸡之力，但也无所畏惧，就是战死，也死的光荣，死的顶天立地！

　　这些意外加入的人马，周鸣欣喜若狂地全收了下来，这些都是饱读诗书的知识份子，每一个都至少需要十年时间才能培养出的人才，这些宝贵人才，他为什么不收？

　　第四日一早。

　　誓师出征后，周鸣带着这支八千多人的军队，卷起滚滚尘烟，向着西北方向，以日行四五十余里的较快速度行军，一路行军途中，仍不断有文人士子，或江湖游侠加入，每天都有两三百人的新鲜血液汇入，如滚雪球般，队伍越来越庞大。

　　甚至连粮草补给问题都不用担心，因为这一路上，早有无数义商，提前备好了粮草给养，放在行军的必经之路上，随到随用，分文不取，给这支军队，节约了大量在辎重运输上，需要耗费的时间和人力。

　　而这天夜晚，站在帝都的观星台上，看着天空中那颗文星，散发出越来越亮的璀璨之光时，来俊臣叹了口气，对身旁的伍媚道：“陛下，这颗文星，已彻底镇压不住了，从此以后，可与紫薇帝星比耀，若有大量从龙之人辅佐，这颗文星，甚至可转为帝星，从陛下您的手中，争夺天下气运……而其据高德、拥人心，若是他有心谋反，臣担心……”

　　“是么？”

　　仰望星空，伍媚不置可否地问了一声，又低声自语道：“可哀家不会再给他机会了，想我‘鬼谷七星’，为了压制这颗文星，五位师兄，在他身边待了七年，也差不多，到了了结的时候了……数千年来，鬼谷门入世七次，还从未遇到过如此大的变数。”

　　来俊臣点头说道：“师姐，虽有变数，但这局天下争龙的棋局，我鬼谷门，必会再胜一局！那颗局外文星，便是再妖孽，在五位师兄的合击下，也必陨落无疑！”

　　伍媚微不可察地点了点头，可不知道为什么，感觉眼皮老是在跳。

　　……

　　两个月后。

　　周鸣带着人数已膨胀至两万人的兵马，浩浩荡荡地，抵达了丝绸之路的重要起点——凉州境内的银州。

　　在银州，周鸣让大队人马停歇了下来，然后带着李大嘴、百名族兵，以及跟在后面的五名武林高手，借口办点事情，策马向西奔驰而去。

　　在戈壁沙漠之中，一行人骑马狂奔大半天，埋头行进了三百余里，一路都没什么话语。

　　而跟在后面，五位都是白发长须、年过八十的武林高手，纷纷感到纳闷，嘴巴一动一动，互相用唇语沟通起来。

　　“这小子如此急着赶路，在搞什么鬼？”一人问。

　　“难道是想这样逃跑？甩掉我们？”又一人问。

　　“应当不是，他身上有追踪粉，跑的再远，也逃不出我等的掌心。”

　　“难道他是想……”一人想到一种可能，目光示意其他人道。

　　“也好，在这小子头上，我们鬼谷五老，耗费了七年时间，也到了该了结的时候了，等会看他会到什么地方，到了之后，再结果了他！”

　　“可师妹说，最好安排这小子战死军中，这才不会引起太大非议，这还没到战场，就……”

　　“管不了那么多了，现在是这小子主动找死，我等成全他便是！”

　　“是啊，七年了，我这把老骨头，陪这小子玩不下去了，这便叫他陨落，我们也解脱了吧！”

　　红霞漫天的傍晚时分，前方出现了一座高大沙丘。

　　沙丘顶部，插着一杆红旗，看到红旗后，周鸣吹了一口响哨，听到哨声，身后的李大嘴和百名族兵，立刻分散两边，减速下来。

　　周鸣则用腿夹紧了赤龙马腹，命赤龙马猛然加快了速度，几乎是爆发冲刺一般，赤龙马瞬间拉开了与身后五名武林高手的距离，足足拉开了百丈之多。

　　“这小子想跑！”

　　后面五位高手急了，想追上他，奈何坐下马匹速度比不上千里马赤龙，距离越拉越开。

　　“下马追！”

　　一名高手直接从马背上跳下，以双足狂奔，可叫人震惊的是，这人步伐独特，奔跑速度如电，丝毫不比马慢不说，还渐渐拉近了与周鸣的距离，另四名高手看到后，也纷纷下马奔跑，手掌并拢成刀，运起内劲，准备把前方马背上的人劈死。

　　“赤龙，快点，再快点！”

　　见后方追兵越来越近，周鸣用马鞭在赤龙马的屁股上，狠狠抽了一记，赤龙马“昂律~”痛叫一声，加快了些许速度，终于抵达沙丘顶部，看到下方一片排列整齐的人影时，赤龙马顺着下坡，三次奋力一跃，如天马一般，飞过百米距离，落在了这片人影的后面。

　　“火枪队，射击！”

　　落地后，周鸣立刻地下达了命令。

　　“砰砰砰砰砰！”一排排的耀眼火光同时响起，炸声如雷。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　无数高速弹丸铺面而来，五位紧追而来的高手，看到沙丘后方突然出现的那片人影时，脸上还未现出吃惊表情，震耳欲聋声中，随即就是身体被穿透后的剧痛。

　　五人中有四人，扑倒在地，眼里带着不敢相信，当场身死。

　　只有一人，因位置靠后，反应机敏，在密集弹雨里只中了三四弹，受了点轻伤，看到一下死了四个同伴后，目呲欲裂，悲愤莫名，狂喊着几个同伴的名字，欲冲上来报仇，却在又听到一阵炒豆般的声响后，转身就跑，后背“噗噗噗”中了十几弹，仍生命力顽强地，逃到了沙丘后面，欲要逃出生天！

　　“追！”

　　周鸣一马当先，追了过去。

　　而沙丘背后，等候许久的李大嘴和百名族兵，截住他的退路，纷纷掏出兜里的转轮手枪，对着他怒射了千发子弹，虽只有百分之一命中，却也让他逃跑速度大降。

　　“碰！”

　　周鸣第一个追上了他，从后面一脚把这个浑身是血的高手踹倒在地，只见他躺在地上，嘴里吐出一口血泡，哀嚎叫道：“别杀我，别杀我！我是鬼谷门的三弟子钱机，留我一命，我可以助你争龙！”

　　“老子不稀罕！”

　　周鸣掏出一把转轮手枪，对着他的脑袋，砰砰砰子弹打光，把他脑袋打成了漏勺。

　　叫人把这五具尸体搬到了一起，确认全部死亡后，周鸣这才松了口气。

　　干掉了！这五个系统BUG一样的东西，终于全部干掉了！

　　七年了，连周鸣自己都不敢相信，他会被五个八十岁以上的老头，困在帝都整整七年。

　　期间，这五个老头，他每个都用武力单挑过，但每个人，武力都深不可测，最多打成平手。

　　因为，这五个老头，似乎掌握了一种神秘的“练气术”，每天都会通过打坐数个小时，聚成内气，凝练成罡后，使出的一些武学招式，甚至超出了周鸣对这个世界武学的认知。

　　这种炼气术，他想学，但这几个老头根本不教。

　　此外，这几个老头博学多才，通晓各类语言，唇语、腹语，乃至鸟语、牛语、马语、猫语都知道一些，能驱使一些动物做事。

　　还有观星术、龟卜术、占卜术等等预知未来之术，有时竟能准确推演出，他明天会干什么，会遇到什么人或事情？

　　还有一种神奇的定位之术，不论他跑到哪里，这几个老头都能很快找到他，多次以后，叫他彻底绝了逃跑的心。

　　这七个年头，这五个老头，给周鸣带来了极大的限制和困扰，他们又对伍媚极其忠心，要求他们时刻不能离开自己十丈之内，他们还真的都做到了，周鸣当然也动过用火枪队击杀他们的想法，但几个老头离自己这么近，万一子弹误杀了自己呢？

　　而且，如果不能在一瞬间内，击杀五人中的四人，那怕只剩下两人，周鸣的性命，也处于绝对危险之中，所以即便有多次机会可以动手，周鸣还是没有发动冒险一博，除非成功率超过80%。

　　直到今天，经过一番周密部署，周鸣终于如愿干掉了这几个高手老头，也不想啰嗦，去听“鬼谷门”、“争龙”这些不感兴趣的废话，还有那些神神叨叨的阴谋诡计，他不想去听那么多，拿火枪队说话，一排集火过去，再牛逼也得给我倒下！

　　还有什么鬼谷门，有一万人的火枪队好用？

　　“伍媚，我不管你还有没有更厉害的后招，别再招惹我了！再惹我，我不管你背后还站着什么样的厉害人物，都给我去死！”

　　……

　　七日后。

　　玉门关外，硝烟滚滚，五十万吐番、突厥联军，攻势日迫，攻城部队多次站上城头，令此关摇摇欲坠，沦陷在即。

　　“最多三日，此关便可以破了吧？”

　　城外大军，中军大阵前，骑在马背上的伦赞钦，看着玉门关，眼里闪着激动莫名的光。

　　十三年了，他苦苦等了十三年！终于等到这个一洗前耻、报仇雪恨的时刻了！

　　为了达到心中平衡，伦赞钦决定：攻破此关后，血洗玉门关，屠尽城中男女老幼！

　　伦赞钦做出这个屠城决定，一方面，是想释放积压自己心头多年的恨意，要把这座曾给自己带来过无尽耻辱的城池，彻底毁灭，打入深渊！

　　另一方面，屠玉门关，也是为了震慑归服不久的西域诸国，使其乖乖奉上美人财宝，不敢有丝毫背叛吐番的念头！

　　除了西域，他还有更长远的野望和规划，就是希望在有生之年，带兵攻入大周的中州帝都，灭了这个庞大帝国，然后在那座繁华到令他灵魂震颤的神城之中，享用无数商族女子，登上至高龙座！

　　这个梦想，的确有点远大，却也不是没有实现的可能，因为大周太后伍媚，正在逆天而行，使神器晃动，有群雄逐鹿之迹象，他只需隔岸观火，静待其变，找准时机，再一举发动！神器最终落于谁手，尚未可知。

　　一想到那个美好前景，伦赞钦豪情万丈，马鞭一挥，对旗令兵说道：“再出动两个万人奴隶队，加大攻势！”

　　听到这个号令，一旁的突厥王阿史那骨，有些心疼地咂了砸嘴，奢侈，太奢侈了，这几天，伦赞钦在这座要关上面，已投入十万条奴隶性命了，虽然这些奴隶的性命不值钱，基本都是从西域各国抓过来的，但十万人啊，这在草原上，是一笔惊天的财富了，几乎和百万头牛羊等值，就这么填进去了？

　　反正，阿史那骨是舍不得投入这么多奴隶进去，去攻占一座没什么大用的城池，他还想把这些人口，带到草原，壮大自己的部落。

　　伦赞钦嘲笑自己，说他越老越胆小，只要拿下了玉门关，再席卷大周，有百万、千万的奴隶等着他们抓，西域的这点人口，还比不上大周半个州。

　　阿史那骨摇了摇头，不置可否，他活了七十多岁了，在过往的所有突厥王里，他活的寿命最长，他能活这么长，除了必备的心狠手辣、毫不留情，还在于他老谋深算，懂得审时度势、量力而行。

　　伦赞钦太小看大周了，或者说，他太小看那些中原人了，不错，这些中原人建立的王朝，在最弱小的时候，草原民族可随意掠夺欺辱，令其上贡称臣，献上美女，予取予求，但其最强大的时候，也可出兵横扫草原，在万里胡域，斩可汗人头，打的草原子民连丢草场，只能远遁西域。

　　阿史那骨颇为认同中原人所说的“五德终始，兴衰交替、三百年一轮回”的说法，因为草原部落的兴衰，也符合这个规律。

　　而且，还有一个规律就是：中原乱，草原强；中原强，草原乱，不可能同时强盛。

　　阿史那骨也知道，现在是中原人的强盛期，草原民的衰弱期，最佳时机还没有到来，只有等中原王朝衰弱生乱了，草原子民再次复兴了，草原民才能张牙舞爪，覆盖中原。

　　这个过程，可能还要再等百年。

　　不过，现在是大周自乱阵脚，露出破绽给他机会，他当然不会错过这个难得机遇，从大周这头猛虎嘴边，抢下一块大肥肉。

　　阿史那骨还打算：等把前面那座玉门关攻下之后，就带着财宝人口，撤军回草原休整消化一下，让伦赞钦先去啃一啃大周那个硬骨头，如果伦赞钦赢了，他也加入，如果伦赞钦输了，不好意思，原来两国各占一半的西域，现在突厥要独享……

　　“报！东边来了一支周国人的援军，人数在万人上下，都骑着骆驼奔来，所用武器古怪！好像都背了一根大铁棍而来！”

　　这时，一个吐番探马匆匆过来报告道。

　　“铁棍？”

　　伦赞钦脸上闪过一丝不解，转而对自己的三弟赞婆道：“赞婆，你领三万精兵前去，务必全歼这支周国援军！”

　　“是，大哥！”

　　赞婆领着三万大军出发了，不一会，东边十里外，传来一阵暴雨般的“砰砰”声，数刻后，几十个浑身是血的伤兵面带惊恐地逃回来禀告道：“大帅，赞婆的军队全军覆没了，赞婆将军战死了！”

　　“什么？！”

　　伦赞钦吓了一跳，问清楚情况后，还是不敢相信，当即又命手下一员虎将赤松道：“赤松，你带五万大军前去，务必消灭这支周军！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”雷霆般的炸响声，响彻不绝，伦赞钦的坐下马匹，听了后都躁动不安，伦赞钦自己，更是目光死死盯着东方，眼皮正在狂跳。

　　“大帅！大帅！周兵手里有神器，威力惊人，将士们抵挡不住，快跑吧，再不跑就来不及了！”

　　大将赤松握着一条正不断流血的手臂，仓皇逃了回来报告，身后，则跟着漫山遍野，慌不择路的吐番逃兵。

　　再后面，伦赞钦也看清了那支古怪周军的真面目：穿着绿颜色的布衣，手里拿着可喷出火光的神兵，排列成对，一同射击，而数百步外的吐番儿郎们，则都像是被天雷击中一般，被密集火红流光洞穿，而后扑倒在地，嚎叫而亡。

　　伦赞钦甚至亲眼看到：那些周兵，就是隔着三四百步的距离进行轰打，己方也有数百人，被成片轰翻在地……

　　“妖兵，妖兵！”

　　伦赞钦胸口一闷，一口鲜血差点喷出，急忙吼叫着下令：“撤军，撤军！”

　　突厥王阿史那骨看到这幕，也吃了一惊，命麾下的一支万人骑兵部队，朝这支周军冲了一波，结果暴豆声中，人仰马翻，丢下三千多具尸体后，掉转马头就跑。

　　“撤，撤！”

　　二十万突厥大军，向着北边仓皇逃窜了，拼命抽打马匹，奴隶和财宝都丢下不要了，而那些还来不及上马，只能徒步逃跑的，连滚带爬，只恨爹妈没多生两条腿。

　　然而，这两个国家的五十万大军，连同他们的主帅伦赞钦与突厥王阿史那骨，一个都没能逃脱，因为周鸣带着一万火枪兵，解玉门关之围的同时，另两支各五千人的精锐火枪兵，已分别攻下了天柱山上的石头城，和大阴山上的龙城，攻下了这两座吐番、突厥两国军队，逃回国内，必会经过的关隘要塞。

　　这两座要塞之中，以逸待劳多时的五千火枪兵，将两国奔逃至此的三十万残军，当场击毙了十万，俘虏了二十万。

　　“少爷，这些俘虏当如何处置？要不要全部送到蓬莱仙岛做开拓奴工？”

　　两军会合后，旅长田志清问周鸣道。

　　“不必了！”

　　周鸣摆了摆手，语气森冷地道：“带这么多人麻烦，全部枪毙，就地坑之！”

　　“是！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　……

　　半个月后。

　　一个震惊帝都朝堂，震惊帝都，震惊天下十州的消息，从西域传了过来：

　　左右武卫大将军田子华，率军两万，于西域玉门关外大破吐番、突厥联军，毙敌三十余万，俘虏二十万，皆坑杀之，从此边患尽除，大周后患永绝！

　　为证明这个消息的真实性，随报捷军马而来的，还有上百颗吐番、突厥两国高层将帅的人头，吐番大帅伦赞钦、突厥王阿史那骨的人头，更是被硝制良好，郑重包装，面目清晰可辨。

　　而已登上皇位，改名为伍曌，自称“圣神女皇帝”的伍媚，除了这场军事大捷，还收到了周鸣赠送的一份特别“礼物”。

　　这份礼物，自然是那鬼谷五老的人头。

　　一看到这五颗人头，伍曌身体一晃，要不是一旁的师弟来俊臣及时扶住，她几乎都要摔倒。

　　“朕的五位师兄，是师妹害了你们啊！”

　　想起在山门修行岁月，五位师兄对自己的照顾关爱，伍曌悲从心来，忍不住痛哭起来。

　　“这里还有一封信！”

　　看到一个放人头的木闸内，还有一封信，眼尖的来俊臣，把这封信拿了出来。

　　伍曌一把夺过这封信，凤目一扫，气的浑身发抖，三两下把信撕成了碎片，而后带着无边愤怒，回到寝宫，两三天内，叫人打死了五十七位无辜宫女。

　　来俊臣悄悄把地上变成碎片的信纸拼了起来，赫然看到十六个大字：

　　到此为止，井水不犯，还要挑衅，取你狗头！

　　“田子华！你敢如此挑衅我们鬼谷门？你就不怕我们的屠龙术么？”

　　来俊臣愤怒的大吼一声。

　　但……

　　他也知道，这一切都只是徒劳。

　　因为，现在的田子华，已有了连鬼谷屠龙术都破不了的不败金身，以及他带着那两万装备了神兵的兵马，消失的无影无踪后，导致现在的夜空，星相大乱，根本无法预知未来，而文星大亮，光芒掩盖紫薇帝星，甚至隐隐有，掌控整片星空的趋势，无法阻挡……


第53章 海外文国

　　射杀鬼谷五老，全歼吐番、突厥联军，震慑女皇伍曌等一系列大事做完，周鸣带着两万田家火枪兵，和停留在银州等候，得到胜利消息后，还未反应过来两万人马，一共四万多人，稍微解释了下情况后，浩荡军团地再次向东开拔，前往青州而去。

　　看周鸣手上，突然冒出一支装备了神兵利器的精锐军队，一些文人名士，振奋非常的同时，也十分不解问：“子华兄手握如此天兵，何不一举扫荡神州，入主神器，扫平妖后伍媚呢？”

　　有几个名士，挥毫泼墨，写好了几篇文采斐然的《讨伍檄文》，将周鸣封为“神州大将军”，要讨伐那已把大周国号，篡改为“大唐”的女皇伍曌，他们相信，凭周鸣手里的这两万天兵，只需三个月，就能灭了这个伪唐。

　　还有几位善观相望气之术的名士，在公开场合表示，他们在周鸣头上，看到了一股真龙之气，说他有“九天真龙之命”，当顺应时势民心而起，让他们这些名士，也能封侯拜相，做那从龙功臣……

　　种种怂恿话语，周鸣都不屑一顾，他就是坐上皇位，再立新朝又如何？只不过又是一个三百年王朝而已，跳不出王朝周期律，就是当了皇帝，也不过是给子孙后代，带来灭族风险而已。

　　只有留下千年万世的不败基业，才是值得他去努力奋斗方向。

　　“这……哪有什么千年万世的基业啊，就是那国祚最长的夏朝，也不过延续了八百年而已，千年万世……不可能，绝对不可能！”

　　一人断然否定，觉得子华先生这个想法太不靠谱，简直是在开玩笑、说梦话。

　　“如何不可能？诸君且来听听我的构想，便知道可不可能了……”

　　周鸣把那几百个名气才华最高的名士，聚集到了一起，提出了他“君主立宪”、“平等民主”、“三权分立”、“议会治国”、“国会选举”、“任期制度、建立法治社会”等等构想之后，这些名士都听得呆了，彻夜辗转难眠，思考这些制度的可行性。

　　深入探讨的过程中，也有人一针见血，指出了几个最核心的问题，如“君主是否愿意将大部分权利交出来？做一个象征意义大于实际意义的‘虚君’？”、“党派如何组建？国会如何进行投票？议会如何运转？”以及“如何做到监管到位，全面落实依法治国，做到法律面前人人平等，王子犯法真与庶民同罪”等等问题，周鸣都一一作了详细回答。

　　此外，为了让这些文人士子，对所谓的君主立宪，有更加全面清晰的认识，周鸣还叫人把他写的一本有五十多万字的《论君主立宪》的书籍，给这些士子分发了下去，一段时间内，这本书几乎人人都在捧读，日夜进行探讨，最后得出了一个结论：

　　除非出现一位这样的开明君主，他能摒弃人性中一些难以克服的权欲和私心，把这套君主立宪制度，平稳推行五十年，形成一个牢不可破的政治体制后，才有可能打破王朝兴亡的周期律，建立所谓“千年万世”的不败基业。

　　所以，有两个必要前提，明晃晃地摆在那里：

　　第一前提，是要有这么一位开明君主出现；第二，得有那么一块试验田，去试验这套制度。

　　假如两个前提都不具备，一切都只是虚妄的猜想而已……

　　这时的周鸣，才在这些文士面前，拿出一张地图，把他隐藏许久的底牌爆了出来，对着这张地图，他说他的海平田家，已带领青州数十个世家大族，用二十年时间，在那蓬莱仙域，开拓了数百个岛屿，现已占据土地过百万平方公里，治下人口过五百万人，准备成立一个海外联合国家，正在探索，用什么样的制度，去治理这个新型国家为好……

　　听到这个爆料，帐内的文人士子，都圆瞪双眼，仿佛是第一次认识他般，都感觉他无比陌生。

　　有的人久久无语，神情却变得无比激动；还有人一脸苦笑，指着周鸣大骂：“子华兄，你瞒的我们好辛苦！”

　　尓后，账内的文人士子，全都精神抖索、发挥出各自的聪明才智，出谋划策，进行头脑风暴，在返回青州的78天行军途中，提出了上万条，对建立君主立宪制国家，有建设性的意见建议……这78天，在后世的文献记录片中，称之为“立宪78日”，史学家们高度评价称：这78天虽短，给人类文明带来的制度进步，却超过了整整7800年。

　　……

　　两年后，六月七日。

　　蓬莱仙域，中枢岛。

　　一面积达十万平方公里的中型岛屿南部，一月亮型海湾内，一座用时五年修建，占地五平方公里，高空俯视下，拥有多栋巨型穹顶的白色建筑的城市中，这天，在66个家族派来的万名选举代表，以及十万名首都市民的见证下，刚满四十岁的文皇陛下，头顶皇冠，手握宪法，在一路花雨与震天欢呼声中，走到了议会大厦台阶前的主席台，宣布了一件永载史册的大事：

　　“今日，吾等海外合众之文国，正式成立了！”

　　“海外文国，成立之宗旨：在于建立一人人平等自由之盛世！君主立宪，依法治国，人人遵纪守法，人人文明知礼……一同努力，使此海外之国，成为有德之邦、成为大同之邦、成为人人向往、万世永存之邦！”

　　“吾田子华在此宣誓：吾愿带头遵守文国各项律法之制度，绝不行徇私枉法之事；吾愿为守护文国百姓之安宁福祉，做出毕生智力之奉献；吾将带领文国五百万臣民，筚路蓝缕，继续开拓，将文国六十六之星条国旗，竖遍无尽岛屿，统御无尽蛮荒！子华愿与文国臣民同心协力，爱家爱国，人人做出贡献，人人不忘初心，使文国更加美好，使文国万寿无疆！”

　　“吾田子华，愿与诸君共勉！”

　　啪啪啪啪啪！

　　台下是一阵暴雨般的热烈掌声，经久不歇。

　　……

　　另一边的大陆上，坐上皇位，改国号为“唐”的伍曌，这几年时间，一方面也密切关注海外文国的最新动向，提心吊胆，时刻提防；另一方面，扫平国内的全部叛乱后，伍曌也开始施展着她的政治抱负，做了一些实事。

　　譬如她任用寒门贤才，奖励农桑，又改革吏治，建立举报制度，在全国范围，设置举报箱，打掉了大批贪赃枉法的官员……种种举措，在底层百姓心中，建立了良好声望。

　　即便如此，这几年，大唐国内的骚动叛乱还是不断，还是有无数世家大族不服她，说她逆天乱序、颠倒阴阳！牝鸡司晨、天理不容！然后在背后搞串联，筹备兵甲，密谋造反，但都被伍曌的情报力量识破，而后大兵压境，灭族抄家！

　　对世家大族毫不手软的伍曌，这几年，不仅大杀李周宗室，还先后夷灭了赵郡李家、范阳卢家、陇西李家这三家，在六姓八家中，有一席之位的千年世家，每次举起屠刀，都是上万颗人头落下，那些中小家族，更是不知被伍曌屠了多少。

　　看到这无比悲惨的一幕幕，海外文国中，一些家族族长，劝说周鸣介入，说不能再允许伍曌这么屠戮世家，一定要出兵阻止她！

　　周鸣摇了摇头，拒绝出兵营救，因为这些世家，其实都不是什么好鸟，兼并土地、压榨下层百姓最厉害的就是他们，伍曌把他们杀干净了也好，等于是清理了国家躯体上的癌细胞，缓和了阶级矛盾，受益最多的，还是底层贫苦百姓。

　　不过，当伍曌以“涉嫌参与徐敬业叛乱，暗地资助叛军”的名义，把屠刀，对准了广陵田家的时候，周鸣坐不住了，亲自率领一支登陆舰队，带着五千精锐火枪兵，登陆扬州，并以火器多轮爆射，击溃朝廷大军后，救下了被朝廷大军重重围困半月之久，族人已伤亡过半的广陵田家。

　　救下广陵田家，倒不是周鸣菩萨心肠，也不是看在广陵田家与海平田家同宗同源的份上，似乎理应去救，周鸣没那么无聊，其实还是因为他的父亲田奉，重病在床，已到了弥留之际，最后的心愿，就是希望要回田家的祖牌族谱，恳求周鸣，把祖牌族谱都带回来。

　　于是，从垂头丧气的族长田匡那，不怎么费力地讨要回了全部祖牌族谱后，周鸣登上快船，第一时间，把这些祖牌族谱，带到了父亲田奉跟前。

　　从病床上爬了起来，颤巍巍走到这些祖牌族谱前，用手抚摸族谱那有些泛黄的扉页，父亲田奉，泪流满面，跪在祖牌面前道：

　　“列祖列宗们！不孝孙田奉，把你们的灵位都带回来了！你们的在天之灵，可以得到安息了！田家的嫡脉子孙们，也不会再责怪我这个无能的罪人了！”

　　两天后，父亲田奉，安然离世，享年五十九岁，为纪念他的功绩，在族谱功劳簿上，周鸣将他呕心沥血、管理田家产业的辛劳一笔带过，而“为田氏嫡脉，夺回祖牌族谱”这十一个字，就足以让他被后世子孙，永远铭记……


第54章 长生不老

　　文国三年，八月的一天。

　　一艘机帆动力的探险船，驶入了首都港，刚一靠岸，船上的十几名船员，连固定船只的锚绳都没系，就飞快下了船，一路小跑，直奔白宫而来。

　　白宫，是文国皇室成员居住的地方，白宫内，除了皇室生活区是封闭的，其他如议会大厦、国会大厦、大法院、文史馆等建筑，都是对公众开放的，任何文国公民都可申请进入参观，参观民众，有很大几率见到亲切和蔼的文皇陛下，同他交谈……

　　这行船员进入白宫后，向管家通禀一声，说有急事求见文皇陛下！管家确认此事紧急程度确实较高后，当即派人通知了正带着家人，在后花园赏花散步的文皇陛下。

　　不一会，脸上带着不太高兴表情的周鸣，来到了会客厅，见了这些船员。

　　自从文国成立，第一任首相选举出来后，除了军务，文国内的民政内政，大多由首相进行处理，周鸣只需扫扫简报，再签字通过就可，他也乐的轻松，然后有大把的时间，过自己的生活。

　　即便如此，当上文皇后，周鸣享受清闲的时间还是很少，每天都有各种事务向他请示汇报，别人还不敢自作主张，那怕一些权利，周鸣下放的非常彻底，官员们也怕把事搞砸，怕背不起那个锅。

　　另外，父亲田奉离世后，田家的各项产业，都要周鸣这个族长去经营管理，周鸣绝对信任的人又不多，除了弟弟田景可以独当一面，自己的42个儿子里，最大的儿子田升，刚满24岁，才能还算出众，但包括田升在内，所有儿子，都还要再培养几年，他才放心，把他们安排到更高的位置上。

　　所以周鸣经常自嘲：“不管那一世我都是劳碌命，想舒舒服服躺着收获成就点，从来都是做梦。”

　　不过今天，会客厅内，听完这些探险船员汇报的情况后，周鸣脸上不太认真的表情消失不见了，取而代之的，是前所未有的吃惊和不信。

　　“你们所说，可句句是真？怎么可能会有这种事情？”周鸣反复问。

　　“文皇陛下，我等所说，绝无半句谎话！陛下您可随我等一同前去，亲眼见证！”探险队长田越，一个三十多岁的粗脸男子，对天发誓道。

　　“好！你们随我一同登上‘威震号’，带五千精锐火枪兵一同出发，若是你们敢欺骗我，其后果，哼！”

　　“若有欺骗，请陛下摘下我头！”

　　田越等人大喜，威震号是帝国海军近年入列的最新主力旗舰，也是帝国第一艘排水量过万吨的巨舰，这艘集无数科技之精华于一身的战舰，除了三桅风帆，还配备了十八台高功率蒸汽机，船上还装有128门巨炮，每门都可打二十斤以上的炮子……只用这一艘巨舰，便可摧毁一座城市。

　　还有五千精锐火枪兵，更是让田越等人喜出望外，因为那座岛屿上，一共也就生活着三万多人口，无需五千火枪兵，只需一千，就能叫其灭族！

　　准备了两天后，第三天，一支拥有八艘战舰的舰队离港出发了，朝着西北方向航行而去，舰队满速航行了八日，直至驶出了蓬莱仙域的外围，进入到一片视野受限，常年被淡淡海雾笼罩的海域后，田越等人才兴奋大喊：“就是在这片海雾里，那座岛屿，就是在这里面，不会搞错的！”

　　然而，在这片方圆不过三四百里的海雾区域内，舰队一连找了多日，都没找到那座岛屿，分开寻找，也一无所获。

　　另外，也可能是这片海底下埋有大量铁矿，此地磁场混乱，罗盘指针不太好用，薄雾中，头顶的太阳若隐若现，经常不能确定船队正在航行的方向。

　　所以，八艘军舰，周鸣没有让它们间隔太远，最多二十几里，定期以炮声进行联络，这才没有舰只迷航。

　　第八日，舰队在海雾区内来回扫荡了数遍，都没找到那座岛屿，所有人都灰心丧气，海军少将田贵，向文皇请示：要枪毙田越这几个欺君之辈时，周鸣脑中的【世界地图】上，一片蓝色区域内，忽然闪出了一个青色的点。

　　“那座岛在那儿。”

　　周鸣手指了一个方向，叫船长站到一边，亲自操作船舵，调整了一番航向后，不到半个时辰，前面变得稍浓的海雾里，出现了一轮廓若隐若现，如同海市蜃楼的岛屿。

　　“就是那，就是那！”

　　田越等人激动大叫，对那座岛屿发出欢呼：“长生岛，我们找到你了！”

　　半小时后，完成减速的舰队，靠近了这座面积大约有百来平方公里的小岛，找到一处平坦海滩，八艘军舰，依次停靠上来。

　　然而，刚放下登陆船板，才几十个船员站上了沙滩，这座小岛，就仿佛炸了锅般，无数“嗡嗡”的海螺号响起，不一会，一片喧嚣声中，一群拿着棍棒、农具，穿着鱼皮短衣的男女老少，朝这片海滩冲了过来。

　　这些岛上人群，一眼看到，海滩边，停靠的那八艘巨型怪船时，都仿佛看到了世界末日，无不面带惊恐，心若死灰。

　　有胆小者，手里的棍棒“哐当”落地，然后跪在地上，磕头如捣蒜，嘴里念经，俨然是被吓破了胆。

　　但也有几百个胆大的，在一名中年男子的指挥下，朝这几艘巨船冲了过来，奔着那几十个已站上沙滩的外人杀去，想把他们赶下海。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵凌乱的暴响过后，岛上的这些勇敢者，纷纷倒在了血泊中，发出濒死惨叫。

　　“砰！”

　　那名中年男子的脑袋突然爆开了一朵血花，却见手里拿着一杆原始狙击枪的周鸣，隔着千米左右的距离，一枪将他击毙。

　　看到一下死伤了数百族人的岛上住民们，纷纷惊叫后退，无人敢于上前，只能眼睁睁看着，从八艘巨船内，下来的外人越来越多，最后布满了整片沙滩，且每个外人手里，都拿着一杆能喷出天雷的神器，装上闪亮刺刀后，排列整齐队形，向他们逼靠而来。

　　“咚咚咚~”

　　军鼓声中，火枪兵踏着整齐步伐，如墙般向前推进了百米，岛上住民不断后退，十几个不怕死的，都被火枪轰成了筛子。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？诸位远道而来的朋友，切莫如此暴躁，有话好好商量如何？”

　　满脸绝望的岛上住民中间，终于站出了一位鹤发童颜的老者，道了一声招呼话语。

　　这位老者，之所以用“鹤发童颜”形容，是因为这位须发全白、长眉及胸的老者，皮肤还像二三十岁的年轻人般，散发光泽红润，紧绷的皮肤，一丝皱纹都没有，且他步伐矫健、声如洪钟，如同电视剧中的老神仙一般，还说着一口，在场多数人都听得懂的商话，让人感觉十分亲切。

　　不只是这位老者，岛上的其他住民，年轻人或许看不太明显，但凡是上了年纪的，头发花白了的，皮肤保养的都相当不错，平均颜值都很高，身体看起来也都非常硬朗……这些现象，在周鸣眼里，已不是一句“用多了化妆品就能达到这种效果”就可以解释的了了，因为这座岛上，根本就没有化妆品！

　　这些鹤发童颜的老者，全是纯天然的素颜！

　　“原来长生不老，并不是神话传说，这座岛上，还真特么存在一种‘长生不老药’。”

　　周鸣喃喃自语，嘴角露出一丝邪笑，看向这些岛上住民的目光，也如同饿狼一般，带着赤裸裸的贪婪！

　　不仅周鸣如此，海军少将田贵、五千精锐火枪兵、田越等人，都是如此，甚至有个别遏制不住内心激动的，发出了叫人毛骨悚然的狞笑。

　　“哇~哇~”

　　沐浴着这些逼人的凶煞目光，岛上住民中，有几个小儿吓得哇哇大哭。

　　那名老者慌了，又上前两步道：“各位朋友，各位英雄！有话好说，一切都可商量，一切都可明说，尔等可有说话份重之人？老夫愿请其到寒舍一坐，交个朋友如何？”

　　周鸣走了过去，准备和老者交涉，田越在他耳边提醒了两句，他点点头，走到老者面前，单刀直入地问：“如果我没猜错，你应该就是徐福的后人，徐通吧？”

　　听到这个提问，老者脸上的神情更慌张了，想了想，还是拱手道：“正是，老朽乃徐福的第三十七代玄孙，徐通是也……”

　　“看来，商朝始皇帝派徐福带三千童男童女，前往海外寻找长生不老药的传说，应是真的了？却没想到，还真让你们给找到了……”

　　周鸣嘴里嘀咕一声，对老者问道：“徐通，我且问你，你今年有多少岁了？”

　　“这……老朽记忆力衰退，不记得活了多少岁了。”徐通打了个马虎眼道。

　　“最后一次机会，说出一个确切数字来，不然我一枪毙了你！”一把转轮手枪对准了他的脑门，仿佛下一秒就会开火。

　　“老朽年已一百四十有八了……”徐通心里拔凉，只得如实相告。

　　周鸣又叫火枪兵从人群里，抓了几个中年男子过来，枪毙一个后，另外几人都是道：“族长大人去年刚过一百五十岁大寿，但是虚了一岁，且大寿都是提前过，族长大人确实是一百四十八。”

　　一百四十八，难怪活成了人精一个，探险船队都差点在你手中栽了跟斗……

　　周鸣又问了一个问题：“徐通，你大概还能活几年，这岛上寿命最长的人现在有多少岁？”

　　徐通的语气里，开始带着一股悲怆，回答道：“老朽就是这岛上寿岁最长的，还能活多久不知，只记得老朽的祖父，是一百六十七岁时去世的，照此算来，老朽或许还可活个五至十年……”

　　听到这话，周鸣这边的人群里，产生一片骚动惊叫。

　　“天啊！一百六十七岁……”

　　“我等能活八十就算长的了，一百六……”

　　“不老药，这岛上肯定有长生不老药！”

　　“快把不老药交出来！”

　　已有人迫不及待地高喊了起来。

　　周鸣向后压了压手，制止了这片喧闹，而后开门见山地，对徐通说道：

　　“徐通，我们这些人，今日是为了三个交代而来。”

　　“其一，始皇帝命你们来海外寻找长生仙药，你们没找到不要紧，遇风暴触礁沉没也怪不了你们，问题是：你们既然找到了不老仙药，为什么不带回中原，献给皇帝？反而自己服用仙药，长生不老？你们是不是应该给始皇帝一个交代？此其一。”

　　“其二，你们这些人，隐居世外，在这岛上过着极乐般的日子，人人百岁以上，人人寿终正寝、子孙满堂，完全不理会外界的苍生疾苦，在这孤岛之上，享尽了不该属于你们享有的福，所谓天道轮回、因果循环，你们是不是应该给天道一个交代？此其二。”

　　“其三，我的探险船队，找到这座岛屿，上岸之后，你们假意招待，热情备至，却在深夜遭到袭击，五十八名船员，被你们杀了四十四人，只有守船的十二人仅以身免，这四十四条人命，你们是不是也应给个交代？此其三。”

　　“这三个交代，你们今天若是交代不了，我便下令：屠尽此岛，寸草不留！”

　　原来，一个多月前，田越等探险队员，找到这座岛屿后，在岛上意外听到熟悉话语，见到两千多年前逃难至此的古人后，一时激动不已，所以就放下了些许戒心，部分队员，留在了岛上做客，几天的做客过程中，虽然徐通极力隐瞒，但还是被探险队员们，发现了岛上一些不同寻常的现象，譬如那些满头银发带着孙子的老者，说其只有三十来岁，谁都会有所疑虑。

　　直到那天，队长田越，偶然在海边，遇到一位正在抓鱼的老奶奶，问她多少岁时，一个“一百二十三”的数字，几乎把他惊呆，而后田越又找到其他几位老人，问他们的年岁，有的说了真话，有的说了假话，但他可以确定的是：这个岛上的老人，寿命都非常长，容颜看起来都很年轻。

　　也就是在这天晚上，探险队遭到了包围袭击，而这天下午，要不是田越看到，有几个人正在用石块凿探险船的船底，想弄沉他们的船时，故而带人上船，做了防范，不然，一个人都逃不回来……

　　“交代？有何可交代的？你等贪图的，不就是这岛上的不老药么？要杀就杀吧，我等便是死，也不会把那不老药交出来！”

　　看周鸣图穷匕见，徐通的骨头反而硬起来了，竟红着眼睛，怒视周鸣了。

　　“呵呵，挺硬气啊！田将军，先把岛上的男女老少全部抓起来！抽五杀一！看这老东西还硬不硬气！”

　　“是，陛下！”

　　“砰砰砰砰！”

　　这座小岛上，枪声不断响起。

　　……

　　三天后。

　　大概杀掉岛上三分之一的人口后，周鸣终于如愿以偿，得到了五万多颗黄豆大小、颜色偏绿、晶莹剔透不知是用什么方法炼制出来的“不老丹”，放到鼻前一闻，带着一股香味。

　　这些不老丹，之所以有延长寿命、维持童颜的神奇功效，还跟这座岛屿北部，生长了一片名叫“长生草”的草类植物有关，这些草类植物内，含有一种能维持细胞活性、延长细胞寿命的物质，这种物质，进入人体后，效果神奇，令人震惊，有极大的医学价值。

　　不过，就算知道“长生草”有极大医学价值，人们直接生食这种草，也是得不到长寿的，还得经过一系列的工艺提炼，在炼丹炉中，与其他物质融合，发生化学反应后，才能炼制出具有使人长寿效果的“不老丹”。

　　只是，那张不老丹的丹方，炼丹过程中的一些工艺，岛上的徐通等人，声称周鸣哪怕是把岛上的族人杀绝，也不会交出来，因为那张丹方和炼丹工艺，是他们活命的根本保障，傻子都明白：如果把这些东西也透露出去，长生岛上的人，失去利用价值后，生死恐怕全凭他人的一句话了。

　　周鸣最终软化了立场，跟岛主徐通达成了“协议”，协议规定：海外文国，为长生岛提供安全保护，以及一些物资援助，而长生岛，每年要上贡五万颗“不老丹”，不得要求增加。

　　毕竟，五万颗丹药，已是长生岛70%的丹药产量了，足够五千人，维持长生不老之需要。

　　此事终了，可能有些圣母会提出异议，说周鸣为了达到目的，不择手段，一下杀死那么多无辜之人，实在太不讲道理，太过惨无人道，无耻至极！

　　周鸣呵呵冷笑：

　　“我无耻？如果让中原王朝的皇帝，知道长生岛上有种不老丹，可让自己多活五十年，恐怕第二天，就会竭尽民力、大造海船，派百万大军，渡海过来寻找吧？中间会耗费多少财力物力？会死多少人？所谓怀璧其罪，只要长生岛上，还有不老丹在，一旦传扬开来，为他人知晓，这座海岛，永永远远，都避免不了一次灭顶之灾！”

　　因为，长生不老，是所有人心里，都熄灭不了、极度渴求的欲望。


第55章 科学盛行

　　五万颗不老丹，赏赐了部分给手下，周鸣自己，拿了一半多。

　　带着这些不老丹返回中枢岛，周鸣以两周一粒的频率，进行服用，只过去了三四个月，效果就极其显著，人到中年、精力下降的他，很快就感觉身上充满了活力，仿佛又回到了二十几岁的年轻之时。

　　给已是半头白发的母亲崔氏服用此丹，一个月后，母亲头上的白发全部转成乌黑，脸上的皱纹也消散了不少。

　　还有几个年过四十，皮肤暗黄，眼角出了鱼尾纹的妻妾，服用了几粒不老丹，不久后就常常对着镜子发出傻笑，喃喃自问：镜子里仿佛又回到十八岁的娇艳雪肤的女子，真的是自己么？

　　看着包括自己，身边亲人不断返老还童的周鸣，从未有过这种新奇游戏体验的他，第一次觉得：脑中的系统，虽然多数时候，都是十分的操蛋坑逼，但偶尔给自己准备的惊喜，还是叫他十分意外。

　　譬如这个不老丹，或许就是这个副本里，系统给他隐藏的一个惊天彩蛋。

　　而这个彩蛋，实在是叫人感到匪夷所思、难以相信。

　　不过，周鸣也慢慢习惯了，像什么“合欢散”、“鬼谷门”，这类东西，已经让他领教到这个副本的厉害了，再多一个“不老丹”，也没什么稀奇……起码，这是可大大延长自己寿命的好东西，一百五六十岁啊，他不敢奢望自己也活这么长，但算一算，十几次的副本体验，好像一次九十岁都没活过的他，这一局，那怕是只活一百岁，周鸣也有把握，利用这额外多出的一二十年时间，多赚几千万的成就点。

　　……

　　此后的十余年，周鸣又开始了他新的战略布局：

　　一方面，他继续加大蓬莱仙域的开拓力度，从大陆上，疯狂招募移民和购买奴隶，填充荒芜岛屿。

　　这些移民，大多都是来自大唐国内的低收入赤贫人口，这些移民，大多怀着吃饱饭、赚大钱、去海岛淘金的目的，背井离乡，坐船到了海外文国，从此98%以上，选择不再回归大陆，而是选择生活在安稳富足的海外文国，扎根落户。

　　至于那些奴隶，也是周鸣私下跟大唐国内的奴隶商贩进行合作，以海外文国丰富的金银资源，换取异族奴隶，一个精壮奴隶，用500-800枚银币或50-90枚金币高价购买，而奴隶商贩们，抓捕这些奴隶的成本，还不到购买价的十分之一。

　　所以，看到有利可图，大唐国的奴隶商贩，数量急剧增多，从国内国外，疯狂抓捕异族，十余年间，竟有总数达六百万的奴隶，被装船贩运到了海外文国。

　　这种邪恶的奴隶贸易，发生在大唐朝堂的眼皮底下，大唐上层统治阶级，不可能视而不见，尤其是女皇伍曌，听到官员报告：有不少本国百姓，也被那些奴隶商贩，割去舌头，冒充异族奴隶，贩卖到了那海外文国时，勃然大怒，调集大军搜捕，狠狠严打了一批奴隶贩子，枭首过千，并宣布封闭港口，闭关锁国……都只是一段时间内起到了一定效果，没过几天，又故态复苏，私下贩卖奴隶的现象，又猖獗起来了。

　　后来，还是周鸣主动派来外交使节，与女皇伍曌进行面谈协商，摆出了一份货物需求清单，表示海外文国，想同大唐，建立自由往来、平等互利的外交关系，表示如今的海外文国，最缺的就是移民、奴隶以及丝绸等物，而文国内，金银铜等贵重金属，要多少有多少，如果两国可签订贸易协定，进行贸易往来，各取所需，互通有无，对两国的经济发展，都是好处多多。

　　对于这个提议，伍媚一开始想都没想，就断然拒绝了，海外文国，一个偏僻蛮荒之国，不来上贡称臣、跪称蛮夷也就算了，还口出梦呓，称要与大唐建立“平等互惠”的外交关系？简直是不知死活，真欲发兵灭之！

　　只是……一想到海外文国手里，那支无敌的军队，和装备的神兵利器，到底为何会如此犀利？为了破解这个奥秘，大唐朝堂上，站出了几位颇有远见卓识的官员，劝说伍曌，不如假意同意建交，借此机会，派出精干细作，打入那海外文国内部，刺探那些神兵的核心机密！

　　宰相狄仁节也道：大唐国库空虚，金银铜急缺，如果可从那海外文国获取，对大唐国民经济，也有一定好处。

　　伍曌想了想，便同意了两国，互派外交使节，建立正式的外交关系。

　　于是，自文国五年起，两国正式建交后，大唐与海外文国，人员经贸上的往来，短短数年里，就出现了爆发式的发展，两国的贸易总额，仅官方数据统计，五年时间内，就翻了五百多倍，达到了六千余万枚银币的规模。

　　到了后面几年，伍曌的晚年生活，越来越豪奢腐败，为满足个人的生活享受，她默许自己的家族，与边防将领串通，主动挑起了几次大规模对外战争，抓捕了数以百万计的异族俘虏，全部卖到了海外文国，狂赚了一笔，虽然伍曌心里十分清楚，这是助敌害己之举，但生活上的极致享受，已是八十余岁的高龄，知道自己没两年好活的伍曌，此刻不想再作他想：她死后，管那世间会发多大的洪水。

　　另一方面，对于田子华，利用子华书屋，在大唐境内，搞出的种种动作，伍曌也选择了睁一只眼闭一只眼，静观其变，甚至也颇感兴趣地想观察看看，田子华那封信里，给她阐述的“无上科教，远胜曲孟”的真理圣道，到底是个什么样的东西？

　　而据说，这个名叫“科学圣道”的东西，是那已人到中年，发现自己在文道之路上，已走到了尽头，无法再进一步，达不到曲孟二圣那种高度的田子华，打算另辟蹊径，偶然在格物致知领域，有了诸多重大发现后，自创而出的一条至圣之道。

　　走上这条至圣之道后，那田子华，很快就搞出了不少成果，通过子华书屋，新增加的《科学》期刊平台，发行公布了出来。

　　譬如第一期的《科学》期刊，田子华发表的是《力的三大定律》，用惯性定律、加速定律、作用力与反作用力定律这三个经典力学定律，指出这世间的一切运动现象，都可以用这三大定律，进行解剖分析。

　　第二期的《科学》期刊，发表的是《化学原理》，这里面的干货就更多了，介绍了无数化学反应的现象，提出了原子学说，伍曌甚至还在里面看到，她派出的无数细作，都打探不出的黑火药配比，就在这里面就清晰无比地，放了个反应方程式在哪里，伍曌马上命人找来木炭、硝石和硫磺，按照《化学原理》做了几次试验后，负责破解黑火药之谜的几个大匠，泪流满面，几年都解不开的黑火药之谜，就如此毫不费力地解开了。

　　第三期的《科学》期刊，发表的是《光的效应》，除了全面介绍光的直射、折射、散射与衍射现象，还打开人们对微观世界的全新认识，因为利用光的这几种效应，利用玻璃镜片，制作出的望远镜与显微镜，可看到很多肉眼无法看到的东西，如动植物体内的细胞，一杯水里的亿万微生物，都清晰可见、生动无比。

　　还有倍率极高的天文望远镜，作观星之用，许多肉眼无法看清、不能分辨的神秘天体，都能尽在眼前，清晰无比。

　　伍曌就收到了这么两台，田子华亲自赠送给她的高倍显微镜和大型天文望远镜，显微镜她老眼昏花，是看不到细胞长什么样了，但通过那台天文望远镜，看到满是坑洞的夜月表面，以及其他星球，荒凉无比星表时，伍曌心神大骇，脑中的世界观，几乎被彻底颠覆。

　　此后的每期《科学》期刊，不只是伍曌期期不落，看的蹙眉深思，便是文武百官上朝之时，也能常听到讨论之声，有些官员还给她上奏，说那《科学》太过新奇、颠覆常识，动摇曲孟二圣之道，扰乱人心，当全面查封时，伍曌只是留中不发，没有下旨采取行动。

　　伍曌心里当然明白，《科学》这种东西，对王朝统治的危害性，不说其对曲孟二圣一些思想观点，直接进行了扭正和颠覆，内中一些经过科学证实的自然界物理化学现象，也破除了不少有神论的观点，其揭露出的真相越多，离这个世界本质走的越近，一些本就遮遮掩掩、假象臆测的空谈玄说，慢慢就站不住脚，漏洞百出，再坚持下去就是自寻死路、吃枣药丸。

　　譬如说“君权神授”，这个观点是深入人心，但《科学》出来后，人们会问：神在那里？在那遍布坑洞的月球之上么？还是在那赤焰一团的太阳之中？天宫在那？神居何方？望远镜为什么都看不到？

　　伍曌明白这个道理，她也知道，应当尽早封了那子华书屋为好，但她没这么去做，因为她是鬼谷门的弟子，数千年来，这个隐士门派，都在研究怎么争龙、怎么屠龙，以为天下尽在他们掌握之中，但这《科学》一出，伍曌发现，原来这世间，还有一些大道，连鬼谷门都没有掌握。

　　所以，伍曌和她身后的鬼谷门，都想研究研究，学习学习，所谓的《科学》，到底能把这个世界的本质，挖掘到什么程度。

　　然而，随着《科学》期刊的持续发行，尤其是第九期的《日心说、地圆说》、第十二期的《进化论与遗传说》，都如同蘑菇蛋一般，在知识界与朝堂中，炸起了滔天波澜！

　　许多人无法接受：自己脚下的无垠大地，并不是无限的广阔，而是一个面积有数的球体；也有无数人无法接受，人类是由猴子的近亲，类人猿进化而来，而不是神灵造化而成，是神之子民。

　　即便这些学说，不少人无法接受，但他们也无法断然否定：这些有不少科学依据的推论，不是完全没有半点道理，他们虽一时不能接受，但细细一想，再结合一些身边观察，田子华的这些推理假说，并不全是信口胡诌。

　　尤其是当第十五期的《科学》期刊，宣布探险家杨筠松，带领蒸汽船队，完成环球航行，发现了新大陆，抵达了极西诸国，证明了“地圆说”之后，整个大唐国知识界，像是发生了十级地震，无数文人名士，争相奔往海外文国，目睹了这支蒸汽船队，从那些环球船员口中，采访了无数问题，了解到了他们想要了解的一切。

　　最后，这些文人名士，大多选择留在了海外文国，因为这个国家，建造了一座规模巨大的科学城，科学城内，有百层之高的“观星塔”，有百万藏书的“图书阁”，还有“博物馆”、“动植物园”、“物理化学生物实验室”以及可容纳万人的“科学殿堂”以及百人以上听课的“阶梯教室”……任何学历达标的知识分子，想要深入地去了解科学，只要办理入学手续，不用缴纳任何费用，便可成为这座科学城的一员。

　　“田子华，难道你真要以‘科学’成圣不成？”

　　放下手里的《科学》期刊，晚年体衰多病，长期卧病在床的伍曌，喃喃一句说道，对田子华的勃勃雄心，感到十分吃惊。

　　圣人，数千年来，这片土地上，一共就诞生了两位，后人都无法超越，伍曌没有想到，在她的有生之年，竟看到了第三位圣人出现的影子。

　　奈何，天不假年，她活不到那一天，见证那田子华，真正立身成圣了。

　　尤其是在宰相张柬之带着儿子李显，以及部分李周皇室残余，趁她病重，发起神龙政变，将她囚禁宫中之后，只能躺在床上等死的她，脑中放电影般想的，是自己的这一生，为达到登上皇位目的，不择手段做的种种事情，换来的这一切，到底值不值？

　　伍曌又想起了，那田子华，给丈夫李知，写的《明皇本纪》里，那“内圣外王”的四字评价，再对比自己，如果她也叫那田子华来，给自己写篇《女皇本纪》，不知会不会有一字好评？

　　“女皇陛下，您的功过是非，后人自会评说，您能登上最高皇位，做到几千年来，任何女子都做不到的事情，便足以证明，您的伟大和光明，至于这光明背后的黑暗，伟大后面的狠毒……这些过程和细节，人们都不会再去在意，因为只有你做到了，你便足以青史留名。”

　　听着耳边传来的这些话语，不知是在何时，也不知是通过什么渠道来到自己床边的田子华，说出这番话时，女皇伍曌身体一震，转过头去，眼里带着晶莹泪水，怔怔无语。

　　良久，她才开口交代道：“朕死后，碑上无需刻字，功过是非，任由后人评说……”

　　说完，她又对着周鸣，泪光闪烁地道：“朕这一生，无怨，无悔……”

　　周鸣点了点头，看她两滴泪水终于滑落，身体放松下去，安然离开这人世时，不由轻轻一叹：这个女人，不容易啊。


第56章 焚书坑父

　　伍曌驾崩后，大周皇室复辟，在众臣的拥戴下，中宗李显再次登上了皇位。

　　不过，就算这次头顶没有惧怕到骨子里的母后伍曌，仍然改变不了窝囊性格的李显，对这个庞大的帝国，他还是做不了主，依旧是如同傀儡一般，被自己的妻子韦皇后和妹妹长平公主，来回摆弄，不敢反抗。

　　加之伍曌去世后，朝中没有被及时铲除的伍氏宗族势力……三股势力，时而权斗相争，时而合作共赢，把朝政搅的乌烟瘴气，混乱一片。

　　……

　　而这片混乱中，再次登上大陆，进入大周帝都，住入长平公主府邸的周鸣，主要是有两个目的。

　　一个，先前辅佐伍曌身边，如上官玉儿、谢瑶环、陆令萱等这几个女官，都是周鸣被困帝都的七年期间，跟他有过一段夫妻之实，都给他生过孩子的女人，周鸣此次回到帝都，就是想带走这些女人跟孩子，远离帝都这个权利旋涡。

　　见到多年不见的爱人，专门从海外回国，接自己出宫，上官玉儿等人，喜极而泣，纷纷收拾行囊、带上儿女幼孙，跟他一起去往海外……而那海外文国，她们多有耳闻，是块自由神奇之地，常年待在这个宫中，过着小心翼翼、如履薄冰生活的她们，也想去外面的世界看看，呼吸下新鲜空气，去一去那宫中的血腥。

　　第二个，是那已掌握朝中一半势力的长平公主，写了封信给他，说想跟他做个交易，具体交易内容，则是叫周鸣吃了一惊。

　　“长平公主，你也想做那女皇，登上皇位？”

　　原来，知道周鸣手里，有支装备神兵利器的无敌军队后，也动了那点心思的李长平，想找他借兵，助她也坐上那个位置，成为第二位女皇。

　　“我的母后可以做皇帝，为什么我做不得？田子华，若是你愿意帮我，我便把我们生的儿子李威，立为太子，待我死后，由他继承皇位，这样如何？”

　　长平公主说道，她的手里，现在最缺的是军队支持，如果周鸣答应帮她，她有百分之百的把握，破除当今朝堂的三足鼎立之局，以力破巧，扫平一切反对势力后，她也能跟她母后伍曌一样，登基为皇。

　　而儿子李威，则是她的手里，说动周鸣的最大筹码，这个两人一夜合欢而生的儿子，一出生，便展现了远超其他子女的聪慧，自小就有过目不忘之能，性格阴厉，天生神力，十一岁时，就打的那几个经常欺负他、年纪比他大上大半轮的哥哥，鬼哭狼嚎，十六岁时，整个公主府内，无人敢惹，又恨又怕，却又无可奈何。

　　长平公主也不知道，是不是因为那合欢散药力太猛的缘故，自己这个儿子，出生后，也是只能用“猛”字来形容，且他面带虎相，不怒自威，有位游方道士见到他后，惊呼说道：“龙虎之相，贵不可言！”此后长平公主就上了心，在这个儿子身上倾注的母爱，远远超过了其他儿子，还让他从了自己的姓，取了个叫“威”的名字。

　　周鸣摇摇头道：“你不行的，你比不了你的母后伍曌，一位女皇，已是人们心里承受的底线，再来一位，恐怕会天下皆反……你应了解男人的心理，任何男人，都接受不了，连续两个女人，在他头上发号施令。再想想你的母后，杀了那么多人，67岁才登上了皇位，病重之际，还是被亲信大臣赶下了台，你觉得你能克服比你母后还要大的阻力么？”

　　“怎么不行？把你手里的那支军队，全部借给我，谁不服就杀谁！杀干净了，不就无人敢反对我了么？”

　　被浇了一大盆凉水的李长平，气鼓鼓地瞪着周鸣道。

　　“你硬要这么逆天而为，我一个兵都不会借你。”周鸣摇了摇头，有些女人身上的顽固任性，是个无解的难题。

　　“你——”

　　李长平指着他，气的想说没你这个东西帮忙我也能行，但态度还是软化了下去，眼珠狡黠一转，顿时来了个主意，把二十三岁的儿子李威叫了过来，叫他们父子俩相认……几天后，一番云雨后，李长平才对枕边的周鸣说道：“冤家，你只需借数千天兵于我，这大周天下，便是我们一家的了，何须照顾他人感受？我为女皇，你为海外文皇，我们的儿子继承我们的天下，这不是天意安排如此么？”

　　说到这里，本就面带红晕的李长平，更是红光满面，激动的难以自持。

　　周鸣把她推开，半坐着思索了一会，觉得自己那儿子李威，心机沉稳、智勇非凡，行为举止，颇有上位之气，见识也比常人高远，是块干大事的料……想了想，他对长平公主道：“我借一千火枪兵给你，但只借五年，这五年，你争取扶李威上位，五年后，我就什么都不会管了。”

　　周鸣不敢借太多火枪兵给这个女人，怕她一不小心搞出个大新闻，搞的天下大乱，触动了系统惩罚机制，那他可就完蛋了。

　　“好，好！”

　　长平公主大喜，在他脸上连亲数口，再玉脸下移，竟帮他咬了起来。

　　……

　　此后的五年，大周皇室，变动频繁，血光数起。

　　首先是神龙三年，太子李重俊之变，杀死了伍三思等人，借此机会，韦后与长平公主，联手清洗了朝中伍氏势力，朝中三足鼎立的局面，变成了旗鼓相当的两派，不过，长平公主假意迎合韦后，称拥戴她称帝，韦后也需要她的支持，两派相安无事。

　　景龙四年，中宗李显暴卒，死因倍受争议，中宗死后第十八天，在韦后命群臣写劝进表，准备登基即位的时候，长平公主和临淄王李隆，以韦后毒死先帝为由，联手发动了军事政变，诛杀了韦后和安乐公主，将朝中韦后势力清洗一空。

　　至此，只剩长平公主，和掌握不少兵权，手下有一只精锐“万骑兵”的临淄王李隆，成了争夺胜利果实的最后两个势力。

　　八天后，临淄王李隆率先发动，派万余兵马围攻长平公主的行宫……本以为走完这最后一步，便可成功的李隆，在太极殿中，刚要加冕为皇，殿外就忽然传来“砰砰砰”的声响，一名浑身是血的部将进来报告道：“王爷，围攻行宫的万骑兵全军覆没了，长平公主带着兵马杀过来了！”

　　“什么？！”

　　龙袍才穿上一半的李隆，立刻把龙袍脱下，丢到一边，带着残余部下，仓皇逃窜，半路却被部下所杀，部下拿他的人头，从长平太后那，兑换了十万两黄金。

　　借助一千火枪兵扫平最后障碍，把儿子李威扶上位，让其入了李周皇室宗谱，得到大部分官员支持后，算是名正言顺地，入主大周神器的长平太后，多年夙愿，算是一朝得偿，终于圆梦。

　　这时坐上太后尊位的长平公主，要说心里完全没有称帝的欲望和冲动，是不可能的，但她还是听了那个男人的劝告，没有踏出那风险重重的一步。

　　她心里想：反正这天下，已是自己儿子的了，儿子的就是自己的，威儿现在还年轻，一些政务处理的还十分生疏，这个天下，还需要她这个太后，帮扶着照看几年，等威儿成长起来了，再还政于他不迟……

　　原来李长平心里打的，是临朝称制，越俎代庖，以太后之尊，替自己儿子李威，管几年天下的主意。

　　然而，李长平还是太低估自己这个儿子李威了，也远远低估了这个儿子的成长速度，在她临朝称制还不到半年，在那支一千人的火枪兵部队，离开帝都后不到五天，一支不知从那冒出的军队，突然出现她的寝宫中，以太后生病为由，把她软禁了起来。

　　之后的几年，被幽禁于深宫中的长平太后，目瞪口呆地看到：自己的儿子李威，先是大力整顿兵马，组建了一支十万人的天节军，然后带着这支军队，以雷霆之势，短短几个月时间，就荡平了国内的几场叛乱，叛军都被他全歼，杀得一个不留。

　　把国内的局势稳固下来后，新皇李威，又展现出了他的雄才伟略，他用人得当，赏罚分明，文韬武略，经天纬地，他只用了四年不到时间，就组建了一支五十万人的精锐军团，装备大量火器，亲自领军西征，先灭了吐番、突厥二国，再从万里西域，再向西打出了万里，灭了拜火帝国与黑衣大食，甚至一度打到了红海沙漠，一路灭国无数，一路占领了大片疆土，最后带着无数财宝和俘虏，以及数十万狂热拥戴他的将军士兵，返回了中州帝都。

　　……

　　远在海外文国的周鸣，注意到这个当上皇帝的年轻儿子，半年内，夺权亲政，五年时间，就亲率大军，开拓了超过五百万平方公里的国土，雄心万丈，野心勃勃，甚至有统治整个世界趋势和行动时，吃惊之余，周鸣也暗暗感叹：这个儿子，他一天都没教导过，但他身上的天赋，尤其是上位王者的天赋，不知超过他的兄弟姐妹们多少。

　　同时，周鸣心里也十分高兴，这个儿子取得的成就越高，给他带来的好处也是多多，因为系统的评分规则里：玩家后代所取得成就，虽不会计入玩家的成就中，但玩家也有一定的额外加分，后代取得的成就越高，玩家的额外加分越多。

　　但……

　　没过多久，周鸣笑不起来了，甚至是气的跺脚，想要砍人。

　　原来，李威率军回到帝都后不久，不知是听了那位大臣进献的谗言，竟然把刀子，对准了自己父亲的子华书屋，在全国范围内，发出焚书令：全面铲除国内的子华书屋，焚毁一切惑乱人心的妖书，要求民间百姓，把手里的妖书全部上交出来，如果发现谁人手里，还保留那些妖书，一经发现，定斩不饶！

　　于是，在屠刀的威逼下，短短三个月，这道焚书令，在全国十州，执行的非常彻底，三千多家子华书屋被封闭，五千多名书屋店长以及印刷厂负责人，被枭首示众，还有一万多名收藏“妖书”的无辜群众，也一并杀头，杀得人头滚滚，噤若寒蝉。

　　只用短短的几个月，周鸣四十多年和辛苦和布局，毁于一旦，数千万册的《子华文集》、《漫画》、《科学》等杂志期刊被焚毁，火光冲天，浓烟滚滚，无数思想精华，在天下十州各地，在一座又一座的火坑之中，化为漫天飞灰。

　　看着手里的损失报告，周鸣心疼之余，发出苦笑：“李威啊李威，看来你是想做始皇帝第二啊，连焚书坑父这种事情，你都做的出来……”


第57章 打你屁股

　　子华书屋被封，《科学》被禁，虽出乎周鸣的意料，却也不能说，他一点思想准备也没有，全然猝不及防。

　　其实对于这类变故，早在启动“子华书屋第二阶段计划”之初，周鸣就准备了多套应对预案，预防变乱。

　　且开始的十余年时间，女皇伍曌，与长平公主，都默默充当了这个计划的保护伞，所以才一直没有发生预案中设想的那些情况。

　　只是，周鸣完全没有料到，有自己一半血统，也知道子华书屋是自己父亲产业的皇帝李威，下手竟是这么的狠辣，屠刀落下的没有半刻犹豫，且动手迅速，留给周鸣的反应时间极短。

　　“李威，我是你的生身父亲！我也多次写信给你，赞助了你千万金银和大量火器，助你西征西域，只希望你照拂一番我的子华书屋而已，你就是这么回报你的父亲的？”

　　想起自己曾给这个儿子提供的不少帮助，换回的却是这种报答的周鸣，感到气愤不已。

　　但……

　　自古帝王是无情，这个小子，连他母亲都能关在深宫，多年不得见外面天日，自己这个面都没见过几次的父亲，坑一把又如何？

　　此外，焚书坑华事件的根源，并不在李威身上，而是科教圣道，这套思想一经问世，就遭到了无数儒教主义者的极度仇视！将其当成了眼中钉、肉中刺，欲除之而后快的死敌！

　　儒教，便是这起事件的直接推手！

　　为什么儒教，对新生的科教，如此针对敌视，且下手如此之狠呢？

　　主要是因为两种思想教义，在不少方面，南辕北辙，本质上，有着根本的不同，可以说是完全对立。

　　儒教的核心思想是什么？

　　是谦恭守礼，君君臣臣，上下尊卑有序，是仁义道德，以德报怨，是相信人性的真善美，是坐而论道，认为圣人思想可改变世界的唯心主义。

　　那么，科教呢？

　　是格物致知，是实践中探求真理，是认同生产力决定社会关系，是起而行之，认为物质可以决定思想的求实唯物主义。

　　两种思想，一虚一实，一静一动，都有不少优点，似乎结合在一起会非常完美，怎么会成为一对死敌？

　　原来，所谓的儒教思想，发展了几千年，早就把最初的仁义道德，舍生取义，变成了其表面蒙的一张圣母皮，其内核本质，早已堕落成了为迎合统治阶级而存的犬儒主义。

　　这种犬儒主义，核心就是“忠孝”二字，要求臣民忠君，无条件顺从君主命令；要求女子遵守三从四德；要求孝子守孝三年……顺便，再要求自家庄园里，那些泥腿子农民，给他干活到死，不许反抗！

　　而新生的科教，并不迎合任意阶级，只迎合万事万物的内在规律，公式定律。

　　所以，信奉科教的科教主义者们，看到海外文国，工厂林立，生产力发展迅速，工人阶级的生活水平远超农民，所以鼓励工业化，解放那些因土地兼并而失去土地的自耕农民；提倡男女平等、婚姻自由，保护妇女基本权益；另外，人死如同灯灭，这世间根本不存在什么鬼神，故而没必要以守孝三年这种方式，表达自己的孝心……

　　对于封建帝王，科教主义者们，在看到海外文国的君主立宪制度，运转过程中，体现出的种种优势，不少科教主义者，私下都认为：法治社会的平庸之君，也比人治社会的英明帝王要好，以一人之智治天下，不如以众人之智治天下……

　　当然，科教主义者们，不会把这种刺激封建帝王神经的观点传扬出去，招来动不动就“诛九族”的大祸，这些大逆不道的话，也只敢在海外文国那边说说，在大周这边，都是夹起尾巴，闭门搞搞自己的科学研究。

　　皇帝李威却不是傻瓜，他听到大臣们的上奏，稍微转动脑子，就知道那套思想，有利于自己的统治，那套思想，会带来无穷祸患……所以他毫不犹豫地举起了屠刀，铲除那个祸患。

　　为了铲除的彻底一些，哪怕是十万头颅、百万头颅，甚至是千万头颅，他都下的去手！

　　因为，他要统治这个世界，他要成为比那始皇帝还要伟大的帝王！

　　所以，不管是什么思想，不管是什么人，只要敢拦在他的面前，他都要让其灭亡！

　　甚至，连那个所谓的海外文国，这个时时在他耳边响起，给人一种了不起感觉的蛮荒岛国，他也要发兵灭之，让这世上，只听到一个，夸他伟大的声音！

　　于是，自天元六年起，李威又征调数百万工匠民夫，砍伐巨木，大造海船；命神器监，大量仿制火枪和火炮；再派精通水战的大将训练海军，用三年时间，打造出了战船千艘，训练出海军五十万人，装备先进，士气高昂！

　　天元九年，九月初五，出征之日，这支舰队，更是遮天辟日，浩浩荡荡，带着一股，欲吞灭整个世界的无边气势！

　　看着这支舰队，自称“超始皇帝”的李威很有信心，他相信：这支把他西征过程中，从极西诸国挣来的金银财宝，全部花光才打造出的东征舰队，一定不会让他失望，一定能把那海外文国的金银铜岛，全部占领下来，定能把那海外文国，掠夺一空，千万人口，尽数屠之，永绝后患！

　　至于自己的生身父亲，能生擒最好，若无法生擒，最好令其永远失踪，不再出现……

　　手里拿着一份情报，这几年一直按兵不动，做好准备，等待李威先出手的周鸣，看完情报后，手里情报放到一边，嘴角微微上扬道：“李威啊李威，看来你确实是缺乏父爱，想要我这个父亲，狠狠打一打你的屁股了！”

　　嘀咕完，周鸣签署了桌面上的那份“出征令”，通过无线电报船，接力传递信号，三天后，一支拥有五十五艘覆盖铁甲、甲板无帆、喷吐蒸汽、排水量都超过三千吨的庞大舰队，从齐洲岛的威海港出发，以十二节的平均航速，向西快速驶去。

　　九月初八，上午十时，一场惊天海战，在高济国白江口外海二十余里处海面爆发，史称“白江口大海战”。

　　这场海战的过程，枯燥无聊，没什么好叙述的，就是一场蒸汽铁甲对木质帆船的大屠杀，大周战舰千艘，全军覆没，只逃回小鱼三五只，海外文国，以个位数的伤亡，毙敌二十余万，俘虏近三十万。

　　白江口海战之后，周鸣又亲自带着一支庞大的登陆舰队，从扬州沿海的中江江面而入，以八节不到的航速，逆流而上，轻松摧毁了中江内的几支内河防御舰队，十三天后，登陆舰队就在距帝都洛京，不到两百里的洛水岸边登陆，五十二艘登陆舰中，下来了一支万人规模的登陆作战部队，然后这支部队，顺着宽阔官道，用了一天半时间，就抵达了帝都城下。

　　一天半时间，行军两百里，很多人表示不信，而行军速度之所以如此神速，是因为这支登陆部队，配备了2000辆的内燃动力汽车，这些汽车，装备了功率达八马力的热管式发动机，载重量可达一吨，最大时速可达15km/h，有防震底盘，加上橡胶充气轮胎，让这些汽车，可以在路况一般的地面上，无故障行驶300公里左右。

　　不过，首次实战应用过程中，这些汽车的表现并不如人意，只不过短短的100多公里路程，这两千辆内燃汽车，就因为各种故障，有1100多辆，报废抛弃在了道路两旁。

　　当然，这些汽车虽然不太给力，但还是勉强达到了闪电行军的目的，让超始皇帝李威，根本没时间做出逃亡帝都的准备，被堵在城内，不得逃脱。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　几声巨响过后，帝都城的几扇城门，被高能炸药先后炸开，近万手持可连发机枪的登陆军部队，一拥而入，遇到反抗就“突突”，如入无人之境般，打的城内军队死伤惨重，投降无数。

　　先头乘坐汽车入城的部队，很快就把大明宫包围了起来，待大部队赶到后，推出滑膛炮，轰开了玄武门，攻入皇宫，两三小时的厮杀之后，带领一群太监，退入一宫殿负隅顽抗的超始皇帝李威，表现十分英勇，一人就连杀了十七位按照周鸣命令，使用冷兵器想将他活捉的登陆军士兵，还不断叫嚣：“朕乃真龙天子！尔等杀不了朕！待朕的大军赶来，定要将尔等尽诛之！”

　　“碰！”

　　一身穿密封铁甲、只留一条眼缝、如同铁罐头的铁塔大汉，先一掌拍飞了李威手里的长剑，再一掌拍在他的后脑勺上，将他击晕在地，后面士兵，飞快上前，用绳子将他捆住。

　　原来，这位黑塔大汉，是李大嘴的孙子李铁金，他身高两米三六，神力无穷，比他爷爷还要生猛，周鸣带他过来，果然派上了用场。

　　抓住李威，把深宫中被囚禁将近十年，头发已变得全白，人也变得有些麻木痴呆的长平太后放了出来，喂她吃了几颗不老丹后，好长一段时间，李长平才恢复过来，然后协助周鸣，把大周朝堂，给稳固了下来。

　　一个月后，帝都洛京，被二十万勤王大军团团包围，天下各州，纷纷发起叛乱，帝都城内，也有无数忠臣义士秘密联络，准备诛除逆贼田子华，救出皇帝李威。

　　然而，十月廿五日这天，在太极殿中，在群臣百官面前，长平太后，亲口爆出的一个大料，令群臣震惊一片，帝都百万百姓和城外二十万勤王大军，不由惊呼：“怎么可能？皇帝陛下，竟是文皇田子华的儿子？”

　　原来，长平太后爆的这个料，道出了皇帝李威的身世之谜，说他的生身父亲，正是海外文国的文皇田子华。

　　群臣大叫不信，连称荒唐！但看到周鸣亲自拉着被绳子捆绑住的李威，一同出现在殿内，一同面向群臣时，两人那相似度超过50%的面庞，加上长平太后的叙述，即便李威矢口否认：“他非朕父，他非朕父！”但经过滴血认亲，血液发生相容的试验后，殿内大部分的大臣，都沉默不语，接受了这个事实。

　　这时的周鸣，才对着群臣，大声指责李威，称他“有三不孝，不当为皇！”

　　一不孝，囚禁生母，捣毁父业，自私自利，大逆不道！

　　二不孝，出兵父国，图谋父地，桀骜不训，一意孤行！

　　三不孝，父在侧旁，矢口否认，禽兽不如，不当为皇！

　　宣布完这三不孝后，长平太后与文皇商量后决定：废除李威皇帝之位！新任皇帝，将在十日后重新选出。

　　不仅如此，为了惩罚废皇帝李威的种种不孝之举，周鸣命人建了一座十丈高的“打皇台”，当着数十万帝都百姓和二十万勤王大军的面，用鞭子，狠狠抽打了李威数百下，打的他连连求饶，连呼“不敢，不敢！”看他屁股已被打的血肉模糊，周鸣这才罢手，叫人把他抬了下去。

　　第二天，城外的勤王大军全部撤走了，帝都内的群臣百官，也都偃旗息鼓，准备迎任新皇了，那些秘密联络好的忠臣义士，也放弃了营救李威的计划，天下十州的慷慨激愤之声，也渐渐消停了下去。

　　有人会问：形势为何会转变的如此戏剧化？大家怎么都不管废皇帝李威了？

　　因为，这天下的人心，已不在他的身上了。

　　一个，废皇帝李威确实不孝，囚母欺父，天理难容，这样的品行，很难叫人相信，他会是个好皇帝，反而可能是个暴君。

　　二个，母亲遭到儿子虐待，父亲儿子打来打去，终是别人家的私事，外人都管不着，至于下一任皇帝是谁，由他父母决定，只要不影响人们的正常生活，他们都没太大的意见……


第58章 年高寿足

　　鞭打了一顿李威，解了一口气的周鸣，惩罚完后这个逆子该如何处置，成了一个需要解决的难题。

　　恨的咬牙切齿的李长平，主张把李威杀了，就当没生这个畜生！要么把他也关在一个暗无天日的地方，关个几十年，叫他也尝尝那种滋味！

　　周鸣摇了摇头，否定了她这两个处理意见，李威的性格变成这副样子，沦为一个权物怪胎，根本原因，还是跟他的成长环境有关，大明皇宫上空的那团妖气邪云，已吞噬了太多人的性命，惑乱了太多人的心智，儿子李威，只不过是受害者中的一个。

　　“把他送到海外文国，安排几个教育工作者给他洗几年脑吧，如果他的思想能发生转变，就再给他一次机会，如果还是那样顽固不化，就把他流放到一个荒岛，在荒岛，渡过他的余生……”

　　周鸣对所有子孙后代的态度都是这样，如果表现得好，会进行夸奖，但不会把他夸上天；如果做得实在糟糕，他也不会一棒子打死，而是会再给他一到两次机会，让其改正。

　　如果实在无可救药、自寻死路，他也不会心慈手软，成全他便是。

　　譬如海外文国那边，二十余年间，就先后有八个后代被他流放，三个罪大恶极的、被依法处以绞刑，任何人求情都无用。

　　总之，周鸣的观点是：子孙后代，就像是一块田地里的麦子，长势良好、粒大饱满的，要保留下来做种；长势歪斜、不出果实，反而拼命争夺营养的，要及时铲除，不让其破坏麦田生态。

　　此外，周鸣还发现，人性这种东西，仿佛是与生俱来的，自私之人永远自私，贪婪之辈永远贪婪，暴虐性格的人，给他一个施展机会，早晚会暴虐到无法无天……而想要改变人身上的这些天性，比制定条目繁多的法律，对其进行严格约束还难得多。

　　所以，李威会被改造到什么程度，还有没有救？就看他接下来的表现，周鸣也会根据这些表现，进行相应安排。

　　处理完废皇帝李威，新皇由谁来当，成了摆在周鸣和长平太后两人面前的棘手问题。

　　长平太后希望：从她三个薛姓儿子当中挑出一个，改姓为李，继任新皇，能力平庸些不要紧，关键是要听话，不造她的反！

　　而群臣百官，私下探讨了一番，纷纷上表，要求立血统纯正的李周皇室成员为皇，虽然这些皇室成员不多，先后被伍曌、韦后、李威三人，杀得零落稀少，但大臣们，还是找到了两个合适人选，可供参考。

　　然而，最后排开众异，登上皇位的，却是周鸣挑中的，从废皇帝李威的四个嫡脉子女中，选出的一个叫李如月的小女孩。

　　一位模样清秀可爱，颇为聪慧，年龄只有9岁的小女孩。

　　女皇，一位年幼的女皇。

　　周鸣推了这么一个人物出来，继承大周的神器正统。

　　长平太后吃了一惊，但听了周鸣的解释后，点了点头，没有反对。

　　群臣百官则炸开了锅，纷纷上表称“荒谬、荒唐！”、“九岁女童，你是想叫天下皆反吗？”、“速速撤回此决定，另选国君！”、“如一意孤行，下官请辞归乡，做那田舍老翁”……这些奏章，堆积如山，但都如泥牛入海，一丝反馈都没有，李如月的登基大典，却照常进行筹备，不可逆转。

　　“臣姚崇请辞官，告老还乡……”

　　“臣宋璟年迈，请辞官……”

　　“臣杨九龄请归乡侍候老母……”

　　“臣……”

　　朝中近七成的文武官员，数天内，相继辞官，长平太后全部予以批准，赐金放还。

　　“《讨逆太后与妖皇子华檄》，逆太后李氏者，生性淫乱，妖类其母……妖皇田子华者，挥文弄墨，文乱天下……”

　　“《为李珉讨伪朝檄》，寿春郡王李珉，乃中宗皇帝之孙，愍太子重俊之遗腹子也，天生贵胄……”

　　女皇李如月登基后不久，檄文遍地，叛乱四起，天下十州，处处可闻誓师讨伐之声，冒出了无数神棍方士，放言大周气数将尽，乱世之相已显，十州各地，龙气升腾，等待真龙之人出现……

　　遍地谣言声中，无数英雄豪杰，皆跃跃欲试，或举旗谋反，直接采取行动，生怕起兵的晚了，天下龙气，被别人给抢光了。

　　然而，这些英雄豪杰，和上百支叛乱大军，数百座叛乱城市，在听到“突突突”和“轰轰轰”的巨响之后，迅速偃旗息鼓，短短半年不到时间，掉脑袋的掉脑袋，流放荒岛的被流放到了海外荒岛，全部叛乱，很快被平定下来，再公审枪毙了几百个神棍方士，以及谣言散播者，进行严格的言论管控后，天下的造反与不服之声，公开场合上，几乎再也听不到了。

　　原来，早在各地叛乱酝酿的过程中，周鸣就启动了他的“大盖帽计划”，在天下十州，每州都秘密部署了一支万人规模火器师，全部配备连发机枪，做了近三年的物资弹药准备，再把原来子华书屋的情报人员，收拢归编后，进行为期一年的培训，配置到遍布全国的1000个情报站中，几乎每座人口过万的城市，都设有一个情报站，再配备可把信号发送至两百里外的无线电台，建立了一个基本覆盖大周全境的新情报网。

　　这个新情报网，甚至可以夸张到，在三天时间内，将一份两百字的短文信息，传送到全国各地。

　　故而，各地叛乱发生后，利用情报站收集到的情报，驻守天下十州的各火器师，立刻派出部队剿灭，按照叛军人数多少出兵，叛军在一万左右的，就派千人过去，叛军在十万左右的，则全师出动。

　　叛军只有几百几千规模的，就派个连排规模的小分队，执行特种斩首作战即可，将首领全部击毙，剩下的那些喽啰，自会一哄而散。

　　所以，在“大盖帽计划”高效执行的半年期间，十个火器师一共平定了107起叛乱，击毙英雄豪杰18874人，生俘的叛军人数，达到了55万人，基本把所有刺头，全部盖了下去。

　　为了不留后患，这些俘虏，全被装船送到了海外文国，送到那些开垦程度不高的荒岛上，进行开垦，不干活就皮鞭伺候。

　　此外，周鸣还从海外文国，抽调了一支，人数达到万人规模的公务员队伍过来，根据才能高低，填充到大周朝堂，和各个州郡县当中，出任京官、刺史、郡守、县令等官职，用这些优秀人才，顶替那些辞官不做，或不服中央、阳奉阴违的旧式官员！

　　是的！虽然开创了海外文国，虽然担忧触动系统的惩罚机制，虽然怕游戏评分大打折扣，但周鸣从来没放弃过，拿到最高成就，获取完美评价的希望和努力。

　　所以，在海外文国期间，他抽调了无数人力财力智力资源，拼命攀爬科技树，亲自负责，用二十多年时间，做了无数试验，终于研制出了黄色炸药，造出了连发机枪，生产出了内燃机，发明出了无线电报……终于，在他近60岁的时候，找到了介入大周、掌控大周的方法。

　　“系统的惩罚机制，会在什么条件下触动？无非就是这么几种情况：一个，爆发长时间、大规模、高烈度的战争，致使人口发生大灭减，短时间无法恢复；二个，经济大萧条，社会活力下降，各阶层流动减少，一潭死水，阶级严重固化；三个，盛世被打断，名人名士数量变稀少，思想大剧变，文化冲突太激烈，进而改变了这个时代的原本风貌……”

　　这三种情况，前两种周鸣都可以想办法进行避免，但第三点，周鸣不能确定，系统的惩罚机制内，是不是存在着这一条？如果存在，那他这局游戏，必定会评分极低！通关困难。

　　因为科教圣道一出，科学真理流行之时，任何古代社会，都将变得面目全非。

　　但……

　　仔细一想，周鸣又认为：系统规则中，应该不会存在第三条惩罚规定，即便存在，惩罚力度的也不会太大，因为，这个副本，在名望这项上，如果想拿到高分，除了走文娱帝国、科教成圣的路线，其他路线都走不太通。

　　而且，华章华章，奏写华彩之章，副本介绍里都这么说了，走文娱帝国路线，系统应是不会给予严厉惩罚的，如果这都惩罚，那便是自相矛盾，根本不给玩家拿高评分的机会。

　　而之前那局周鸣以注入模式，以【节度使之子】身份开的第二次探雷体验，拿低评分的根本原因，还是那个家伙，夺取天下以后，暴戾无道，滥杀无辜，不允许听到任何不服他的声音，高压统治之下，人头滚滚，人人噤声，加之穷奢极欲，大量征发民夫劳役，修这造那，如那始皇帝一般，将人文盛世变成了人间地狱，系统不惩罚才怪。

　　周鸣亲自进行的这一局，则尽量避免了这些雷区，没有大造杀戮，小心翼翼地进行布局，一点一滴，慢慢改变着这个时代的人文，中间也遇到过激烈对抗，但他还是，尽量把激烈程度减弱下去，破坏力，压缩到较小程度。

　　不过，思想领域的战争，不是一朝一夕就可以分出胜负，统治阶级的屁股坐在那一边，也会带来巨大变数，甚至会带来宗教战争一般的杀戮。

　　故而，把“超始皇帝”李威搞下台以后，周鸣扶持一个九岁的小女孩登上皇位，就是要把这个变数，掌控在自己手中，让皇帝的屁股，不坐在他这边都不行。

　　因为，那些儒教主义者们，首先就无法容忍，一个女人，坐在他们头上，发号施令，成为他们必须“忠孝”的对象，那比吃了苍蝇还难受，要想彻底摧毁科教，他们还得在心理上，先过给女人下跪磕头这一关。

　　而为了打垮儒教，使其永远不得翻身，此后的几十年，周鸣掏出无数资源，命人在天下十州范围内，建了三千多所“格物小学”，实行九年义务制教育，教舍课桌免费，书本免费，每天还提供一顿营养午餐，让每年都有上百万的新生儿童入学，小学毕业后，还可以考“格物大学”，大学读完后，还可以参加每年一次的格物学公务员考试，入朝为官，并逐渐加大录取比例。

　　因为人才基数上的优势，朝堂中，格物派的官员，人数上逐渐占了绝对优势。

　　面对科教的“人海战术”，儒教主义者们慌了，也拼命地创办“儒家学堂”，也提供免费课本和营养午餐，奈何财力有限，儒教主义者们掏尽腰包，也只创办出了三百来所的“儒家学堂”，每年新生入学人数，还不到一万人，只有科教的百分之一……

　　二十多年后，儒教衰弱、苟延残喘，社会影响力不断下降，那些儒教主义者们，开始把希望，寄托在那已有八十多岁的文皇田子华，快点老死，死掉后，他们好在那已成年亲政的女皇李如月面前，进献一些“忠言”，铲除科教这个毒瘤！不早点动手，等那科教成了气候，不只是儒教思想，连皇帝，也迟早会被要求交出权利，搞那什么“君主立宪”……

　　然而，又是足足四十年过去了，在那些新旧儒教主义者们，老的老，死的死，几乎凋零干净，在几个老儒生，都憋着一口气，硬生生扛到九十岁，要熬死那人时，却在普天同庆的圣人寿宴上，看到那红光满面、耳清目明，虽须发全白、但身体硬朗，还喝下了一斗酒，正在过一百二十岁大寿的科学圣人田子华时，有位老儒生，突然喷出一口鲜血，指着他大叫：“田子华，你怎么还不死？！”

　　叫完，这名老儒生，重重倒地，抽搐而死。

　　一片惊叫的寿宴上，周鸣只是看了地上的尸体一眼，淡淡地道：“你与我作对了五十多年吧，我怎会先于你死？”


第59章 圣人飞升

　　“圣爷爷，你真的打算要走了么？不再多陪如月一会了么？”

　　皇宫内，已经六十九岁，头发也花白了大半的女皇李如月，依依不舍地拉着自己的手，圆圆的眼睛看着自己，用带着一丝撒娇的语气道。

　　周鸣转过头，微微一笑，伸手拍了拍她的脑门，下巴白须一动，大笑着道：“小月儿，你的屁股还没被爷爷打够啊？圣爷爷都一百二十岁了，再不死，就会被人看成精怪了，活的差不多就行了，哈哈哈！”

　　“不准圣爷爷这么说~！”

　　李如月不依了，快七十岁的人了，还像个十七岁的姑娘一般，嘴一嘟，抱着周鸣的胳膊，用力摇晃了几下，眼里满是期冀道：“圣爷爷，我要你永远陪着我，我要你再活一百岁，我不许你走！”

　　殿内的这一幕，若是被其他人看到，或者说，看到往日都是庄严威重的女皇，此刻流露出的娇憨模样一幕，被他人见到了，恐怕眼珠子都会掉在地上，若是被大周某个报社记者用照相机拍下来，放到八卦版面上，其销量，第二天恐怕会疯涨暴卖。

　　“傻丫头，这世间那有不散的宴席啊……”

　　周鸣叹了口气，摸了摸这个孙女的头，脑中回忆起了很多事情，想起了这六十年来，从开始的磕磕绊绊、相互猜疑，到中间不断磨合、亦友亦师，再到如今亲情浓烈、难舍分离，祖孙两一同经历过的种种事情，已不是一句“祖孙情深”可以概括的尽。

　　比如，年轻的李如月，还没有亲政的时候，也曾像祖母长平太后和圣神女皇帝伍曌一样，对权力异常向往，总想把一切权利都抓在手中，施展一番自己心中的抱负，但总是受到圣爷爷的阻扰和批评，为此她常怀愤懑，耍了几次小性子，结果却被圣爷爷打了屁股多次，她又愤又恼，那个时候，她已有十五六岁，都有喜欢的男子了，竟被如此对待……

　　有段时间，她除了在背地诅咒某人快死，还动过一些毒辣的心思……

　　22岁时，令李如月十分意外的是，当所有权利，都被那人干干净净地交到自己手中后，李如月第一次发现，治理一个庞大的帝国，竟是如此费劲吃力时，她才慢慢理解了那人的辛苦和不易，心里甚至产生了些许愧疚，在遇到一些难以处置的棘手问题时，她也会向他请教，从而学到了，很多叫她大开眼界、感到受益匪浅的治国理政手段。

　　此后很长一段时间，她都像一块干燥海绵般，拼命吸收他身上的智慧，却发现那无穷似海的智慧，她这块小小的海绵，怎么也吸收不完。

　　人到中年、精力下降，每次处理完堆积如山的政务后，都腰酸背痛、疲惫不堪的李如月，突然发现，那套曾让她警惕万分、极度憎恨敌视的“君主立宪制”，竟是如此的先进优越、设计合理，让她想主动引进学习，减轻身上的负担。

　　不过，她这个想法，却被那人给否定了，他说：“大周帝国太大了，不是那小国寡民，不适合搞那自由民主、多党治国，那只会带来混乱和无序，大国欲要伟大，必须中央集权，上层只能发出一个声音！当然，也可引入适当的民主、完善的法律制度，加强对高层的自我约束、以及舆论监督，还要选贤任能，培养合格的帝国继承者……能做到这几点者，一个帝国，也可强盛数百年！”

　　李如月点了点头，放弃了那个想法和打算，把精力，投入到改进帝国的政权体制制度上。

　　……

　　脑中回忆，全部放电影般过了一遍，心里也有很多不舍的周鸣，也想多活几年，不过听到脑中每隔一段时间，就响起一次的“宿主体内能量严重不足，请快速退出游戏”的警报声，他就知道，这局游戏再玩下去，现实中已不吃不喝，进入休眠状态六天的他，就要Gameover了。

　　其实，在他刚活过100岁不久，脑中的系统，就开始频繁响起“宿主能量不足，是否退出游戏”的提示音了，但他还想多刷一些成就点，想获得更高的游戏评价，所以就没怎么理会这些提示。

　　不过，前段时间，系统智脑的声音，突然在脑中响起，说他如果在两个游戏月内，还不退出游戏，游戏外的宿主身体，将会因能量严重不足，身体内脏器官，受到不可逆的损伤；若超过168个小时，未补充能量，宿主机体，各项功能将停止运作。

　　何谓停止运作……直白点说，就是会挂！

　　听情况如此严重，周鸣不淡定了，这个时候，即便不老丹的神奇药效，还可让他再活十年左右；即便他再沉迷游戏，并在这个副本内，已做到让他的子孙后代，占领了这个星球的全部土地，统御了全部人口，并从第一次工业革命过渡到第二次工业革命，进入到近现代文明的时候……他也知道，必须得尽快退出这个游戏了，否则以后，这个游戏，他想玩都没得玩了！

　　至于身后事的安排，也没什么好安排的，自己120岁了，那些都有七八九十岁的儿子孙子们，还有什么好安排的？还有什么了不得的大事，值得劳烦他这个“老祖宗”出来处理的？

　　他现在在这个副本里，就是混日子，偶尔露个面刷刷存在感，然后当个造粪机器，无所事事。

　　这种日子，过得其实也没意思，所以跟系统商量了一番后，周鸣准备，以一种特别的“方式”，离开这个世界，最后再搞一个大新闻。

　　听到周鸣的构想，系统一开始没答应，说他这么做，至少能带来上千万成就点的收益，这是在叫系统帮他作弊，这个原则上的问题，系统不可能答应……

　　“不就是一千万成就点么？等我退出游戏后，从账户余额上扣就是了，系统，这点小事情，别说你做不到？再说这局游戏都被我玩成这样了，所谓的平衡早就不存在了，整个平衡木上都是我！还怕破坏什么？你就当是在锦绣上，再给我添朵小花算了……”

　　想追求一个完美结局的周鸣道。

　　“好吧……”

　　系统想了想，同意了他的要求。

　　……

　　文国八十年，八月上旬开始，通过遍布文国各岛的数千家广播电台，一个爆炸性的消息，传遍海外文国的各个角落：

　　科学圣人文皇陛下，不久前，突生感应，听到了宇宙天神的召唤，将于九月九日上午九时的至阳时刻，于飞仙岛的九宫山道场，羽化飞升，立身成圣，返回文曲星宫，重新归列仙班。

　　听到这个消息，人们吃了一惊，将信将疑，而后议论纷纷。

　　“文皇陛下，要离开我们了？”

　　“文皇陛下！您的身体还如此硬朗，为何不多留在人间几年？”

　　“陛下，文国是您一手创建的，一砖一瓦，一草一木，都有您的贡献在里面，没有您，便没有文国，而文国，也不能没有您！”

　　“文皇陛下，留在凡间如何？我等凡人，给您盖一座更大、更好、更舒适的星宫，给您居住如何？想我凡间盛景，不弱神界仙境啊！”

　　人们都极其不舍，想出万种办法挽留，不希望文皇陛下离开。

　　出人意料的是，对于文皇陛下，即将羽化飞升的玄幻说法，文国内，很少有人提出质疑，反而大半相信，倒是有不少外来人，提出不信和质疑，不小心被本地人听到后，结果被群殴到了半身不遂，这些外来人，无奈沉默闭嘴，心里暗叹：此国此民，竟被那田子华洗脑成了这般模样，可怜可悲……

　　另一边，大周帝国内的报纸广播，无数媒体，纷纷转载转播了这则新闻后，舆论也是炸开了锅，广播中，一知名科学家站了出来，评论道：毕生都在践行唯物主义的田子华，以科学成圣，到了晚年，竟开始追求这些有神论的东西，虽为圣人，此事过后，必将成为他圣人头上的污点，不再完美……

　　这位科学家虽是这么说，但多年来，承受无数恩惠，心中早就把那子华圣人当成神仙一般的普通百姓们，对子华圣人，即将羽化飞升的消息深信不疑，然后便是争相抢购前往那飞仙岛的旅游船票，但因为时间紧急，船票有限，为了能亲眼目睹圣人飞升，一张船票，即便被黄牛炒到了百枚金币，也还是供不应求，短时间内被抢购一空。

　　时间很快到了九月初九，圣人飞升之日。

　　这一天，面积只有数百平方公里的飞仙岛上，人山人海，喧闹无穷，摩肩擦踵，沸反盈天，飞仙岛这个弹丸之岛，竟拥挤上了数百万人，这些人密密麻麻挤在一起，穿着打扮花花绿绿，并不断耸动起伏的人群，若被有密集恐惧症者看到，定会吓得魂飞魄散。

　　飞仙岛东部，地势平坦的九宫山道场区域，聚集的人流，更是拥挤不堪，要不是有穿着护具、拿着棍棒和防暴盾牌的数千战士，拼命维持秩序，恐怕都会发生严重的踩踏事故。

　　上午八时五十分，天气晴朗，碧空湛蓝，万里无云。

　　九宫道场正中的一空旷场地上，站在一直径硕大、用七彩条纹面料制成球囊的彩色热气球的下部吊篮边，手里拿着一个火炬的周鸣，走进吊篮内部，点燃了燃烧器的喷火口，一条一米多长的烈焰，升腾而出，发出滋滋声响，加热空气后，上部的耐火气囊，开始鼓胀起来，越鼓越大，开始产生升力，有将吊篮，拉起升空的趋势。

　　把火炬交给工作人员，对下方收放牵绳的人员示意，那人稍一犹豫，还是放开了绑在铁柱上的绳子。

　　失去牵绳的固定后，热气球开始脱离地面，缓缓升空。

　　“恭送圣人归天！”

　　“恭送圣人归天！”

　　“恭送圣人归天！！”

　　地下人群，跪了一片，恭送之声，响彻不绝。

　　站在吊篮边缘的周鸣，面带微笑，不断向下挥手。

　　热气球越升越高，五十米、一百米、两百米……顺着微风，一路向东，越飞越远，越来越小，远空中，慢慢变成一个小点。

　　“看！天上出现了一道门！”

　　人群里传来一个惊呼，人们纷纷转头看去，睁大眼睛，看到了难以置信的一幕！

　　只见万里无云的高空之中，忽然出现了一团硕大白云，这团白云，作拱门长桥状，也像是一条正张开巨嘴的云蟒，迎接那只七彩热气球的进入。

　　待热气球缓缓进入云蟒口中，进入那不知通向何方的云中通道后，不一会，那团白云渐渐消散，又恢复成，万里无云的一片湛蓝。

　　而那只承载着子华圣人的热气球，陡然消失不见。

　　“圣人飞升了！圣人回归星宫神国了！”

　　“恭送圣人飞升！恭送圣人回归神国！”

　　“圣人已离开我们，圣人已不在人间了！呜呜呜~”

　　“圣人别走！呜呜呜~”

　　“呜呜呜呜呜呜~”

　　无数人跪伏在地，无数人发出呜呜哭泣，这呜呜哭声，似有感染力一般，叫飞仙岛数百万人哭成一片，让海外文国的数千万民众，也悲鸣恸天，也让大周帝国与无数附属殖民之地中的亿兆百姓，一齐跪在地上，仰望天空，看着那颗即便是在白日也清晰可见，陡然光亮到了极致的文星，呆然无言，不知不觉，已泪流满面。

　　“圣爷爷~！”女皇李如月悲伤过度，三度昏厥，宣布辍朝三月，将政务交由太子打理。

　　“能生活在圣人存在的时代，是我们何等的荣幸？可惜这样的圣人，数千年才出一个，下一个，不知何时会出？让我们一起怀念子华圣人吧，他给这个世界，带来了我们想象不到的一切，却从未索取过什么，我们当怀感恩之心，以我们凡人的方式，竖碑立庙，敬香祭拜，令其香火不熄，令其圣道不衰，让这位曾来人间一趟的真神，永生于我们心中……”

　　自此之后，一座座的子华神君庙，矗立在人烟喧闹之处，遍布于五洲四海之中，便是在那荒芜偏僻的无名海岛上，也可能存在着一座，虽破败矮小、却也能给旅人提供心灵寄托的，子华神君庙……


第60章 3S评分

　　退出游戏后。

　　房间内，从床上坐起，足足坐了二十多分钟，周鸣才把脑中那已被系统清除大半后，还剩下的小部分记忆，消化完毕。

　　而后，从腹中传来的剧烈如火烧的饥饿感，让他“霍”地从床上蹦了下来，拖出放在床底下的一箱高能营养棒，用力撸开包装，拿出营养棒，狼吞虎咽般往嘴里塞去，稍微咀嚼两下，飞快吞入肚中。

　　嘴巴又干又渴，又从床底拖出一箱芦栗营养液，拿出一瓶高含糖量的营养液，拧开盖子后，周鸣咕噜咕噜连喝了五六瓶。

　　连续进食一个小时，直到两箱足够一个成年大汉食用十天的高能营养棒和营养液，都被他干掉大半箱，待肠道里的压缩食物化开膨胀后，摸着饱胀感十足的肚子，周鸣目光一扫自己身体，突然发现，他身上不少地方原先的饱满肌肉，不知跑到了那里。

　　走下阁楼，站在称重计上一称。

　　足足瘦了十斤！

　　再对着镜子，看到镜子里脸上棱角更加分明的自己，或者说，那已变得尖嘴猴腮的自己——

　　周鸣质问脑中的系统道：“系统，你不是说，替代模式进入游戏的玩家，休眠状态下，能量消耗会降到最低么？我怎么瘦了这么多？”

　　那个所谓的休眠，是不是假休眠？

　　“宿主，系统的休眠机制，只是让宿主躯干的能量消耗降到最低，而宿主的大脑，一直在参与游戏的进行，这些消耗，系统是无法避免和减少的……”

　　脑中的系统解释道。

　　听完系统解释，周鸣才知道，游戏进行过程中，他身体能量消耗为什么会那么高？

　　因为，替代模式下所谓的“灵魂”，其实就是周鸣自己的大脑思维。

　　当周鸣自己具有超大信息量的“灵魂”，进入《模拟人生》各副本的游戏角色中时，表面上，是周鸣鸠占鹊巢，用土著人的身体和“大脑”进行游戏，实际上，这些都只不过是个“中介”而已。

　　尤其是“大脑”这个最重要的“硬件”，因为每个土著人的脑部结构都是不一样的，有的先天聪慧、神童之姿，有的脑筋短路、难以开窍，当周鸣的“灵魂”，注入到这些先天配置不同的硬件里时，如果完全凭这些硬件在游戏中发挥，哪怕把这些硬件的潜力发挥到极致，运算能力上，也不会太高。

　　用一台电脑的核心CPU去形容：土著人的大脑，好比是运算力一般的双核i3，而游戏外，周鸣的那颗“最强大脑”，就好比是运算力超强的十二核至强X12，两者运算能力上的差距，有几十倍上百倍。

　　而这一局《盛世华章》副本的游戏中，周鸣从“海平神童”，走到“青州学霸”，再到“海平文仙”、“科学圣人”，达到这些成就，光凭土著田子华的那颗“大脑”，是不可能做到的。

　　所以，游戏外的周鸣，他的“最强大脑”，也部分参与到了游戏的模拟运算之中，消耗了大量能量。

　　这种模拟运算，系统称之为“深度学习”现象，这种现象的主要优点是：周鸣的“大脑”，可在游戏过程中，学到大量原创性的知识。

　　缺点则主要是两个，一个会增加外界宿主机体的能量消耗；第二个，退出游戏后，会有大量的“知识流”，涌入到周鸣的脑中。

　　这些知识流，是除了“深刻记忆流”以外，周鸣还能收获的另一种财富。

　　系统也告诉周鸣：如果他想减少游戏外的能量消耗，且不需要那些会给大脑带来一定负担的“知识流”，他也可选择“梦境模式”，进入副本中，这种模式下，周鸣的大脑也会“休眠”，只有潜意识会进入副本中，不会进入深度学习状态，不带出“知识流”，连“深刻记忆”都不会带出多少，就像做了一场梦，醒来后可能什么都忘了。

　　周鸣摇了摇头：“梦里的自己从来都不是真正的自己，会做出什么行为根本不可控，而且梦分好梦噩梦，好梦做一做可以，万一是噩梦呢？花两三天时间躺在床上，去做一场结局悲惨的噩梦，还不如玩一把注入模式……”

　　而且，自从用了一百多张的【智力加点卡】以后，自己这颗已变成了“最强大脑”的脑袋，进入副本后，竟出现了“深度学习”这种现象，周鸣还是感到非常惊喜的，即便这种现象，会带来一定的副作用，但比起收获的“知识”，还是赚远大于赔。

　　譬如现在有人叫他去吟诗作赋、创作漫画，他可以才思泉涌，动笔就作。

　　“要避免能量不足也不难，以后进入副本，就在嘴边挂个‘自动喂食袋’，床也要换个植物人专用的，带有屎袋和尿袋……”

　　不过，现在的周鸣，最激动和期待的，是刚结束的那局《盛世华章》，他到底拿到了什么样的评价？

　　点开游戏面板——

　　任务地图：《盛世华章》

　　游戏状态：结束

　　财产：251836709（你拥有的庞大财产，是一个星球的天空、陆地、海洋，所蕴藏的任意资源）

　　地位：919（你的地位，已不在于掌控亿兆生民的生死，而在于你的卓绝贡献和崇高声望【×500】）

　　声望：306714409（你缔造了历史，改变了包括人文、科技、政治、军事等领域的一切思想，其他头衔和称号都不重要，“圣人”之名，实至名归）

　　伴侣：128（你拥有的女人，除了几段荷尔蒙式的爱情，和十几个主要伴侣生活的亲情，剩下的，只是为了多繁衍后代的配种行为【+7860成就点】）

　　后代：9843（恭喜你，达成“布种天下”成就的你，什么都不用担心，你的这些拥有“高贵”加成的血脉，迟早会成为这个星球的最大种群【×10】）

　　寿命：120（你的寿命超过了99%以上的人，连最憎恨你的敌人，都消失于你平淡渡过的时光中）

　　获得成就：559117028【×修正系数0.908】

　　游戏评价：SSS（你的一生如上坡行路，从一个高峰，走上下一个更高峰，当你站在那最顶峰，四望无人时，你的名字，早已为无数凡人传诵，后缀“圣人”称呼，同天地日月一般，顶礼膜拜，永垂不朽）

　　最高成就：507678261（可开启下一关卡【金钱帝国】）

　　总成就点：620145638

　　“Yes！果然是3S评价！”

　　看到评价后面的三个字母后，周鸣兴奋的挥了挥手。

　　他猜测的没有错，只要成功避开了那几个雷区，将那盛世环境一直维持下去，《盛世华章》这个副本，一定能完美通关！

　　他执行的文娱帝国、科教成圣的通关策略，也问题不大，并没有严重触发系统的惩罚规定。

　　而看到“获得成就”后面的修正系数0.908，一下蒸发五千多万成就点的情况，周鸣猜测，可能还是在人文思想那块，他的一些行动，触动了系统的惩罚，被狠狠扣了一笔！

　　不过，周鸣也不想纠结了，反正他已经完美通关了，也基本没留下任何遗憾，《盛世华章》这个副本，完全可以丢到一边，等研究出怎么在注入模式下，也同样完美通关的方法后，他就可以全力去攻略下一个副本了。

　　“具现宝箱，也终于解锁出来了……”

　　进入系统商城，在物品栏内，看到已成功解锁的具现宝箱，周鸣脸上大喜，心里乐开了花。

　　具现宝箱，绑定副本使用后，可以把游戏中物品带到现实的宝物，是周鸣曾经最期待，也最渴望拥有的游戏物品。

　　这是一种可以助他在现实中逆袭高富帅，助他走上人生巅峰的梦幻物品……

　　再看到游戏账户上，那足有六个多亿的成就点余额，周鸣第一次觉得，100万一个的具现宝箱兑换价格，好像也不是特别贵……

　　“雕刻大师没必要再去做了，赚钱太少！小说偶尔写写也可以，《最强大脑》节目，继续去装装逼也不错……以后，赚钱这种事，主要靠《模拟人生》这个系统就行了……”

　　周鸣稍稍调整了下自己的赚钱规划，又心里一动，眼睛朝窗外扫了扫，外面夜幕一片。

　　脑中忽然闪过一个问题：现在是几月几号了？

　　把床头边柜子上的手机拿了过来，按了下开机键，屏幕漆黑，早就停机多时了。

　　插上充电器，充了五分钟电后，手机成功开机。

　　“叮咚~叮咚~叮咚~”

　　“哧哧哧~哧哧哧~”

　　手机不断发出收到消息的叮咚声，又像一个振动器般，哧哧哧震动个不停，屏幕壁纸点亮后，又瞬间被无数个未接电话和未读短信填满，好一会震动停止，解锁手机后，终于看到手机显示时间的周鸣，大叫一声完了！

　　“7月3号了！《最强大脑》第七期节目的录制，好像就在今天晚上！”

　　他错过参加时间了！


第61章 焦头烂额

　　其实，亲自进入副本《盛世华章》前，周鸣就已卡好了时间。

　　扣除在NJ市逗留的两天，期间找到注入模式下完美通关副本《领主的纷争》策略，以及两局在《盛世华章》里的探雷……这些事情加起来，一共花了八天时间。

　　节目组给他的两周时间，还剩下足足六天。

　　这六天时间，足够周鸣进入一次副本，从副本出来后再去参赛。

　　周鸣心想：副本里，角色能活一百岁就算奇迹了，他五天内完成体验，第六天就NJ参加节目录制，充分利用时间。

　　只是他没有预料到，《盛世华章》副本里，竟出现了“不老丹”这种BUG级的物品，让他足足活了120年，彻底把现实里的计划打乱。

　　而那时沉迷在游戏里的他，脑部已被各种游戏记忆占据，现实里的一些事情，早不知遗忘到了那个角落……

　　当然，就算他在游戏里想了起来，比起刷到更高成就分数，现实中参不参加《最强大脑》，完全都是次要，反正那也只是玩票。

　　不过，现在看到手机通知栏内，“最强大脑栏目组”、“主持人姜昌建”、“叨叨卫”这三个联系人，给自己打的99+数量的未接来电，和通话记录里那满屏的红色数字，再想起自己之前承诺过的“会保持电话随时畅通”，周鸣知道：不管他会受到什么样的指责和怒骂，出于最基本的礼貌，打个电话解释一下，还是很有必要的。

　　想了想，他拨打了联系人“最强大脑栏目组”的电话。

　　……

　　NJ市。

　　天河体育馆，苏江电视台《最强大脑》节目录制现场。

　　此时已是晚上21时55分，《最强大脑》第四季第七期的节目已录制过半，在前面两个“闪点连线”和“听音盲拧”的挑战项目结束之后，第三个挑战项目还没开始，录制现场就已陷入混乱一片，而后全场死静。

　　《最强大脑》栏目组乱做一团，工作人员拼命拨打电话，但听着话筒对面不断传来的“嘟嘟”忙音，工作人员脸上的焦急表情，逐渐变成了无助绝望。

　　舞台上，在数千现场观众眼前，主持人姜昌建，毫无形象地坐在地上，眼眶通红，嘴里不时发出惨笑，不停嘟囔：“不干了，真不干了！”

　　还有科学评委席上的科学评审叨叨卫、“微表情专家”蒋震宇，以及特邀嘉宾席上的桃子、围棋界“大魔王”何杰、中国女排主教练“朗平”、影视圈的大明星“许嘉玲”、“大S”等名人，都一脸茫然、不知所措地看着这一幕，可能会导致《最强大脑》节目形象严重受损、收视率大跌，甚至可能会导致节目无限期停播的重大录播事故。

　　因为，在刚刚进行的第二个挑战项目“听音盲拧”中，栏目组制定的比赛规则，明显偏向于名人堂选手“魔方男神”甲立平不说，比赛过程中，根据魔方打乱步骤的声音，然后在盲拧还原过程中，采用“逆序还原”方法获胜的甲立平，遭到了对手林俊的质疑，说他这种还原方式，并不是按照正常的还原步骤完成，而是有作弊的嫌疑！

　　这让现场产生了不小的骚乱，因为林俊的指责并非没有道理，明眼人都看的出来：甲立平用的还原方法，比正常还原方式节省了大量步骤和时间。

　　甲立平辩解称：“听音盲拧”这个项目，并没有明确规定用什么方法完成还原，逆序还原也是还原方法里的一种，并没有规定说不能采用……

　　双方各执一词，主持人、科学评审、众名人堂选手以及特邀嘉宾，也都议论纷纷，最后大多数人一致认为：甲立平用的还原方法并没有太大问题，但为了公平，两人可重新比赛一场，用相同的方法完成还原。

　　甲立平也表示，可以重赛一场，但感到不公平和极度愤怒的林俊，直接宣布退赛，头也不回地离开了录制现场，栏目组给他打电话发现关机，用了一切办法，都无法联系。

　　现场紧急会议上。

　　总导演王云青，一中年谢顶的男子道：“一定要把林俊找回来！不想办法这场事故平息下去，《最强大脑》，将面临一场巨大的灾难！”

　　更让人焦头烂额的是：第五期表现惊艳的“魔方大帝”周鸣，到现在为止，依旧无影无踪、联系不上，栏目组甚至打电话报警，希望警方帮忙寻找这位消失了近一周的“失踪人口”，都杳无音信、不知所踪，完全不知道他去了那里。

　　且因为没有新的比赛项目可以马上替补，假如那位“魔方大帝”还联系不上，第七期的《最强大脑》，可能只有两个项目可以录制。

　　但今天又出现了这么重大的录播事故，时间也快晚上十点了，那位观众们十分期待的“魔方大帝”还没到来，这无疑如雪上加霜一般，给《最强大脑》这个节目，带来重重一击！

　　此外，上一期，也就是第六期的《最强大脑》，还是在“浮藻掠影”项目上，把水哥王一恒成功淘汰的宇一沛，在网上受到了铺天盖地般的质疑，纷纷称他为“宇不配”，因为在这个项目上，原本就有优势的宇一沛，要求在比赛中用的那四十副微藻画，他已熟悉了半年，而水哥却是第一次挑战这个项目，故而这期节目播出后，即便栏目组请出水哥拍了多段VCR，宣称接受比赛结果，但网友们，还是把宇一沛和《最强大脑》给黑出了翔。

　　网友们纷纷称：最强大脑，还不如叫《最强黑幕》。

　　重大事故接连发生，到了现在这个时间点，《最强大脑》节目，可以说是走到了悬崖边，要么一头扎下深渊，收视率腰斩；要么，在这期节目完成后期制作、正式播出前，想尽一切办法，全力挽救。

　　“导演，第三个项目‘生死魔速’的节目录播，22点左右就要开始了，但选手周鸣还没有来，看情况是估计来不了了，我们该怎么办？”

　　一名工作人员走到导演王云青面前道。

　　“还能怎么办？没来就算主动弃赛！这还不好办？！”

　　王云青对他大吼一声，抓了抓头顶几乎掉光的头发，人已接近崩溃。

　　现在，不仅是主持人姜昌建不想干了，他这个总导演，特么的也不想干了！

　　但再不想干，也得把这期节目录完！于是，等场记牌再次落下，灯光亮起后，从地上爬起来的主持人姜昌建，整了整衣领西装，跟着长臂摄像头，走到舞台中央放在一桌子上的座机前，扶了扶耳麦，郑重说道：

　　“现场的五千名观众和嘉宾，电视机前的观众们，这台电话，是我们与选手周鸣进行联络的电话，此前栏目组已拨打了他的电话无数次，都无法接通，现在是晚上21点58分，我们再等两分钟，如果过了22点，周鸣本人还没抵达参赛现场或打来电话，那么，本期节目的录制宣布到此结束！现场的观众朋友们和工作人员，可陆续退场……在此，《最强大脑》表示最诚挚的抱歉。”

　　说完，主持人深深鞠了一躬。

　　观众席传来稀拉拉的掌声，开始有不少观众起身，提前退场。

　　很快，两分钟过去了，电子屏幕上的显示时间：22：00。

　　又看着座机几十秒钟，等电子屏上时间变为22：01分时，姜昌建开口道：“时间已经过了，参赛选手周鸣，还未赶到现场，我宣布……”

　　“铃铃铃~”

　　还没宣布完，座机突然响了起来，通过主持人的耳麦，传遍现场的每个角落。

　　姜昌建的眼睛瞪大起来，那些纷纷起身准备离场的观众，也都定住脚步，一脸惊讶地朝那台电话看去。


第62章 解释

　　“我是周鸣，最近我身上出了一点事情……”

　　按下接听键后，话筒里传来的这个声音，让主持人和现场观众，齐齐一震。

　　魔方大帝周鸣，现声了。

　　“周鸣先生，你现在人在那里？能不能马上过来参加节目？能不能在半个小时内，赶到节目录制现场？”

　　姜昌建对话筒说道，此时他不想纠缠到底是因为什么原因，让这位魔方高手消失了近一周之久，只希望他本人快点到录制现场，参加节目的录制。

　　“万分抱歉，我现在人在杭城，短时间内无法赶到NJ……今天的节目挑战，我无法赶去完成，再次表示抱歉！”

　　周鸣满是歉意的语气说道，现在叫他过去录节目肯定是来不及了，杭城距NJ近三百公里，乘坐任何交通工具，抵达NJ都要两个小时以上……《最强大脑》几百名工作人员和几千名现场观众，会为了他一个人，等那么长时间？

　　然而，主持人手里的话筒，被总导演王云青一把拿了过去后，王云青对话筒说的一句话，不只是电话对面的周鸣，连录制现场的所有人都吃了一惊。

　　“周先生，我们可以等你两到三个小时，等你从杭城赶来NJ，参加节目的录制！只要你能赶过来，哪怕再等三个小时、四个小时，都没问题，只要你本人能赶过来！”

　　姜昌建连忙拉了拉王云青，在他耳边小声道：“王导，刚刚我们已经宣布他自动放弃比赛了，现场的四五千名观众也都听到了，你又把他叫过来比赛，让这么多人一起等他几个小时，这……”

　　王云青却狠狠瞪了他一眼：“就是等到天亮也要等！老姜啊，这是我们《最强大脑》的唯一转机了，现在只有这位魔方大帝，才能让观众再给我们一次机会了……不能再搞砸下去了！现在最重要是救场！你刚刚说的那段话可以剪掉，观众留下小部分就行，先安排特邀嘉宾下去好好休息，几个小时后，节目继续录！”

　　像是抓住了最后一根稻草，导演王云青，把全部希望，寄托在了那位比甲立平争气万倍的“魔方大帝”头上。

　　“好吧……”

　　姜昌建点了点头，也明白这确实是让《最强大脑》节目出现转机的最后机会了，于是他对现场的四五千名观众解释了一番，出乎意料的是，大多数的观众，都表示愿意继续留下，参与节目的录制，等那位魔方大帝过来。

　　杭城这边的周鸣，则在电话中表示会尽快赶到NJ后，稍微收拾一番，出了家门，找最快到NJ的办法。

　　去火车站坐高铁不太可能了，因为晚上十点后，高铁动车都会停运，普通列车又慢，加上中间等待时间，得四五个小时才能到，铁路交通，首先排除。

　　坐飞机也不行，打车去机场、在候机室等候登机、下了飞机再打的去天河体育馆，耗费的时间，可能比坐火车还多。

　　他只能在马路边上打车，直接从杭城打到NJ。

　　周鸣一连招了多辆出租车，听说要去三百公里外的NJ，司机纷纷摇头，有位司机表示可以拉他过去，但表示要五千块钱才愿意拉。

　　“五千就五千，最好给我开快点，三小时内要到！”

　　周鸣上了这辆出租车，不一会，口袋里的手机又响了起来，掏出来一看，苏玉香打来的。

　　滑动接听，周鸣对着手机道：“苏教授，我是周鸣……”

　　“周鸣——！”

　　先是一声长长的百分贝以上的尖叫，然后听到一个急促的声音道：“周鸣，这几天你跑到哪去了？给你打了无数个电话没人接，去你经常去的地方找你也找不到人……你不知道，这几天为了找你，我人都快急死了么？”

　　“苏教授你找我干什么，有什么重要的事么？”

　　周鸣一头雾水，因为他的手机里，未接来电最多的，其实是苏玉香打过来的，几乎每隔半个小时就会打来一个，周鸣也不太清楚，她为什么会给自己打这么多电话。

　　“你……”

　　对面一阵气急，用带着极大委屈的哭腔声音道：“你这个没良心的，警察给我打来电话，说你最近失踪了，问我知不知道你在哪里，我又不知道你住的详细地址，就跟警察一起到处找你，到处找都找不到……你说有你这样的人么？有事招呼都不打一声，电话也不带身边，人家找你，你还问人家找你干什么……你太让人生气了！！”

　　“对不起对不起！我不是故意的，我真不是故意的……”

　　周鸣连连道歉，好一会才安抚住了电话对面情绪激动的女人，问清楚前因后果后，才知道：因为迟迟联系不上自己，《最强大脑》栏目组，拨打了报警电话寻觅自己，警方通过调取他的手机通话记录，给苏玉香打了个电话，了解到这个情况后，苏玉香也加入到了寻找周鸣的队伍中，连续四天，吃不好饭睡不好觉，心神不宁，一有空就掏出手机打那个电话，连上课都集中不了注意力，学生面前闹了几个笑话。

　　我怎么会变成这样？

　　从来没对某个人上心到这种程度的苏玉香，这样问自己，他只是一个普通的男性朋友而已，相貌普通、学历普通、经济条件普通，可不知道为什么，得知他突然失踪后，她一下就变得这么慌张。

　　刚刚，好不容易拨通那个电话，本是满心狂喜的苏玉香，听到那句不冷不淡的反问后，狂喜瞬间散去，只有无尽的埋怨和委屈。

　　凉透的心情，让她只想挂掉电话，大哭一场。

　　不过，看他认错态度还不错，苏玉香还是忍着没挂断电话，听他解释了起来。

　　电话里，得知他最近犯了一种古怪的“头痛病”，在家昏迷了六天时，苏玉香惊呼一声：“昏迷六天，天啊！你没事吧？你家在哪里，我去你家看看，送你到医院一趟！”六天啊，一般人昏迷这么久，恐怕都死在家里了吧？

　　周鸣却说他没事，现在正打着出租车，在赶往NJ的路上，要去参加《最强大脑》的录制。

　　“你这个傻瓜，都这时候了，还参加什么《最强大脑》？你人在哪里？你下车在一个地方等我，我开车送你去医院！这么大个人了，命比钱重要的道理都不懂！”

　　苏玉香一边在电话里埋怨，一边拿着自己的车钥匙，蹬蹬蹬下了楼，朝绿化带的一个停车位走去。

　　周鸣还是说不必，坚持要先去NJ，参加《最强大脑》，不能让几千人一直等自己，苏玉香听他这么坚持，叫他先到她这里，如果确定他身体确实没太大问题，然后她开车送他去NJ，如果他不听，她就当没他这个朋友，以后再也不会管他。

　　周鸣只得听从，叫出租车司机掉了个方向，大约二十分钟后，两人在一高架桥下的十字路口碰了个面。

　　“周鸣，你、你怎么瘦成这个样子了？你……”

　　第一眼看到周鸣，女人半张着嘴，几乎没认出他来，才七八天不见，他竟瘦成这副模样。

　　“没事没事，我们快点走吧，先到NJ再说，再耽误下去，得罪的，恐怕是全国观众了。”

　　周鸣在原地蹦跳了几下，以示身体无碍，苏玉香多次拉他去医院都拉不动，见他这么坚持，只得道：“那我先送你去NJ，参加完了节目，再带你去医院检查一下。”

　　“咦~小伙子你还没给钱呢，五千块钱，不管你去不去NJ，这五千块钱，必须给我一分不少的掏出来，这是我们之前说好了的！”

　　出租车司机一把拽住了周鸣，不给钱，不让他走！

　　“行行，五千就五千，我马上转账给你。”不想浪费时间的周鸣掏出了手机。

　　“别给他！一共就跑了十几公里，还敢要五千？五十都不用，我这里有张一百，够你烧的油钱了。”苏玉香走了上前，从包包里掏出一张红爷爷，要把司机打发。

　　“不行不行，绝对不行！一定要五千，一分都不能少！”

　　“你怎么不去抢？一百，爱要不要，再无理取闹，我打电话报警，再打你公司客服投诉，说有人开霸王车，在宰客！”

　　“我宰客？你情我愿的这叫宰客？反正我跟他说好了，五千，就是五千！你爱报警就报警，我也不怕你投诉！”司机理直气壮。

　　“好！就算是五千，你手里有没有录音？有没有他要去NJ的证据录音？你有什么证据证明，他说了那句话？”苏玉香把周鸣拉到司机面前道。

　　“你——”

　　两人唇枪舌剑，来回了数十个回合，争吵声越来越大，周鸣的脑袋也越来越大，看时间一分一秒过去，周鸣赶紧掏出了身上仅有的五百现金，递到司机面前道：“五百块够了吧？师傅你快走吧，我有急事，别再跟她争了。”

　　在女人出手拦截前，中年司机闪电般把钱夺了过去，“砰”地一声关上车门，探出一个脑袋道：“小伙子，这是你女朋友吧？厉害啊小伙子，这种女人会过日子，赶紧把她娶回家吧！”

　　说完，一踩油门，给两人留了个车屁股。

　　周鸣摇了摇头，没注意到昏黄的路灯光下，女人那张通红了大片的俏脸，跟她上了她那辆红色的保时捷，坐在副驾驶座上，扣好安全带，女人也一脚油门，很快把车飙上了高速，以完全不似一个女司机的开车风格，在高速快车道中，一路以各路段允许的最大车速，朝NJ市的方向开去……


第63章 获胜

　　凌晨两点十分，用了近四个小时，坐着苏玉香的车，周鸣终于赶到了天河体育馆，《最强大脑》的节目录制现场。

　　得知周鸣到来，栏目组全体振奋，包括总导演王云青在内，数十名工作人员站在体育馆门口迎接。

　　红色的保时捷车停在众人面前，打开车门的周鸣，下车出现在他们面前时，所有人都吃了一惊。

　　“周先生……”

　　看他明显瘦了一圈的身体，好一会才确认他就是周鸣的王云青，愣了一下，问：“你最近出什么情况了，你这身体……”

　　“没事，快点进去吧，先把节目录完再说。”

　　周鸣踩着地毯，大步走进馆内，旁边跟着戴着墨镜、一脸高冷的苏玉香，后面的王云青等人快步跟上。

　　“呲呲呲~”

　　走到通道尽头，一群灯光照来，刚一靠近舞台，高昂音乐响起，舞台边缘的干冰机喷出两排烟雾，主持人欢迎选手上台的声音响起：

　　“有请我们的挑战者，‘魔方大帝’周鸣登场！”

　　“铛铛，铛铛铛……”

　　音乐声中，场内灯光一齐大亮，观众席传来参差不齐的掌声，一些靠在椅子上睡着的观众，在旁人提醒下，揉着惺忪的睡眼，不太情愿地站起了身。

　　科学评审席和嘉宾席上的名人明星，名人堂区的九位名人堂选手，都坐回了各自位置，纷纷打起精神，面无表情地，一齐注视台上那位姗姗来迟的“魔方大帝”。

　　好大的架子。

　　好要脸的人！

　　不少人嘴巴努了努，心里破口大骂！

　　不过一眼看清此人的瘦弱模样，部分人心里的怒火，很快被熄灭了一些，尤其在听到主持人的帮忙解释后，众人更是惊讶万分。

　　“刚刚栏目组从这位选手的朋友那得知：周鸣先生，患有一种特殊的脑部疾病，前段时间，在家昏迷了六天，几小时前才成功苏醒，他得知自己错过了《最强大脑》的录制时间后，第一时间给我们打来电话，第一时间赶来NJ……周先生的那位朋友告诉我们，以他的身体状况，最需要的是去医院检查身体，而不是在这耽误时间。”

　　“啊？！”

　　台下一片惊呼，嘉宾席上的许嘉玲面带关心道：“周先生，节目明天可以录，你的身体最要紧，还是先去医院吧。”

　　姜昌建拍了拍周鸣的肩膀，问：“周先生，为了你的身体，这期节目可以推迟到明天再录，再次问你一遍，还能不能坚持？”

　　周鸣点点头道：“可以坚持！让大家久等，我在此表示非常抱歉！”

　　说完，他对着众评委嘉宾和观众各鞠了一躬。

　　现场沉默一会，嘉宾席上的桃子，用纸巾擦了擦眼角，拍了拍手道：“好样的，我们为他鼓掌！”

　　台下观众纷纷鼓掌起立，不少感性的女观众，一边鼓掌，一边捂着嘴流下了眼泪。

　　科学评审叨叨卫，点头称赞道：“这位选手的品格，非常令人钦佩！”

　　名人堂区内，几位刚刚在交头接耳、面带嘲讽的名人堂选手，也都闭口不语，默默鼓了几下掌。

　　为了不耽误时间，工作人员提前把比赛用的环形圆台搬上了舞台，圆台上一共摆了十个魔方，其中六个二阶、四个三阶魔方，间隔放置在环形圆台的十块区域中。

　　大屏幕里播放的VCR，介绍了“生死魔速”的比赛规则：两名选手站在圆台两端，逆时针追赶对方，遇被打乱的魔方则还原，遇被还原的魔方则打乱，每复原或打乱一个魔方后，按下代表己方的红灯或者蓝灯，并前进一格，直至一方追上另一方。

　　挑战限时五分钟，五分钟内，先追上另一方的获胜，若五分钟内未完成追逐，则亮灯数多者获胜。

　　挑战一共三轮，率先赢得两轮的选手，成功晋级国际对决赛！

　　了解完比赛规则后，周鸣提了个要求：由于他多天没有接触魔方，缺乏练习，希望栏目组给他十五分钟时间，让他熟悉一下魔方。

　　主持人表示可以，十五分钟后，周鸣走进环形圆台内的一端，和对手王英豪一样，手里各拿着一个魔方，而后比赛开始！

　　咔啦咔啦！

　　魔方飞速扭动的声音响起。

　　现场气氛紧张激烈，观众们一脸紧张地看到：圆台内两人紧追不舍，速度几乎不相上下，不过可能是身体原因，魔方大帝周鸣的发挥不太理想，虽然手速还是飞快，但失误率很高，稍微处于下风劣势。

　　场上的周鸣也发现，知识性的记忆，如果不经常去加深练习，哪怕你是“最强大脑”，一段时间后也会遗忘，因为脑中的很多记忆，并不会全部永久保存，倒有点像“电脑缓存”，大脑会不定期清理前期记忆，包括那些知识性记忆，也符合遗忘曲线的规律。

　　加上他练习魔方的时间本来就短，所以，现在的周鸣发挥出的实力，可能还不到两周前的一半。

　　另外，《最强大脑》栏目组设置的比赛规则，也有利于王英豪，因为他是中国二阶魔方最快复原纪录的保持者，而环形圆台中，一共有六个二阶魔方，有利于他在此优势项目上的发挥。

　　这些因素，对以前的周鸣可能没什么影响，二阶三阶几阶都无所谓，他都能赢。

　　但今天，在二阶还原上，周鸣的复原速度，确实要比王英豪慢了一些。

　　“咚，时间到！”

　　五分钟后，第一轮比赛结束，两人都没能追上对方，但王英豪的红灯亮了七盏，周鸣的蓝灯只亮了三盏。

　　王英豪1：0先下一局。

　　场下一片掌声，两人表现都得到了科学评审的表扬，尤其是周鸣，对于他糟糕状态下，还能表现出如此强劲的实力，表示十分赞赏。

　　近场观众席上苏玉香，秀眉拧了起来，心里十分担心，以周鸣现在的状态，想要击败王英豪很难，同时她心里又一阵埋怨：“明天再来比不行么？偏要现在比，要是输了怎么办？”你可是魔方大帝啊！

　　“主持人，我请求再给我十五分钟，让我再熟悉一下魔方！”

　　第二轮比赛开始前，周鸣举手提了一个要求。

　　“可以。”

　　经过一番讨论，栏目组同意再给他十五分钟时间。

　　说声感谢，周鸣拿着几个二阶魔方，在一边飞快练习了起来。

　　因为“生死魔速”这个项目的比赛规则里，选手除了还原魔方，还可以打乱魔方干扰对手，而作为中国二阶魔方纪录保持者的王英豪，他有一套特殊的打乱手法，使打乱后的二阶魔方十分难解，给周鸣制造了不少难题。

　　所以，周鸣拿去练习的几个二阶魔方，都是王英豪使用特殊手法打乱后难以破解的样式，他对着这几个样式，脑中回放出多套快速复原的解法，并全力运转大脑，大概用了十三分钟，终于推导出一套又快又好的新解法，并在摇臂摄像机的镜头中，以越来越短的用时，复原着手里的打乱魔方。

　　看到这幕，科学评审叨叨卫惊讶道：“周鸣的学习能力让人吃惊，他在很短的时间内，就推导出了一套全新解法，破解了那些短时间内难以解出的二阶魔方。”

　　观众又一片掌声和欢呼，近场观众席上的苏玉香，也稍稍松了口气：“这下应该不会再输了。”

　　只有旁边一直盯着大屏幕，见周鸣以越来越短时间解开自己出的难题的王英豪，心里一个咯噔，脸上开始出现不太淡定的神情，甚至还有些骇然震惊：“十五分钟内，就以最快解法，破了我三年多才构建出的难题？”

　　只是没有太多时间让他去惊骇，走进环形圆台后，第二轮比赛，宣布开始！

　　“咔呲咔呲！”

　　高速齿轮般的魔方转动声再次响起。

　　这一局，周鸣的速度有了明显加快，进步之快，到了令所有人掉下巴的地步，他只用了一分半钟不到，就追到了离王英豪只有两个方格的位置。

　　“嘟咚~”

　　等周鸣追到王英豪旁边，拍下那盏蓝灯之后，主持人“啊哇！”大叫一声，数千观众起身站立，用力鼓掌。

　　只用两分钟出头，周鸣就拿下了这局，与王英豪战成1：1平。

　　第三局决胜局开始后，周鸣更是没有给已明显陷入慌乱的王英豪丝毫机会，一分十八秒，就追上了王英豪，在一片尖叫鼓掌中，以2：1的比分，击败了王英豪，成功晋级！

　　“2：1！惊天大逆转！周鸣的强大实力，完全无愧于他‘魔方大帝’这个称号！”主持人姜昌建激动说道。

　　科学评审叨叨卫也道：“周鸣在魔方领域的天赋，可以说让人震惊，他能在克服身体糟糕状况的情形下，依旧获得胜利，足以说明，天才就是天才！而那些能在任何不利环境下，还能发挥出身上才华的天才，是真正的天才！周鸣就是这么一位真天才！”

　　“哗啦哗啦~”

　　观众掌声又是一片，掌声中，嘉宾桃子用嗲嗲的声音说道：“好厉害，好厉害哦~！”

　　苏玉香也站起身跟着鼓掌，一脸骄傲地看着那个男人，看到他嘴带微笑、一脸自信的样子，和那棱角分明，似乎比以前多了几分帅气的脸庞，不知怎么的，心脏又加速跳动了起来……

　　“不公平！这场比赛不公平！我不接受这个比赛结果！！”

　　在现场欢呼最热烈的时候，舞台上，一个突兀叫喊响起，令掌声顿止，众人侧目。

　　却是脸色涨红一片的王英豪，指着周鸣，十分激动，叫喊出的话，让所有人吃了一惊！


第64章 公平公正

　　王英豪的一句话，令现场又陷入一片混乱。

　　尤其是栏目组，从总导演到制片人、主持人，脑袋全都大了，仔细询问王英豪：为什么说不公平？具体是那里不公平？

　　王英豪指着周鸣道：“第一，这场比赛，本来安排在晚上10点举行，但是他没来，根据比赛规则，没来，就等于自动放弃比赛，但你们又否定了这个决定，让这么多人等他一个人几个小时，随意改变规则，这对我非常不公平！”

　　他又接着道：“第二，比赛开始前，栏目组给了他十五分钟熟悉魔方的时间，我没有说什么，比赛开始后，在输了一局的情况下，栏目组又给了他十五分钟时间，导致我比赛失利，让他连续拿下了后两局，你们前后一共给了他半个小时，让他抢走我手里的晋级资格，你们说这对我公不公平？”

　　王英豪又点了点自己的胸口，一脸愤怒道：“我承认，我的实力是不如他，但是，我也有一名参赛者的尊严！你们却从来没考虑过我的意见，一而再地践踏我的尊严！为了节目效果，破坏一切可以破坏的规则，但是我不服！我要你们给我一个说法！”

　　王英豪，一个戴眼镜的斯文青年，平时都是谦虚低调的大男孩，此刻终于彻底爆发了。

　　其实他并不奢望自己能永远留在《最强大脑》这个舞台，但是，最近这两年，为了追求商业利益，《最强大脑》屡屡忘记初心，屡屡变动规则，甚至说，根本就没有规则，只要有收视率，只要有商业利益，这个节目，可以做出任何改变和妥协。

　　于是，为了增加爆点，这个节目就有了新人旧人的PK斗争，就有了团队比赛的分裂不和、离心离德，就有了水哥出局、一批老人出走。

　　总之，每个参赛选手，都是栏目组手里的棋子，有用的留下，没用的抛弃，甚至通过炒作、舞弊、破坏规则等等手段，刻意操纵着一切。

　　种种黑幕看的太多，今天终于轮到自己头上，早就想发泄一番的王英豪，终于宣泄出了自己的极度不满。

　　科学评审叨叨卫劝他道：“英豪，你说的这两点，都是由特殊情况导致的，栏目组不能完全忽视这些情况，周鸣迟到，是因为他身体出了状况，比赛中，给他半个小时熟悉魔方，也不是在不能容忍的范围之外，你有什么想不开的呢？”

　　一旁的蒋震宇也补充道：“《最强大脑》并不是一个体育竞技，而是兼具娱乐化的电视节目，一些意外发生的情况，节目组，不可能严格按照体育赛事的规则去处理。”

　　“要不换个时间，他们两人再比一次？”特邀嘉宾大S提了一个建议道。

　　“不需要！”

　　王英豪固执地摇了摇头，指着导演王云青等人叫喊道：“我不管，如果你们不给我一个说法，我就把这事情闹大，让所有人都评评理，看看是你们有理还是我有理？！”

　　听王英豪这样说，导演王云青脑袋一阵作痛，作为国内实力最顶尖的魔方选手，王英豪在魔方界的影响力还是非常大的，网络上也有数百万支持他的粉丝网民，如果他真把事情搞大，制造的震荡，不会比上期的“水哥出局事件”小。

　　一旦真的发生那幕，无疑，这又会给原本就声名糟糕《最强大脑》节目，再抹上一个大大的污点。

　　而接下来，名人堂区的几位老选手，不约而同支持王英豪的话语，更让导演王云青等人头痛欲裂，完全不知该如何是好。

　　“魔方男神”甲立平道：“今天的比赛，变动确实太多，但不能因为某个人，就随意改变比赛规则。”

　　“记忆力之王”郑材千点了点头道：“我们来参加这个节目，追求的其实并不是比赛胜负，而是公平和公正。”

　　“记忆大师”李威则说出一句令在场所有人都吃惊的话：“我支持英豪，如果栏目组随意改变规则，我也考虑退出《最强大脑》，规则就是规则，不严格执行，对任何选手都不公平。”

　　“迷宫行者”鲍云也道：“我们知道周鸣的身体，是出了一点状况，但参加比赛之前，他为什么没有向节目组透露这个情况？假如他身体状况真不太好，就应该先去医院疗养，等把病治好了，再来参加《最强大脑》。”

　　鲍云的话，引得众名人堂选手连连点头，纷纷表示支持王英豪，又有两位老选手表示：如果栏目组坚持淘汰王英豪，他们也考虑退出这个节目。

　　总导演王云青，满脸苦逼，此刻很想找栋百层高楼跳下，一了百了！

　　但他还是好话说尽，对王英豪说道：“这场比赛结果作废，明天晚上，重新比赛一场行不行？”

　　王英豪摇头拒绝，令场面陷入了僵局。

　　“我能不能说两句？”

　　这时，一个声音从一旁传来，却是刚刚一直没有说话的周鸣，突然开了口。

　　众人目光，齐刷刷地注视着他，导演王云青点头道：“你说。”

　　“这起事件，根本原因，还是因为我的身体，出了特殊状况而起，导致了我的迟到……在此，我不想把这作为大家同情我的借口，也不需要栏目组以此为由，推迟比赛时间，调整比赛规则，迟到就是迟到！哪怕是一秒钟的迟到，也不在规则的容忍范围之内。”

　　“作为一位参赛选手，我和所有参赛选手一样，同样尊重比赛规则，同样渴望嬴，但更渴望堂堂正正的嬴，公平公正地嬴！所以，我放弃这场比赛的比赛结果，放弃晋级国际对决赛的资格，并尊重对手王英豪的意见，本次比赛，他自动保留名人堂选手的资格！”

　　众人惊讶的表情中，周鸣最后说道：

　　“我来到《最强大脑》这个舞台，不是为了在某个领域，证明自己比某个人厉害，也不是为了表现自己，争夺金钱和名利！而是为了证明我这颗大脑，是人类世界最聪明的‘最强大脑’！我想要挑战的，不只是王英豪这一位对手，而是名人堂里的任何一位！我希望他们都不要走，起码也要等我嬴了他们再走，我也希望栏目组，给我一个在其他领域，展示自己才能的机会，也希望栏目组做到公平公正！在绝对公平的前提下，让赢者尽情欢呼，让输者心服口服……这，就是我来到这个舞台的想法和初衷，谢谢大家！”

　　说完，他深深鞠了一躬。

　　“啪啦啪啦啪啦！”

　　台下突然爆发出雷鸣般的掌声，数千名观众都拍红了掌，评委席和嘉宾席上的科学评委和特邀嘉宾，也都纷纷鼓掌起立，相互连连点头，纷纷称赞：“说的好，说的好！”

　　名人堂区的九位名人堂选手，也都起身鼓了几下掌，一脸怪异，尤其是刚刚听到这小子放出狂言说：要挑战他们所有人时，虽然他们知道这小子这番话是在装逼，但却不知道是为什么，他们都觉得这个逼，怎么装的一点都不过？

　　主持人姜昌建拉着他的手，激动叫道：“周先生，公平公正，是《最强大脑》开播以来，维持节目收视率的根本保障，也是《最强大脑》的一贯宗旨！对于你为了维护公平，主动放弃比赛结果，《最强大脑》表示万分感谢！”

　　说完，姜昌建对他也深深鞠了一躬。

　　而此时的总导演王云青，几乎把周鸣当成了他的救世主，拉着他的手深情说道：“周鸣啊，你还有什么擅长的脑力项目？你给我们说！栏目组一定会尽快安排，让你再次登上节目！”

　　至于一旁的王英豪，再也没什么好说的了，气也消了，扶了扶鼻上的眼镜，面无表情坐回了属于他的战将宝座。

　　此时已是凌晨四点，节目录制也基本结束，观众席中的苏玉香径直走上了舞台，把周鸣拉下了台，拉他进了车中，在开车送他去医院检查的路上，一脸不满地问：

　　“你为什么要让那个王英豪？你的实力明明强他一大截，不论规则怎么变，他都不是你的对手，按道理就该乖乖给你挪位，你怎么就这么傻？”

　　女人的话里带了些火气，这个男人，聪明是聪明，但有时候脑袋就是一根筋，放着眼前的晋级资格不要，反而坚持一些原则上的东西。

　　周鸣笑而不语，的确，一些事情，坚持下去，是能得到一些看的见的好处，但有的时候，在情况复杂、有利有弊的形势下，后退一步，虽失去了一些蝇头小利，却反而排除了所有争议，赢得了除那点蝇头小利外的一切。


第65章 漫画功底

　　NJ市第一医院。

　　早上8点，在车内休息了三小时不到的周鸣、苏玉香两人，在第一医院旁边的早餐店吃了点东西后，一起进医院挂了个号，交了钱后，全面检查了一下身体。

　　“胆固醇含量偏高，轻度营养不良，脑部结构正常，身体偏瘦，但问题不大，开点维生素类的药，回去多补充营养就行了。”对着周鸣的体检报告，医生看了看说道。

　　“那就是说，我不需要住院？”周鸣问。

　　“不需要，你一个年轻的壮小伙，医院那有那么多病床位给你准备？按照药方正常吃药就行了。”医生摇了摇头，埋头给他开了个药方。

　　“好的，谢谢医生。”接过药方，周鸣去药房抓药去了。

　　在楼下药房拿到一小塑料袋药，又转身上楼，走到一亲属等候区，在一排金属连排椅上，周鸣看到了半躺在两个椅子上，手扶着脑袋，睡得正香的苏玉香。

　　周鸣准备把她叫醒，他做完所有检查后，现在时间快到中午，得离开医院，去外面吃个饭。

　　不过，看她仍一脸疲倦，睡得又沉又香的样子，想了想，周鸣还是没有叫醒她，让她再睡一会。

　　为了自己，她昨晚开了大半个晚上的车，录了两个多小时的节目，除了凌晨在医院门口等候开门的那两个多小时，在车里眯了一会，几乎可以说一夜没睡。

　　所以，周鸣去做各项身体检查的时候，留在亲属等候区的她，基本都已这种姿势，躺在金属椅上睡得又香又甜。

　　看女人慵懒的玲珑睡姿，和身上一件稍显宽松的短袖碎花连衣裙，外露半截藕臂；精致的玉脸，薄薄的红唇，以及两弯柳眉下，那长长的睫毛，不时微动，煞是可爱。

　　还有她那一头又柔又亮的长长秀发，以及接受高等教育，知性端庄的大学教授气质……方方面面，都完全符合周鸣心中“女神”的形象。

　　这位“女神”，不仅颜值高、学历高，还心地善良、性格开朗，可以说，比那些只是挂着一幅“女神”皮囊，实则是拜金心机婊的大众“女神”，不知高了多少个档次，简直是每个男人心里，最想结为伴侣的贤妻。

　　另外，通过观察，周鸣发现，这位28岁的大龄女青年，应该还没有交过男朋友，就算交过，也没发展到那一步……这是一位洁身自好、保守传统的良家女子。

　　这令周鸣惊讶万分，这样的女子，在这样的时代，竟然还有存在，简直比国宝大熊猫还要珍贵、还要稀有。

　　再联想到两人相识以来，从工地上的那次见义勇为，到图书馆的兴趣相投，再到如今的浓浓关心、结伴成对……周鸣从这个女人身上感受到的，是除了母亲以外，任何女人都给不到的关心关爱。

　　这时的他，就算是个傻瓜，也该知道，这个女人之所以对他这么好，应该是对自己产生了好感，喜欢上了他。

　　这不是周鸣自恋般的猜测，在副本里经历过无数段恋情的他，对单纯的人好、更进一步的喜欢、爱的死去活来，这三个男女感情的级别，他已基本准确判断出：苏玉香对自己的感觉，应处在第二个阶段。

　　而做任何判断，都会结合行为依据的周鸣，尤其是在情感方面，绝不会像某些小年青那样，可能因为一件小事，就一厢情愿地认定对方喜欢自己，然后一厢情愿地展开追求，结果就像个傻逼一般，为自己那被冲昏的头脑，付出沉重代价。

　　周鸣也反问自己：自己吊丝一个，要长相没什么长相，要钱也没什么钱，到底是那一点，吸引了这位女神，让她不理会那些高富帅，反而看上了他？

　　……不去想这些问题，周鸣其实也不是那种纠结矫情的人，即便副本里的他妻妾成群，现实中还没谈过一段恋爱的他，其实更期待的，是在现实中，也拥有一段美好的爱情和相伴到老的婚姻。

　　不过，在一夫一妻制的法律面前，他还是希望找到一个各方面都比较完美的伴侣，颜值、气质、品格、学历都要兼顾，品格第一！颜值什么的，只要耐看顺眼就行。

　　“只是，她的年龄比我大了三岁，虽然老话说，女大三、抱金砖……可是，我想找个比我小点的，最好是个娇小可爱型的……”

　　原来，周鸣有个大他三岁的姐姐，这个姐姐，从小管他管的非常严，给他造成了严重的心里阴影，所以对比自己年纪大的女生，他一向不太感冒。

　　而对于声娇体柔的萝莉萌妹，他倒是非常喜欢，大三的时候，就追过一个大一的学妹，奈何竞争太激烈，那个学妹没看上他。

　　“还是再看看吧，不能太急着接受眼前这份感情，万一走到后面，两人又不太合适呢？弱水三千，还是要舀出最适合自己的那瓢……”

　　“妈妈，我画的喜羊羊好看么？”

　　旁边传来一个童稚的声音，却是一位五六岁的小女孩，陪她的母亲来医院看病，等待挂号期间，用随身携带的水彩笔，在纸上画了一幅水彩画。

　　“好看，乖宝贝画的真好！”

　　年轻的妈妈在小女孩脸上亲了两口，连连夸奖。

　　周鸣目光瞥了一眼，看到了那幅画，发现小女孩确实有一些绘画天赋，画的像模像样。小女孩的母亲，脸色则有些苍白，好像不久前动过什么手术，今天来医院复查。

　　“小妹妹画的真好，可以给叔叔看一下吗？”

　　周鸣跟这对母女搭起讪来，问了一些问题，小女孩也很乖巧，不仅把她的画给了周鸣看，还一脸骄傲地表示：她以后要成为一个大画家。

　　小女孩的母亲，满脸溺爱地说道：“萱萱她从小就喜欢画画，拿了很多省市级大奖，我和她爸都很支持她……”

　　“哦……萱萱你想画什么画呢，国画还是西洋画？”周鸣摸了摸小女孩的脑袋，微笑问。

　　“你说的我都不画，我最想画漫画！”小女孩挺起胸膛道。

　　“漫画，你是说，那种讲故事的漫画对么？”

　　“是的是的！”小女孩连连点头道。

　　“那萱萱你能不能把你的彩笔跟纸，借给叔叔用下，叔叔以前也是个漫画家，画过不少漫画。”想起了一些事情，周鸣神秘一笑，对小女孩说道。

　　“可以啊！”

　　小女孩眼睛一亮，把水彩笔和纸都递了过去，一脸期待地嘟囔道：“我要看看叔叔画的漫画，有没有我画的好看！”

　　接过纸笔，略微构思，周鸣就对着面前的这对母女，在白张上以“我的梦想是要当漫画家”为题，给这对母女，画了一页日常对话场景的漫画。

　　只十分钟不到，一页六格包含六段对话的漫画，在周鸣手中创作完成。

　　漫画内容如下：

　　小女孩抱着妈妈的腿道：妈妈妈妈，我长大后要当一名漫画家。

　　妈妈摸着小女孩的头笑道：好呀好呀，萱萱画画最厉害了，长大后一定可以成为漫画家！

　　漫天钞票雨中，小女孩又抬头挺胸道：我还要靠画漫画挣好多好多钱，给妈妈花！

　　妈妈欣慰说道：乖宝贝，只要你多陪陪妈妈，妈妈什么都不要。

　　小女孩可爱嘟嘴道：那萱萱以后就永远陪着妈妈！教妈妈你画漫画，陪我一起画！

　　妈妈大笑道：好好好，我的乖宝贝。

　　周鸣把这张漫画送给了这对母子，看到漫画中又可爱又搞笑的女儿，母亲捂嘴大笑，眼里泛出一丝泪花，小女孩则呆呆看了一会，然后小脸郑重地对周鸣道：“叔叔，我现在还小，等我长大了，一定会超过你的！”

　　“好啊，等到了那天，叔叔会去买你的漫画，再找你要个签名哦~”

　　说了番鼓励小女孩的话，又看到苏玉香躺在椅子上睡得还很香，想了想，周鸣再借了小女孩的水彩笔一会，用了十五分钟，在纸上，画了一幅《睡美人》，美人的模样是照着苏玉香的模样画的，不过身上穿的是古装、梳着古人发式，美人身下，还画了一张造型古朴的床榻，最传神的，当然还是美人睡觉时的娇憨之姿……

　　这副《睡美人》，周鸣应用了不少特殊的绘画技巧，颜色搭配得当，画中美人活灵活现，似乎活过来了一般，连一旁的小女孩萱萱，目不转睛地看他画完后，都忍不住称赞道：“叔叔，这位姐姐是你的女朋友么？真好看！”

　　周鸣没有回答，对着画欣赏了一会，心想：系统的“深度学习”功能，真心牛叉，他的绘画水平，现在应该不弱于一般的绘画名家了。

　　“叔叔，这张画你也能送给我么？我以后也想画出这样的画。”

　　小女孩萱萱拉了拉周鸣的手，指着《睡美人》，眼巴巴地问。

　　“什么画……咦，我睡了多久了？现在是什么时间了？”苏玉香打了个哈欠，悠悠醒来道。

　　“中午十二点了，你休息的差不多了吧？我们走吧，医生说我身体没什么大问题……我们出去吃午饭吧，哦对了。”

　　周鸣把手里的《睡美人》，递到小女孩面前道：“萱萱，这幅画送给你吧，这幅画里用了很多特殊的画画技巧，你以后可以去研究一下，说不定会有一些收获……”

　　小萱萱点了点头，伸出小手，刚要接过画，一只大手忽然拦截而来，凭空把画夺了过去。

　　对着画看了好一会，苏玉香抬起头，悠悠说道：“这幅画，归我了……”

　　小萱萱跺脚道：“姐姐，不带这样的啊~！”


第66章 具现宝箱

　　离开医院，在附近寻找餐馆吃饭的路上，周鸣有些想问女人：干嘛要抢一个小女孩的画呢？你想要的话，我可以再帮你画几张……

　　不过，看到女人把那幅画，轻轻对折一下，放进自己的包包，还偶尔拿出来看一下，爱不释手的同时，还用有些诧异的目光看着他，似乎想问：为什么你画画也这么厉害？

　　想了想，周鸣还是没说什么，一张画而已，这几天她忙来忙去，为自己做了这么多，有点表示也是应该的。

　　吃完午饭后，想到明天还有课，下午，苏玉香又开车返回了杭城，带上周鸣，直接把他送到了紫桂花园小区，他居住的租房楼下，记下详细地址后，还拿着周鸣的房门钥匙，去附近配了一把，放在她的身上，然后对他说道：

　　“这个小区离杭科大并不是很远，开车五分钟就能赶过来，以后你身体要是再出了什么突发状况，就给我打电话，最好每天给我发一到两条短信，如果漏过一天没发，给你打电话也没人接，我就直接来你家里，用钥匙开你家的门，看你是不是又昏了过去。”

　　周鸣点了点头，心里有些感动，说道：“可以，谢谢你苏教授，你对我这么好，我都不知道该怎么谢你……”

　　女人白了他一眼，嗔怪的声音道：“知道我对你好还这么生分，还叫我苏教授？你就不能换个好听点的称呼啊？”女人嗔怪中，还带着一丝羞恼，暗道：这家伙怎么跟块木头一样，又愣又傻。

　　“玉香，这样叫可以么？”周鸣轻柔的语气道。

　　“嗯~”

　　女人婴宁一声，俏脸爬上了两团红晕，嘴里嘟囔：“这还差不多……”最后又给他叮嘱道：“不早了，我要回去了，你在家好好休息，多补充一些营养，最好多吃点肉，把瘦下去的体重吃回来。”

　　“知道了。”

　　周鸣点了点头，挥手目送着女人开车离开。

　　……

　　回到自己的租房中。

　　关上门，坐在沙发上，周鸣先总结了一番，这些天发生的各种事，再规划一下，接下来的时间，他要做那些事情。

　　首先，前段时间，他进入《模拟人生》体验游戏的沉迷程度，确实有些疯狂，短短三个月不到，他就连续打通了三个副本，替代模式下，游戏内总生存时长达六七百年……这个效率，其实是相当不错了，毕竟，《模拟人生》系统里的副本数量，一共就十几个，他没必要急着把这些副本全通关。

　　其次，因为游戏玩的太疯狂，且没有预料到副本里的一些特殊情况，这次的“昏迷事件”，其实给他的现实生活，带来了相当大的困扰，他至少就没有预料到：找不到他的《最强大脑》栏目组，会报警找他，从而引发了一系列事情，导致他现在的一举一动，和日常生活，都暴露在现实世界的人们关注中，如同聚光灯下的蚂蚁，难以隐藏。

　　这就是成名的代价，周鸣也不好抱怨什么，他只要把脑中的系统隐藏好，不让他人察觉到就行了。

　　所以，他找了一个接近事实真相的“昏迷”借口，没有说他“生了病住了几天医院”、或者“去外地出一趟差办了点事”等等谎话，因为撒谎的代价是巨大的，你撒了一个谎，往往还要再编一百个谎去圆这个谎，最后漏洞百出，迟早会被拆穿。

　　周鸣自语道：“以后，还是要少在替代模式下，亲自进入副本体验人生了，或者说后面的副本，每个进入一到两次就够了，争取一次性通关，不耽误太长时间……最好是能出现这种情况：在每个副本的前期探雷体验中，让那些土著角色，就把副本通关，这样自己就没太大必要，亲自进入体验了。”

　　毕竟，一段人生，实在是太长了，有时候在副本中，周鸣常常产生这样的错觉：这不是一个游戏，而是一段真实发生的历史，自己正在改变这段历史，改变着某个平行空间，可能切实存在的一段历史。

　　正因为真实，才叫人沉迷，周鸣也怀疑：如果后面的一些副本，角色的存活时间，在发达医学和神奇药物的帮助下，突破了自然衰老的限制，在游戏里可以活两百年、三百年乃至更长时间，现实世界中，他是不是要持续“昏迷”十天、十几天？

　　这种漫长的昏迷过程，现实中如果没人照看，如果发生意外，且没有防御力量给予保护，可能在不知不觉间，他就彻底Gameover——即便现实世界，是个和谐美好的世界。

　　当然，中途退出游戏，优先保护好自己的身体，这样也可以，系统也会提供强制退出游戏的保护机制，不让宿主的身体出太大问题。

　　但在没有达到副本通关成就的前提下，中途退出，意味着前功尽弃，意味着几十年等于白活，可能还要再来一次，这……

　　“系统说，通关四级副本【金钱帝国】后，系统商城的物品栏内，会解锁【加速器】，使用后，可以十倍于正常的时间流速，体验副本……相当于外界一天，游戏中渡过了200年……”

　　不过，【加速器】兑换价格十分昂贵，一个加速器，需要1亿成就点兑换，且使用条件苛刻：要求周鸣的脑域开发度，必须达到97%以上，否则退出游戏后，他的大脑，根本承受不了巨大信息流的冲击，可能在退出游戏的一瞬间，就立刻变成了白痴。

　　而目前，周鸣的脑域开发度，只有37%，周鸣不相信，问系统是不是在逗他，他的大脑不是已经达到人类极限了么？怎么开发度这么低？

　　“上帝禁区，没有那么容易突破，系统提供的【智力加点卡】并非万能，只能产生基础性的强化脑细胞的效果，只能挖掘出部分潜力，想要再得到提升，还得靠宿主自己的努力，找到提升大脑方法，或者借助一些先进医学的帮助，把大脑提升到更高的层次……宿主也不要觉得37%太少，你们这个世界的天才物理学家爱因斯坦，他的脑域开发度，也不过13%而已。”

　　系统解释说道。

　　周鸣这才摇了摇头：【加速器】短时间内肯定是用不了了，他的大脑配置，还达不到使用要求，竟还有60%的脑域开发空间等着他……

　　“看来，还是要找个完全信的过人，在一旁照看自己，不然都没有办法，亲自体验后面的副本了。”

　　苏玉香人还好，只是不知道她愿不愿意帮忙……

　　“算了，先不管这些烦心事情了，现在最重要的事，是要改善现实生活中，自己的经济状况。”

　　副本的事全部抛到一边，现实中，周鸣接下来的规划，暂时只有两个字：赚钱。

　　赚一大笔，足够他花很长时间的钱！

　　具体金额，至少是他目前身家的五十倍以上。

　　他身上现在有多少钱呢？

　　《最强大脑》给了10万，做雕刻赚了5万，打牌赚了三四万，再刨除一些开销，存款15万都不到。

　　五十倍，也就是说，周鸣想在短时间内，赚到800-1000万！

　　这在以前，就是个天方夜谭、痴人说梦，而现在，就算他有“最强大脑”，不靠捞偏门，想赚到这么多钱，也没那么简单，但他就是如此笃定，信心满满。

　　具现宝箱！

　　刚解锁成功不久的【具现宝箱】，给了周鸣极大的信心，放言数日内必赚千万！

　　进入系统商城【物品】栏，点开商品【具现宝箱】，在数量选择框内，周鸣点击加号多次，一次性购买了十个，点击确认购买！

　　“购买失败！【具现宝箱】为实体存储物品，请先开辟系统存储空间，用于存放。”系统弹出提示框道。

　　“系统存储空间，什么东西？买个【具现宝箱】，还得先开辟存储空间？”周鸣问系统道。

　　“是的宿主，虚拟物品不占用系统空间，但【具现宝箱】属于实体物品，宿主可消耗成就点，开辟实物存储空间，用于存放。”

　　“兑换比例是多少？没有使用时间限制吧？”

　　“1000万成就点，兑换1立方米存储空间，可永久使用。”

　　“系统，我赚再多的成就点，也不够你这么坑！”

　　周鸣抱怨一声，道：“兑换10立方米系统空间吧，应该容纳的下10个【具现宝箱】。”

　　很快，系统实物存储空间开辟完成，10个具现宝箱也购买完毕，成功存放到了系统空间中。

　　接下来，周鸣又在系统商城的【角色】商品栏内，花了30万成就点，兑换了一张【大地主之子】角色卡，和十个【具现宝箱】一起，绑定副本《盛世华章》，点击“使用”后，最后再点击了“开始游戏”。

　　系统却又弹出一则提示：“【具现宝箱】为次元存储物品，与游戏位面空间属性冲突，进入副本释放后，若15分钟内未回收，【具现宝箱】将被游戏空间溶解，且成功回收入系统空间后，【具现宝箱】将崩解，属一次性使用物品，是否确定带入副本？”

　　15分钟内不及时回收，【具现宝箱】会被游戏位面溶解？

　　系统，这肯定是你套用了某款三流网络游戏，怪物掉落物品后若干分钟内玩家不回收，就会消失不见的设定吧？

　　周鸣吐槽了一声，记下这个提示后，点击“确定”，注入模式下，终于开始了这局游戏。


第67章 心算测试

　　7月5号，周鸣在家休息了一天，7月6日，周鸣又乘坐高铁来到NJ，还是在天河体育馆，参加了《最强大脑》的心算能力测试。

　　周鸣昨天就给《最强大脑》的总导演王云青打了个电话，问他可不可以挑战心算这个项目，他对心算也比较擅长。

　　王云青喜出望外，因为《最强大脑》栏目组，最近正在全国范围内，疯狂寻找心算高手，但就是找不到一个实力上的了台面的心算高手。

　　尤其是两年前，中国的“心算女王”陈兰兰，与日本“心算大帝”石屋宏明战成平手，宣布退隐后，自此，《最强大脑》这个舞台上，中国的心算界高手集体消失匿迹，不知是因为石屋宏明确实太强，还是怕输了丢人，总之就是没一个厉害的敢上。

　　现在听到周鸣主动想上，王云青打算给他一个再次登台的机会，不过这位“魔方大帝”，突然跨领域钻研“心算”，实力到底行不行，他心里打了一个问号。

　　测试室内。

　　“3216+5024+5324+5245+1255，这是五个四位数的加法，选手请作答。”

　　3.5秒后，周鸣展示了手中的答题板：20064，对面前的科学女助理道：“加法太简单了，换个难度大点的乘法。”

　　“好的，下面是一个九乘五位数的乘法，165465456×46456，请开始作答！”

　　5秒不到，周鸣又展示了手中的答题板：7686863223936，说道：“还不够难，换个难度更大的！”

　　“答案正确，接下来是一个七位数乘十一位数的大位数乘法，难度系数很高，请看大屏幕出题板。”

　　科理手指着测试室墙上的一块电子屏，让周鸣看向了屏幕中央的出题板：

　　6314859×87420397516

　　出题板显示出这道题后，周鸣先用一秒将这两组数字印入脑中，再运转了大脑两秒，开始动笔，埋头在答题板上飞快作答，写下一串数字：

　　552047484037490244

　　等周鸣按下计时器，比对完答案，科学助理忍不住叫了起来：“完全正确，七秒不到，太快了，算的太快了！”

　　一旁的导演王云青，也瞪大了眼睛，看怪物般看了他好一会，这才问道：“周鸣，你练习心算有多长时间了，你的心算实力，完全算的上国内顶尖水平了，完全有资格上《最强大脑》，跟日本那位‘心算大帝’石屋宏明进行PK了！”

　　周鸣嘿嘿一笑：“这个项目我是跟魔方一起练的，大概练了一个多月吧……”

　　“一个月，就练到这种程度了……”

　　王云青眼睛睁到极大，不敢置信地看着他，面前这头怪物，到底是从那颗星球飞到地球的，你来地球的目的是什么？

　　心里吐槽一句，王云青又适时给他提了个醒道：“周鸣，你的大位数乘法水平很不错，但石屋宏明最擅长的是大位数除法，你在除法心算方面，也有较强的实力么？”

　　表面上看，乘法心算和除法心算，难度应该相当，只不过一个是顺运算（乘）、一个是逆运算（除），但因为人脑的思维方式不同，一些人擅长顺运算，另一些人擅长逆运算，且擅长顺运算的人占大多数，擅长逆运算的，只是极少数。

　　譬如人们的用手习惯，右撇子肯定比左撇子多得多。

　　周鸣笑了笑道：“没问题，我反而觉得除法要比乘法简单点，会少写很多位数字，作出答案速度更快……不信你们就快出题吧，测试一下就知道了。”

　　“下面要出一个十一位除以六位的除法，请准备作答。”

　　26243504882÷567329

　　46258

　　刷刷刷，周鸣飞快写出了答案，按下了计时器。

　　“答案正确，用时3.8秒！”

　　“接下来这道题难度更大，是一个十六位数除九位数的除法，请观看出题板上题目作答！”

　　2191669850969445÷589240137

　　3719485

　　题目出现后，周鸣又在极端时间内，写出了正确答案。

　　“用时5.7秒，完全正确！”

　　连续答对两题，这下导演王云青彻底不淡定了，大声对科助道：“快！把去年石屋宏明冲击脑王的那道除法题拿过来，让周鸣也做一下，看看他要多长时间才能算出答案！”

　　“王导，你是说，那道十八位除以十一位数，石屋宏明在7秒多时间内算出来的超大位数除法？”

　　科助睁大俏目，惊讶问道，去年那场脑王挑战赛令人难忘，虽然石屋宏明最终没能拿到脑王奖杯，但通过这道除法题，他表现出的强大实力，还是令所有人印象深刻。

　　“对对对，快把这道题拿过来，让周鸣也试一下，看他能不能破石屋宏明的纪录！”

　　王云青看到希望了，看到了《最强大脑》节目，在心算项目上，连续三年被日本那位“心算大帝”死死压制，如今有翻身可能的希望了。

　　周鸣，眼前这个普通的年轻人，带给他的震撼和惊讶，远远超过了上过《最强大脑》的任何一位选手。

　　这个年轻人，极度自信、狂妄自大！但从不畏惧挑战，挑战过程中，总是能以强大到人类极限的实力，印证他放出的那些大话并不是假话！他也拿得起放得下，不屑于与弱者计较，放言说他的大脑是最强大脑，要战胜一切对手！王云青其实不太相信，只认为他年轻气盛，但现在，他真的开始有些信了。

　　“十八位除以十一位，7秒多，想起来了，这期节目我也看过，好像是7秒48……”

　　周鸣对《最强大脑》第三季最后一期的脑王挑战赛也印象深刻，这期节目，最后夺得脑王奖杯的，好像是个15岁的男孩，名字叫陈志强，外号“超新星男孩”。

　　技术人员很快找到了那道题，输入到出题板的后台系统中。

　　人美声甜的科助也温柔提示道：“周鸣，请仔细观看出题板，这道题难度很大，希望你发出你的最大实力，以最快的时间解出这道题，写出正确答案。”说完，科助还悄悄给他抛了个媚眼。

　　“OK！”

　　周鸣打了个手势，集中注意力，目光盯着出题板上的倒计时，3，2，1，题目显示！

　　425688500537940536÷74169305821

　　刷刷刷！

　　咚！

　　按下计时器，5.35秒。

　　周鸣毫无保留，几乎是在扫完题目后的瞬间，就在答题板上写下了他的答案：

　　5739416

　　站在一旁的王云青飞快把他的答题板抢了过去，叫工作人员公布了正确答案：5739416。

　　“正确，完全正确！”

　　再看到计时器上周鸣所用的时间，王云青呆了，旁边的美女科理也呆了，测试室内其他工作人员也都呆在哪里，而后一齐用崇拜的目光，注视着那个男子，众人脸上，都带着无比激动。

　　“啪啦，啪啦~”

　　“啪啦啪啦啪啦~”

　　不知是谁先鼓的掌，尔后测试室内掌声一片，久久难以平息。

　　“小周啊，你是我们《最强大脑》的大救星啊，那些天天质疑和辱骂《最强大脑》的人，这下终于可以把嘴闭上了！走！啥也不说了，小周，我请你去吃大餐！”

　　红光满面的导演王云青，抱着周鸣的胳膊说道，再又扫到测试室内的八九个工作人员，大手一挥，豪爽大方道：“走走走，你们也一起去，本导今天心情好，请你们一起吃大餐！”

　　“王导万岁！”

　　测试室内一片欢呼！

　　……

　　中午，在市区某海鲜大酒店消费了一顿过万的大餐，中途王云青接了个电话，吃完饭后，喝的微醉的王云青把周鸣拉到一边，道：

　　“小周啊，栏目组刚刚调整了录制安排，7月10号，第八期的《最强大脑》，安排你再次登场！迎战石屋宏明派来的两个徒弟，你不要太小看他的这个两个徒弟，回去后，多多练习心算，以最佳状态迎战！还有，你的身体不能再出上次那种意外了，最好是能提前赶到NJ，节目组会给你安排饮食和住宿……还有，你要保持电话通畅，保证随时可以联络的到！”

　　“没问题，王导。”周鸣点了点头道。

　　可能还是觉得不保险，王云青又在他耳边悄悄道：

　　“小周啊，如果第八期《最强大脑》的录制，不出任何意外，你也成功击败了石屋宏明那两个徒弟，栏目组决定，给你奖金30万！另外，以后你每期节目的出场费提高至5万，也就是说，只要你参与了节目录制，哪怕不参加挑战也能拿到5万……小周啊，偷偷告诉你，水哥王一恒的出场费，也是这个数，我们栏目组上下，可是非常看好你的啊。”

　　“哦~还有这种事？”

　　周鸣眼睛一亮，马上拍着胸脯作出保证道：“王导请放心，就是天塌下来了，我也保证会赶来参加节目，尽量提前一两天到NJ……这样，你们应该放心了吧？”

　　王云青仰头大笑：“放心，绝对放心！”

　　……


第68章 黄金宝石

　　7月6日星期五，晚上22点，苏江电视台，《最强大脑》第四季第七期的节目，准点播出了。

　　杭科大一教师公寓楼内，一教授家庭的客厅中，三女一男坐在沙发上，对着墙壁上的电视，在广告中插播电视节目的观看体验中，聚精会神地看到凌晨零点半，才把这期《最强大脑》完完整整地看完。

　　总的来说，这期节目三个挑战项目，第一个中规中矩，第二个槽点满满、令人质疑，第三个虽跌宕起伏、但亮点多多。

　　沙发上，一位中年儒雅的男子对自己女儿点评道：“玉香，你的这位朋友，为人诚信，知进知退，年纪轻轻，不贪图名利，有一股大将之风，难得，难得啊。”

　　旁边体态雍容、知性高雅的中年妇女，也拉了拉女儿的手道：“玉香，现在已经到了暑假了，学校基本没有什么课，过两天，你把这位朋友叫到我们家来，请他吃个饭，让爸妈也认识一下他。”

　　苏玉香红了下脸道：“妈~！我跟他还只是普通朋友关系，你叫他过来，让人多不好意思啊。”

　　“吃个饭而已，有什么不好意思的？乖女儿，你脸红成这样，是你不好意思吧？”

　　宋雅琴调笑说道，同为女人，女儿心思一下被她看了出来，此刻心里乐开了花，二十八年了，有戏，这次终于有戏了。

　　苏青荣看了眼妻子，扶了扶眼镜，对女儿说道：“玉香，你觉得不好意思的话，大家一起去外面吃个饭也行，毕竟，刚交不久的朋友，还得多考察考察……”

　　看女儿似乎有了自己喜欢的人，苏青荣心里，颇有些复杂，他不是封建家长，只是觉得在女儿后半生幸福这件事上，一定要慎重，绝不能所托非人！

　　毕竟，他就这么一个女儿。

　　苏玉香点了点头，心里也有些顾虑，她跟他认识时间的还不长，这么快就带他见自己的父母，是不是太急了点，她这样是不是太不矜持了？

　　她这个顾虑对表妹宋菲菲一说，躺在床上，正玩着手里“菲菲宝贝”的宋菲菲，白了一眼她道：“香香姐，你真笨，你邀他出来吃饭的时候，把我一起带上，就说你爸妈是我爸妈，偶然碰到一起吃个饭，不就没问题了，笨！”

　　苏玉香眼睛一亮，扑过去在表妹白嫩的娃娃脸上好好掐了一把，道：“菲菲，你帮姐姐大忙了！”

　　“别捏别捏！”

　　把脸上的这只手打开，举着手里的“菲菲宝贝”，宋菲菲对她道：“香香姐，我帮你们这么大忙，功劳这么大，你让姐夫给我雕十个‘菲菲宝贝’应该没有问题吧？呃，10个可能还不够，我要100个、300个！反正，我让他雕几个他就给我雕几个！哼哼，谁叫他是我姐夫？”

　　语气中，带着一股任性和刁蛮。

　　“死妮子，你再叫姐夫姐夫，我一个也不叫他给你雕！”

　　面红如血的苏玉香扑了上去，在宋菲菲的娃娃脸上雨点般捏了起来，宋菲菲身材娇小，却也不是等闲之辈，先把手里的“菲菲宝贝”放到一边，再一声尖叫，和表姐抱在了一起，拼命挠着她的咯吱窝，一时间，房间内粉拳纷飞、秀腿缠绕、尖叫声不时响起……

　　……

　　7月7号，下午两点。

　　紫桂花园小区，一出租房内。

　　笔记本电脑上，打开爱奇异播放器，看完最新这期标题为“魔方大帝为公平放弃晋级”的《最强大脑》后，周鸣发现，他在节目录制期间，说过的那几段话，基本都没被后期剪掉，尤其是他最后说的那番话，后期人员也都完整保留了下来。

　　看了看弹幕评论以及下方评论区留言，周鸣发现，网友们对他的评价，总体偏向正面：

　　“可惜了，如果周鸣进了国际战队，一定可以把菲神赶下神坛！”

　　“谁身体不会出点意外情况，周鸣又不是有意迟到。”

　　“王英豪心理太脆弱，比赛规则上，六个二阶魔方，栏目组本来就已经很偏向了他，他就因为半个小时而感到不公平，还有这样的人？”

　　“周鸣最后说的那些话还是蛮有道理的，规则就是规则，就该严格遵守！他也是《最强大脑》这么多期以来，第一个强调规则，第一个强调公平，第一个主动放弃晋级的选手，我非常欣赏他的为人！”

　　“不知道大家注意到没有，周鸣最后装的那个逼，是不是有点太过？人类世界的‘最强大脑’，这话他还真敢说，也不怕大风闪了舌头。”

　　“楼上，这算什么？棒子还号称宇宙第一强国呢，最强大脑上，这个世界第一、那个世界纪录的，数都数不过来了，这点程度算什么？”

　　“上面+1，周鸣的这个逼，真不算太过，如果他在其他领域，也有特殊才能的话，我倒是希望在《最强大脑》上，还能再次看到他。”

　　“内幕爆料：本人是《最强大脑》的工作人员，昨天魔方大帝已完成心算能力测试，实力惊人，下周将再次登场《最强大脑》，敬请期待！”

　　“楼上别忽悠，魔方大帝转战心算？这转行跨度太夸张了，不可能！”

　　“假消息都别信，心算和魔方是两个完全不同的脑力项目，尤其是心算，没有常年累月的练习，根本成不了顶级高手。”

　　“……”

　　看完这些评论后，周鸣关掉了播放器和电脑，将房门反锁，拉上了阳台窗帘，坐在沙发上，开始闭上眼睛，思维进入到副本《盛世华章》中。

　　三天前的下午，注入模式下开的这局游戏，三天过去了，终于走到尾声了。

　　这局游戏匹配的土著角色，是位于扬州胡家的一个名叫“胡天庆”的人物，此人才能平庸、性格中正，缺点就是十分好色，衣食无忧的家庭条件下，也没特别大的志向……不过，在周鸣的细心调教下，靠着无数诗词歌赋，他也走上了名满天下的文豪之路。

　　此外，利用农业革命以及脑中的【矿产资源分布图】，加之现代商业思维的熏陶，胡天庆也打造出了一个属于他的商业帝国，其家族各领域的庞大产业，几乎可以与扬州田家平起平坐。

　　后期，为了避免与扬州大型世家矛盾激化，无法收拾，胡天庆也听从周鸣的建议，走上了海洋战略，用了二十多年时间，在蓬莱仙域，建立了一片不小的基业。

　　且为了防止胡天庆造反，影响评分，到了游戏中期，周鸣才把【火绳枪】这种热兵器的工程图纸，注入到胡天庆的脑中，加强他家族的防御实力。

　　伍媚称帝后，朝廷大军进入扬州，巨大利益诱惑下，欲拿扬州胡家开刀，想把这头肥羊一刀宰割，好在胡天庆提前防备，带上全部家财奴仆，和数百妻妾，乘大船前往了海外胡国，与中原王朝，割断了大部分的瓜葛。

　　因为不想拖延游戏时间，周鸣没有把“长生岛”的位置透露给胡天庆，好叫他长命百岁，且这位胡天庆嗜色如命，妻妾上千，日夜宣淫，长期服用虎狼之药，几十年下来，铁打的身体也吃不消，才活到58岁，就躺在床上奄奄一息，命不久矣。

　　好在胡天庆还不是一个混人，为了报答脑中的“神君大人”，趁着还能走几步路，他命管家打开了家族金库大门，一人进入金库，然后对着金库中数之不尽的黄金白银、宝石珍珠，以及各类奇珍异宝，对脑中的神君大人道：

　　“神君，这宝库中的金银财宝，您想带那些到您的星宫之中，尽可任意挑选。”

　　周鸣扫了扫巨大宝库中，那近千吨的黄金、上万吨的白银、以及无数的珍珠、玳瑁、宝石，散发出的夺目刺眼的光芒，想了想，对胡天庆道：

　　“本神这里有十口宝箱，这十口宝箱，你在五口之中，放入黄金，三口之中，装上宝石，剩下两口，珍珠、玳瑁、琥珀等物，都可装些，白银不要，本神星宫不缺。”

　　说完，周鸣释放出一口【具现宝箱】，七彩光芒中，一口神力幻化而成的宝箱，出现在胡天庆眼前。

　　“神君大人，您这宝箱，怎如此之小，如此一口，至多放数块黄金。”胡天庆用手捧起宝箱，一脸吃惊说道。

　　共享视觉下，周鸣看到了宝箱的形状：四四方方、顶盖带拱，大小相当于一颗篮球，形同女人用的化妆盒，相当小型迷你。

　　周鸣心里破口大骂：系统，你特么又坑我？这哪是什么宝箱，分明是个大号饭盒！

　　不过，他也没那么多时间去吐槽，想了想又对胡天庆道：“且先在四口宝箱中，放入黄金吧，另外六口，全部放入宝石！宝石个头越大越好，还有那几块顶级的翡翠和天柱山玉，都放入宝箱之中。”

　　“好的，神君大人。”

　　胡天庆根据周鸣吩咐，在四口宝箱中，一口八根，一共放入了32根单根重约2Kg的黄金，另外六口宝箱，每口都放入了50颗左右的宝石（包括翡翠等玉石），赤橙黄绿青蓝紫什么颜色都有，一共是300多颗宝石（其中有颗重量超过300克拉的大钻石，形状、光泽、纯度近乎完美）……这些顶级宝石，都是周鸣一个一个亲自挑出来后，再叫胡天庆统一放入了宝箱中，两个多小时下来，差点把他这把老骨头折腾散。

　　又一阵阵的彩光中，周鸣在规定时间内，把这些释放出来的具现宝箱，全部回收到系统的储物空间中。

　　具现宝箱崩解后，看到系统储物空间内，那些裸露堆放一起的黄金和宝石，周鸣几乎没有等待片刻，立刻点击了“提取”按钮，将这些黄金宝石，全部提取到了现实之中（此过程不消耗成就点）。

　　这时，空气中凭空开了一道漆黑小口，然后就像老虎机的吐币口一般，无数大块大块的黄金宝石，如下雨一般，哗啦哗啦，落在周鸣床上柔软的被毯中。

　　大雨停止后，周鸣睡的这张床上，已是花花绿绿、色彩斑斓、如同装了无数发光灯泡，美如梦幻。


第69章 女王大人

　　看着床上的这堆财宝，激动的心情平复下来后，一个问号在周鸣浮起：

　　怎么处理？

　　32根黄金还好，找一些金银珠宝店，或者去银行卖掉，以现在260多每克的回收价，这六十公斤左右的黄金，可以卖1500多万。

　　问题是那一共316颗的各类宝石，这些宝石类型繁多，分为宝石类、水晶类、玉髓类、钻石类四个类别，其中宝石最多，占一半左右，水晶次之，占三成，玉髓类占两成，钻石最少，只有三颗。

　　且不论是那种类型的宝石，这些几乎块块价值不菲的宝物，周鸣想要出手，只能走这么几个渠道：

　　一个是拍卖公司，这类拍卖公司，分公开拍卖公司与地下拍卖公司。公开拍卖公司，要求宝物来历合法正规，需要各类所属证书证明，手续繁琐；地下拍卖公司则简单很多，一般不需要给出来历和所属证明，但这类拍卖公司，游走于法律边缘，风险大，抽成高，容易被黑吃黑。

　　二个是古董文物市场，俗话说乱世黄金、盛世收藏，如今中国的经济日益发达，民间的古董文物市场，日益繁荣发达，不少人口过百万的大中型城市，都有古董文物一条街的存在，杭城自然也有，如果周鸣带着这些宝石，去古董文物市场转转，找几家玉石店铺兜售一番，卖出去一些，问题是不大的。

　　三个是上流人士的私人聚会，或高端会所，通过这些渠道，把宝石，卖给那些上流社会的有钱人。譬如一些打着慈善名义的上流晚宴，每次都能被拍卖走不少宝贝，还能合法避税，这类晚宴，上流人士趋之若鹜地参加。

　　这三个渠道，第一种无法说清宝石来源，或可能被黑吃黑；第二种要讨价还价，如菜市场卖菜；第三种则需要一定的关系和人脉，或者被那些上流圈子接纳，但以周鸣目前的名望和身价，显然还没到被那些上流圈子，主动邀请他加入的程度……

　　想了想，周鸣还是在网上买了一个中型保险柜，准备把这些宝石暂时全部收起来，等以后条件成熟，再想办法出手。

　　“刚刚称了一下，32根黄金，一共是68公斤重，这么多黄金，够发一笔小财了，身家破千万的小目标是可以完全实现了，宝石以后再卖。”

　　周鸣喃喃说道，打算先去了解一下市场行情，过几天，就把手里黄金分批出手，全部卖掉！

　　……

　　“我相信……”

　　正收拾床上的宝石黄金，手机来电话了。

　　苏玉香打过来的。

　　“玉香，有什么事情么？”接通电话后，周鸣问。

　　对面传来一个蚊呐般的声音：“周鸣，你今天晚上有空么？我想请你吃个饭……”

　　“没问题啊，不过得是我请你，这几天你帮了我那么多，我还没好好请你吃过一次饭呢。”

　　“嗯，就这么说定了，晚上七点，我们在凤翔路碰面……”

　　挂掉电话后，苏玉香摸了摸自己有些发烫的脸庞，打开了面前的大衣柜，看着衣柜内琳琅满目的衣服，拿出了一件又一件，放在胸前，对着试衣镜比划，嘴里嘟囔道：“选那件比较好呢？”

　　选了两个多小时，数百件衣服中，她选中了一条刚买不久的紫色连衣裙，这条裙子颇为修身，凸显自己完美身材的同时，高贵的紫色，也十分契合她的气质……但这条裙子买来后，她只穿了一天，就不太敢穿了，因为穿上这条裙子的那天，她破纪录地收到了18束不同男人送给她的花，那些男人送花过程中，看她的眼神中，露出的那种淫邪、迷恋和极度占有的目光，让她感到恐惧。

　　今天，她又穿上了这条裙子，或许是希望从那个男人眼中，也看到类似的目光吧，不过，除去那些令她厌恶的东西，她还是隐隐希望，他的眼神里，单纯的欣赏会更多一些，那更符合她心中对完美男人的期望。

　　……

　　下午6点40分，出门前。

　　周鸣换了一件白底粉格子衬衫、穿了一条七分休闲裤，脚上踩着一双透气运动鞋……整体打扮比较休闲，洗了头后再梳了个斜刘海遮额发型，人看起来非常精神……以前的他，从来不注意打扮自己，总是一副吊丝样，但几百年游戏体验下来，外形与装扮的重要性，他渐渐重视了起来，因为很多时候，所谓的“主角光环”，就是通过打扮来实现的，长得帅的就是好人，长得丑的就是坏蛋。

　　且大多数人都是可耻的外貌协会，外貌不达标，在某些“颜值即正义”的人眼里，你一下就失去了不少支持者。

　　这个肤浅的世界！

　　所以，想到今天晚上要请苏玉香吃饭，在这位“女神”面前，在公众场合，无任如何，周鸣都得把自己良好的一面展现出来，无论是核心的内在，还是肤浅的外在。

　　……

　　出门后，走了十来分钟，比约定时间提前了几分钟，在凤翔路杭城科技大学门口，周鸣看到了肩上挂着一个包包，正东张西望的苏玉香。

　　走近一看，周鸣更一脸惊艳，心脏跳动频率都扑通加速了不少。

　　美，太美了！

　　只见她穿着一袭紫色的修身连衣裙，体态玲珑曼妙，乌黑的秀发部分扎起，气质典雅，脸上化着精致淡妆，脚下踩着一双象牙色的高跟，美目涟涟，顾盼生姿，不知引来多少男性路人的痴迷注视。

　　这样的美女，竟是在专门等待自己？

　　不知怎么回事，周鸣心里，竟冒出这么吊丝的一句。

　　淡定，保持淡定，他马上提醒自己两句，好歹也是经历过大风大浪的人了，《模拟人生》里，什么样的美女没见过？比苏玉香这个级别还漂亮的，起码啪啪过了三位数，今天她看起来这么惊艳，一定是她身上的现代服饰和化妆技术，起到了极大的加成效果，若是平时的苏玉香，他绝对不会如此失态。

　　所以，本来颜值气质就十分出众的她，今天一定是特意打扮过了。

　　“玉香，不好意思，我是不是来晚了，你等了不少时间吧？”

　　走到女人跟前，一股淡淡兰香幽幽袭来，周鸣忍住鼻子深吸一口的冲动，再把加速跳动的心脏平复下去，目光如常，语气也如常地对她说道。

　　苏玉香目光与他对视一眼，顿感失落，男人的目光中，并没有她隐隐期待的贪恋与痴迷，只有一如平常的淡然与欣赏。

　　她低声说道：“我也是刚到，没有等多久。”

　　“那我们走吧，晚上你想吃点什么？说出来，我带你去吃。”

　　“随便吧，暂时还不饿，我们顺着马路走一会吧。”苏玉香无力说道，感觉今天一下午的打扮和准备，效果几乎等于白费。

　　“好！”

　　周鸣点点头，跟她并肩往前走了几十米，仿佛是想起了什么，忽然对身边女人道：“哦，对了，我有句话忘了跟你说！”

　　“什么话？”苏玉香一脸疑惑问。

　　“玉香，你今天很美，额，我有点想追你，不知道，你可不可以给我一个机会？”

　　周鸣一脸认真地，说出了心里想说的话。

　　他确实是有点不太淡定了，虽说天涯何处无芳草、美人不止那一个，但眼前这位稀有的大美女，再不下手，再不表示，若是被别人挖走了，他可就哭都哭不出来了。

　　要知道，在《模拟人生》里，凡是他看上的女人，不管是不是最爱，如果没有得手，反而跟别人成双成对，他心里都会膈应难受很长一阵子。

　　从这点上看，他跟所有正常男人一样，有点庸俗、有些无赖，某种程度上，跟副本《张二狗》中，老是抢王秀娘的李文浩一样，对心仪女人，总有种遏制不住的占有欲。

　　但……没有办法，这就是男人的天性、追求完美配偶的天性。

　　在这种天性面前，即便是道貌岸然的得道高僧，嘴里天天念着“红粉骷髅”的经文，但真要有这么一位“红粉”投怀送抱，恐怕十之八九，愿意爽完后自己变成那具骷髅。

　　“噗呲~！”

　　苏玉香心情立刻由阴转晴，先是脸红成了一个熟透了的柿子，再捂着肚子吃吃大笑了好一会，最后，高抬着下巴，露出天鹅般的修长玉颈，用娇蛮高傲的女王语气，目光俯视着，高跟鞋加成下，面前比自己矮两公分的男人道：“想追我可以啊，那就要看你以后的表现了，表现的好，就给你一个追我的机会喽~”

　　她心里此刻乐开了花：这块木头，今天总算开窍了！

　　周鸣心里一个咯噔：完了！主动权丢掉了，刚刚脑袋一热，就这么把主动权送出去了……自己怎么那么傻，夸她漂亮就行了，说想追她干什么？

　　不过这世上可没什么后悔药卖，时间也不可能倒流回去，他只得苦笑一声，凑近女人两步，深吸一口女人身上散发的幽幽香气，腆着脸对她说道：“玉香姐姐，你手里的包包给我吧，我帮你拿。”

　　玉香姐姐？

　　听到这个称呼，苏玉香脸色一变，陡然如冰山般高冷起来，先把肩上的包包递到男人手中，再冷着俏脸对他道：“不许叫我姐姐，叫我女王大人！”

　　“是！女王大人！”

　　周鸣接过包，对女人哈腰半鞠了一躬，一脸恭敬道。心里更加苦笑，顿时想起了在家中，被那位亲姐姐支配、驱使、乃至殴打的不堪回忆。

　　“咯咯咯~”

　　看男人讨好自己的一脸贱贱的样子，苏玉香的冷脸保持不下去了，又捧着肚子咯咯笑了好一会，银铃般的笑声，引得路人纷纷侧目。

　　她心道：这就是谈恋爱的感觉么？这就是被男人宠溺的感觉？这种感觉真好、真棒……这种良好感觉，她二十八年的时间里，还从未体验过。

　　正因为从未体验过，她决定：一定要加倍体验个够！


第70章 三个条件

　　恋爱中的女人智商会下降，这话一点不假。

　　尤其是刚进入恋爱状态的女人，即便知道自己的一些行为如儿童般幼稚，但那种新奇状态下不断产生的冲动，还是让女人忍不住，一会叫男人做这，一会叫男人做那……美其名曰“考验”。

　　于是，沿着大街走了短短两百多米路程，周鸣就给女人买了一个冰激凌、一瓶饮料、一顶帽子、以及若干小零食。

　　当然，苏玉香也不是光顾着她自己，路过一家潮流前线男装店的时候，她见周鸣身上穿的几件衣服比较老气，为了让他能在自己爸妈面前，留下一个较好的印象，就拉着他进了男装店，给他挑了几件合适的衣服，叫他换了上去。

　　还别说，周鸣颜值一般，但身材精瘦、骨架偏大，属于那种“脱衣显瘦、穿衣有肉”的模特体型，尤其是在女人经常购买衣服的独到眼光下，给他搭配的三件蓝-灰-黑从上到下的衣服和鞋，换上去后，从试衣间里一出来，就给人眼前一亮的感觉。

　　“美女，你男朋友的身材真不错。”营业员忍不住夸奖道。

　　“就买这几件吧，一共多少钱？”苏玉香微红着脸，开始和营业员讨价还价。

　　“衬衫368，修身裤399，鞋子298，一共1065，去掉零头，刚好一千整。”营业员露出标志性的微笑道。

　　“这么贵？再优惠一点，850行不行？”

　　苏玉香秀眉一皱，她是大学教授，但也属于工薪阶层，月工资不到一万，扣除五险一金以及纳税过后，到手不到八千，暑假因为没课，工资还要减半，这点工资，她平时买衣服，也多是买价位在300-500之间的，一个月最多买五六件，还要跟老板还很长时间价，那些上千一件的衣服，她一年都买不了几件，过的并不是那种可以随意爆刷银行卡的富家女生活。

　　当然，这种富足生活，如果她想过，找个有钱的对象，马上就可以过上豪车别墅的生活，但她是哲学系教授，不是那种用物质就可以摆平的拜金女，精神境界达不到她的要求，其他条件再优秀，在她眼里也是狗屎一坨，肤浅、低级趣味！

　　再说，她这点工资又不是养不活自己，大不了少买些贵重物品就是了。

　　“美女，我们店里的衣服都是连锁经营、统一标价的，一分钱都不能便宜的！”

　　营业员苦着脸道，店里的衣服，除了偶尔搞活动打折促销，平时一般都是不允许讨价还价的。

　　“叫你们店长过来，我亲自跟她谈！”面对这种情况，苏玉香也有她的应对之策，就是“擒贼先擒王”，直接搞定店长。

　　“玉香，钱我来付吧，我身上有钱。”周鸣走了过来，掏出手机准备付账。

　　一只手把他的手机按了下去，女人斜视他一眼道：“你走一边去，等会谈崩了，脱掉衣服走人。”

　　周鸣大汗，只能坐在一边，看女人跟店长你来我往、唾沫横飞地讨价还价，足足二十多分钟，多次处于谈崩边缘，周鸣也装模作样脱了好几次衣服，最后店长终于妥协，双方各让一步，以900元的价格成交了。

　　穿着新衣服，离开男装店，看女人一脸骄傲的样子，周鸣忽然意识到：他那自由自在的日子，估计要一去不复返了，他进入了一座坟墓的绝对领域，他的活动范围受到限制不说，还一步一步地，朝坟墓洞口越爬越近，无法回头。

　　但——

　　这有什么不好的呢，人生伴侣迟早要找一个不是么？自己也25了，确实该找个对象成家了。

　　……

　　晚上八点半。

　　两人一路说笑着走到了西湖路时代广场附近，看了会音乐喷泉，以及正在跳广场舞的大妈们跳舞。

　　身后传来一个清脆的声音。

　　“香香姐，你不是说七点半就能到么，这都八点半了你们才到！我都快饿死了！”

　　宋菲菲气鼓鼓地看着两人，尤其是表姐苏玉香，她知道今晚会有人请客吃大餐，所以中午就故意只吃了一点点，准备晚上大吃一顿！可左等右等，肚子饿的咕咕叫了，这对男女才慢悠悠走了过来，还兴致勃勃地看大妈跳广场舞，似乎忘记了吃饭这回事！

　　太令人生气了！

　　“啊~！不好意思啊菲菲，刚刚我们去买了点东西，耽搁了一会，现在就去吃饭……我这有点零食，你先吃吧。”

　　苏玉香一慌，赶紧把手里的零食塞了过去堵住她的嘴，一眼看到不远处走来的父母，她也使了几个眼神示意，叫他们保持自然，不要暴露。

　　苏父苏母会意，看到女儿旁边的那个小伙子后，宋雅琴在丈夫咬耳朵道：“小伙子人挺不错啊，比电视上帅多了。”

　　苏青荣瞄了一眼，道：“还可以，挺精神的，就是不知道人品怎么样？”

　　周鸣有些诧异地看着走过来的这三个人，尤其是中间那个娃娃脸娇小女生，他脑子里还有点印象，他好像帮她做过雕刻。

　　“雕刻大师，你今天看起来挺帅的啊，难怪可以泡到我表姐，还上了最强……”

　　宋菲菲走到他面前打了个招呼，还没说完就被苏玉香拽到了一边，低声警告了几句，再许诺了一些好处后，这才被苏玉香封了口。

　　这个过程中，耳朵灵敏的周鸣，似乎听到了“菲菲宝贝”、“最少100个”这样的字眼。

　　“周鸣，这位是我的舅舅，这位是我的舅妈……他们两个，是我菲菲表妹的爸妈，你叫他们叔叔和阿姨好了。”

　　搞定了表妹后，苏玉香为周鸣介绍起了她的父母。

　　“叔叔好。”

　　“阿姨好。”

　　眼前这位跟苏玉香有五分相像的“阿姨”，周鸣不仅打了个招呼，还夸了她一句：“阿姨您真漂亮，看起来30岁都不到。”

　　“小伙子会说话，嘴真甜……”

　　宋雅琴捂着嘴咯咯笑了起来，这笑声，几乎跟苏玉香刚才一模一样。

　　“行了，别在外面站着了，赶紧找个地方吃饭吧！”

　　看老婆女儿被这小子哄得这么开心，苏青荣浑身都不自在，这感觉就像是有个小偷，把最爱他的两颗心偷走了一般。

　　“好啊好啊，去吃饭咯！”宋菲菲拍手大笑。

　　于是，一行五人走进了时代大厦，大厦内适合吃饭的中高档餐厅很多，还有一些昂贵的西式料理，五人挑来挑去，反复研究，最后进了一家客流量较少、口碑很好、但价位较高的新白鹿餐厅，找了个单间坐了下来。

　　“千岛湖鲑鱼来一份……”

　　“阳澄湖大闸蟹来一份……”

　　“法式酱牛肉来一份……”

　　“酥骨卤鸭来一份……”

　　拿着菜单的苏青荣，一口气点了十八道平均价格在300以上的贵菜，数量之多，让一旁的宋雅琴、苏玉香连忙说够了够了，不要再点了，但他还是不停地往下点，宋菲菲也表示这么多菜他们吃不下，苏青荣就瞪了她一眼道：“吃不完打包回家慢慢吃，好不容易出来一次，就要吃点好的！”

　　不只如此，他还点了两瓶1500的进口拉菲，以及一些高档饮料，满满一桌东西下来，消费至少在5000以上。

　　宋雅琴急了，私下对丈夫道：“老苏，干嘛这么为难人家小伙啊，人家是要请我们吃饭，但也没必要这么破费啊。”

　　“你懂什么？不这样破费一下，怎么知道这年轻人是不是好说话？经济能力是不是不太行？一顿饭都请不起，有什么资格跟我们女儿在一起？”

　　听丈夫这么一解释，觉得有点道理的宋雅琴，没有再说什么。

　　倒是旁边的苏玉香急的不行，已经做好了如果周鸣身上的钱不够，她去买单的准备。

　　周鸣无所谓地笑了笑，反而叫苏青荣多点一些，有什么想尝一尝特色菜，可以多点几个，今天是他请客，大家都吃的开心尽兴！

　　菜肴上桌后，酒过三巡、菜过五味，众人聊了一些话题，聊得最多的，当然还是关于周鸣的各种情况，苏青荣就追问了不少问题，如“你是什么学历？”、“家里什么状况？”、“月收入有多少？”、“工作稳不稳定？”、“未来有没有规划？”等，周鸣一一作了解答。

　　得知他大学本科学历、家庭条件一般、月收入十几万、工作不稳定，还是自由职业时，红酒喝的上了头的苏青荣，竟直接说漏了嘴，拍着桌子对周鸣道：

　　“小伙子，你这个条件，根本配不上我们家玉香，那方面都配不上！门不当户不对，我劝你还是放手，不要再纠缠我家玉香！”

　　“额，伯父，照您的意思，要什么样的条件，才配得上玉香呢？”

　　“简单，三个条件！”

　　苏青荣红着脸，竖起三根手指道：“第一，有车有房，房子要在市区，120平以上，车不要太好，30万左右，这个要求不过分吧？”

　　周鸣点头道：“不过分，不过分。”

　　放下一根手指，苏青荣接着道：“第二，身上要有存款，你总不会要求我女儿，跟你过还房贷车贷的日子吧？存款不能少于500万！还要放在我们这里保管，别想着去外面借钱忽悠我，我不吃这套！”

　　周鸣愣了，问道：“才500万，伯父，你说的是真的么？这么点就够……”

　　还没说完，嘴就被一旁的女人捂了起来，她用带着哭呛的声音道：“周鸣，我爸喝多了，你别理他行么？”

　　“伯父，还有最后一个条件呢，你说。”

　　轻轻掰开嘴边女人的手，周鸣接着问。

　　“最后一个条件啊，简单！你不是说你的脑袋，是这世界上的‘最强大脑’么？我要你在一年之内，给我考个生物学博士出来！我是生物分子学教授，我给你报名！参加9月份的研究生考试，就报杭科大的生物系！挂到我的名下，再写篇能上《自然》期刊的博士论文！如果你连研究生都考不上，嘿嘿……”

　　苏青荣脸上露出得逞的微笑，心道：小子，放弃吧！我苏青荣的女儿，不是你这样的人能染指的。

　　“老苏，你真喝多了！女儿已经28了，好不容易碰上一个喜欢的，你就别折腾他们了！”

　　宋雅琴看不下去了，觉的丈夫今天脑袋抽了，突然变得太不正常了，完全不像平时的他。

　　“我没折腾！别说我折腾！我苏青荣的女儿，再单身！再没对象！也不能随便找个条件差的将就，我是她爸，我得为她后半生的幸福考虑！”

　　苏青荣突然拍着桌子大吼，把所有人吓了一跳。

　　“爸！你别给我添乱了行么！我不用你为我后半生的幸福考虑！我的幸福我自己能做主！”

　　苏玉香甩泪说完，拉着周鸣的手就往外走：“周鸣，我们走！我们不理他们，不理那个封建家长！”

　　“停停停，安静，大家都安静一会！大家都听我说两句。”

　　周鸣拉住了女人，抬了抬手，示意众人安静下来后，走到苏青荣的面前，对他道：“伯父，三个条件，我再确认一下：第一个，有房有车；第二个，500万存款；第三个，两个月内考上研究生，挂到您名下，再考个生物学博士，是这三条没错吧？”

　　“对，没错！暂时就是这三条。”

　　苏青荣往后坐了坐，翘起了二郎腿道。

　　“好！”

　　周鸣点点头道：“这三条都不是问题，只要您能给我时间就好，两个月，这两个月大家都不用吵，在旁边安安静静地看我奋斗，看我一个一个实现这些目标……两个月，对我来说足够了，我谢谢伯父给我这个机会，给我一个证明自己，完全配的上玉香的机会！”

　　“周鸣，我爸疯了，你是不是也疯了？”

　　苏玉香冲着他尖叫，觉得这个男人又变成了一个呆瓜二愣，这么苛刻的条件，你都敢答应下来？

　　“小伙子，玉香她爸喝多了，你千万别当真，明天等他酒醒就好了，就全部忘记了。”

　　宋雅琴劝着周鸣，耳边就传来丈夫的声音：“老婆，我清醒着呢！看看这是什么？手机录音，刚刚那些话我全部录下来了，你老公聪明吧，哈哈哈……”

　　刚才掏出“菲菲宝贝”放手里把玩的宋菲菲，此时不玩木偶了，一脸同情地看着周鸣，心道：“小哥，地狱模式啊，你好自为之吧。”


第71章 心算魔王

　　这顿原本只是相互认识一下的饭，吃成这个结果，一方面是那两瓶进口拉菲度数有点高；另一方面，为女儿终身大事急的不行的苏青荣、宋雅琴夫妇，都希望女儿能在30岁前，找到她喜欢的另一半。

　　因为，25-30岁是女性生育后代的黄金年龄，一旦过了30岁，再想要小孩就没那么容易了，出于这点考虑，宋雅琴放低了对女儿对象的要求，只要是年轻、性格合得来、经济能力中等就行，对长相、学历、家境要求并不高，只要女儿喜欢就行。

　　丈夫苏青荣却不知是吃了什么药，非揪着这小伙子的学历和经济状况不放，要求门当户对，有房有车有存款不够，还要他考个博士学位。

　　博士是有那么好考的？

　　就是一般的研究生，跟着知名导师学习，到出学术成果，拿到博士学位，起码也得五到十年时间，但这小伙子大学学的不是生物学科，从零基础开始，两个月考研，一年拿到博士学位，这就不是简单的为难了，而是直白的拒绝！

　　但苏青荣就是不松口，他是大学教授、老婆是大学教授，女儿也是大学教授，一家三口都是教授，现在找个女婿，如果连博士以上的学历都没有，以后出门都会被人笑话：说他们这样的高级知识分子家庭，就找了一个大学本科的女婿……想想他都觉得跌份！

　　所以，在房子、车、存款，这几个方面，他都可以稍微放宽点要求，唯独是学历这一条，他一丝要求都不会放松！

　　谁叫你说你是“最强大脑”呢，连个博士学位都考不到，算什么“最强大脑”？

　　反正不知道是为什么，对女儿喜欢不已的这个小伙子，苏青荣就是不想让他那么轻易搞定自己。

　　他这关，没那么好过！

　　对于这一幕，无论是苏父还是苏母，对这对夫妇，为自己女儿终身幸福所做的种种考虑，周鸣其实都十分理解，颇为认同。

　　假如是在以前，在没有得到《模拟人生》系统之前，他遇到这种情况，要么会选择放手，默默放弃这段感情；要么会发奋图强，做出一些微不足道的成绩；还要么做出一些傻事，伤害他人或自己……没有其他可能，并且有九成以上概率，他和苏玉香这样的女人走不到一起。

　　差距实在太大了，简直就像从天上到地上一般，即便排除种种干扰，两人走到一起，最终步入婚姻殿堂，将来，也不会有太好的结局。

　　婚姻，不是男女两情相悦、相互喜欢就能在一起那么简单，这只占很小的权重，双方的家族势力、经济实力、学历高低、周边评价等等，都起到了决定性的作用，忽略这些因素，强行结合，就像不用水泥盖出的大厦，过不了多久就会坍塌。

　　门当户对，百分之九十以上的情况下，即是真理。

　　这也是他在获得《模拟人生》系统后，通过在自己子女身上进行观察，从数十例婚姻悲剧中，得出的重要结论。

　　周鸣也知道他跟苏玉香，还存在那些差距，也觉得苏青荣提的那三个条件，其实都不过分，除了第三条需要花点时间，前两条，他两三天内就能实现。

　　而且，几百年的游戏体验下来，无论是事业还是婚姻，他早就悟出了一条道理：

　　想要得到什么样的东西，就要付出什么样的努力！

　　那些天天躺在家里，幻想钞票从天而降、YY美女投怀送抱、觉得自己很牛逼就要求全世界围着他转的人，只能说其是个逗比。

　　所以，他若想毫无阻力地跟苏玉香在一起，就得付出一定努力，摆平她的父亲，叫他无话可说。

　　“一个博士学位，对我来说是个大难题？”

　　周鸣摇了摇头，这位未来的岳父大人，只给他出了道三年级的数学题。

　　……

　　这顿饭最后还是周鸣买了单，一共花了5770，桌上的菜也大部分打包带回了家，回学校的路上，见苏玉香闷闷不乐，冷着脸还在生他跟她爸的气，周鸣在她耳边说了一句，就让她心情由阴转晴。

　　“玉香，我发现娶你的难度，比想象的要低啊，拦在你面前的BOSS，战斗力数值似乎只有5。”

　　女人噗呲一笑，轻轻捶打了他两下：“这时候还贫呢，明天我带些考研用的书，给你好好看看，再给你补补生物学基础，让你考试能过……”

　　看女人比自己还要着急，一个问号突然从周鸣心里冒起：从下午到晚上，半天而已，我们两个的关系，发展的是不是太快了？

　　……

　　第二天一早。

　　苏玉香开车运来了小半车的书，搬进了自己的出租房，监督周鸣看了一整天的书，看他在一天时间内，背下了13本生物学类的书，还能举一反三，回答出一些深奥生物现象的原理，她这才放下了心，催促的再也没那么急了。

　　7月9号，周鸣没有在家看书，带着苏玉香一起去了趟NJ，还在动车上测试了很多心算试题，正确率100%，给出答案的时间，比常人按计算器速度还快。

　　7月10日，晚上八点，《最强大脑》第四季第八期的节目录制，再次在天河体育馆举行。

　　这天晚上的节目录制，对周鸣几乎毫无挑战难度可言。

　　心算项目上，他的对手是来自日本的一对高中生兄弟，老大名叫原子宏武，老二名叫原子雄成，外号“原子兄弟”。

　　这对原子兄弟，心算实力都比较强，在日本国内都是排名前五的顶尖高手，老二在多位加减运算上拿过日本冠军，老大在大位数乘除上，击败过石屋宏明。

　　此外，在VCR中，露了面的石屋宏明，这样对想要挑战他的中国心算高手道：

　　“想要挑战我的中国高手们，如果你们连原子兄弟都无法击败，我想我今年是没必要再来中国了。”

　　这种独孤求败式的嚣张语气，令录制现场的数千名观众和嘉宾席上的嘉宾，心里都憋了一口气，希望出现这么一位中国高手，击败原子兄弟，挫一挫他们的锐气！

　　所以，周鸣刚一登场，不少观众和嘉宾都吃了一惊，这位不是魔方大帝么，他怎么又上这个舞台了？

　　名人堂区的王英豪也吓了一跳，暗道：“你不会是又来挑战魔方速拧吧，跟栏目组串通好，又想把我赶下去？”

　　但得知他是来挑战心算项目，且是原子兄弟的对手后，王英豪松了一口气，嘉宾桃子也惊讶问：“周鸣先生，你的心算实力还行不行？”

　　现场观众议论纷纷，怀疑这里面有黑幕，名人堂里的几位选手中，有人直言不讳：“栏目组想补偿周鸣，也用不着以这种方式补偿啊，明年再邀请他来参加魔方比赛就是了，转行玩心算，开什么国际玩笑？”

　　那人觉得，《最强大脑》再这么搞下去，迟早会玩砸。

　　然而，舞台上周鸣的表现，让所有人都吃了一惊。

　　比赛开始后，在“极速加减十番战”和“多位数乘除法抢分战”两场比赛中，他都以比原子兄弟快了近一倍的速度，把原子兄弟双双斩落马下，以绝对碾压的实力，把这二位兄弟秒杀。

　　这两场比赛的录制过程，甚至加起来都不超过20分钟。

　　观众自然是一片欢呼，名人堂区里的选手们面面相觑，特邀嘉宾“跳水女皇”邬敏霞给了周鸣一个拥抱，科学评审叨叨卫点评总结道：“周鸣他说到做到，用实力打消了一切质疑，我怀疑他的极限还不在这里，相信在接下来的比赛中，他一定会给我们带来更大的惊喜。”

　　主持人姜昌建觉得周鸣今天晚上的发言有点少，就煽风点火地问：

　　“周鸣，刚刚你击败了原子兄弟，接下来你要挑战的对手，是日本的‘心算大帝’石屋宏明，对于石屋宏明先生，在这里，你有什么话想对他说？”

　　周鸣想了想，对着镜头道：“石屋先生，你这两个弟子，实力真不咋地，你亲自过来一趟吧！还有你那‘心算大帝’的头衔，扔在你的日本就行了，别带到中国这里来！从今天开始，在心算领域，不存在什么大帝，只存在一个魔王！”

　　“心算魔王？”姜昌建眼睛一亮问。

　　“对！在魔王面前，任何对手，充其量只算挑战魔王的勇者……石屋宏明也是如此！”

　　“好、好！周鸣，只要你击败了石屋宏明，你就是心算魔王！”姜昌建激动说道。

　　“心算魔王！”

　　“心算魔王！”

　　“心算魔王！！”

　　热烈的氛围下，台下的数千观众也燃了起来，纷纷起身站立，一同高喊着“心算魔王”。

　　看到这幕，本就输到信心崩溃、怀疑人生的原子兄弟，吓得瑟瑟发抖，当晚就给老师石屋宏明打了个电话，极度慌张地道：“石屋先生不好了！中国出了一个心算魔王，把我们给击败了……”

　　……

　　录完节目后，乘车返回宾馆休息的路上，苏玉香玉手在周鸣腰间拧了两下，嗔骂他道：“你就不能低调一点啊？主持人给你挖个坑，你就傻乎乎地往里面跳了，你的情商，怎么跟智商成反比啊？”

　　周鸣不急不慢地，从上衣口袋里摸出两张银行卡，在女人面前晃了晃道：“两张卡，一张卡里30万，是王云青上次答应会给我的；还有一张卡里10万，是他刚刚额外给我的……你知道我说的那几句话，会给《最强大脑》多带来几个点的收视率和广告费么？”

　　刷！

　　一道残影闪过。

　　手里的两张卡不见了。

　　只见女人把这两张卡，塞到自己的包包里，淡淡的语气道：“我帮你保管了，这么多钱，谁知道你会不会乱花？”

　　这……


第72章 卖出黄金，小说小火

　　11日上午。

　　录完节目回到杭城，想到床底下那32根还未处理掉的黄金，放着碍事，周鸣打算将其尽快处理，全部卖掉。

　　但这要避开一个人。

　　苏玉香。

　　因为暑假期间不用上课，每天都有大把空闲时间的苏玉香，几乎每天一早，都来到他的出租房，监督他学习、做试题。

　　这个过程中间，不可避免地，会产生一些肢体上的接触，进而发展到牵个小手、亲个小嘴什么的，只单独相处了两三天，初吻就贡献给彼此了。

　　再进一步，孤男寡女、共处一室，干柴烈火，会发生点什么，几乎是可以预料。

　　所以，这方面提心吊胆的苏青荣，盯的十分紧，为了防止女儿身心全面沦陷，他突然升级喜当外公，他严防死守，每隔半小时就要打来一个电话，也配了一把周鸣出租房的钥匙，经常过来查岗，突击进入检查，叫人不胜其扰。

　　但女儿苏玉香性格倔强，她想做什么苏青荣也阻拦不了，只能用这种骚扰战的形式，既让女儿对自己的感官越来越厌烦，大热天的，也把自己折腾的精力疲惫……有时候苏青荣也想过放弃，既然女儿那么喜欢那小子，不如还是成全他们算了，但每天一大早，就听到女儿开开心心往那小子哪里跑，他再也睡不着，也跟着起床，启动了全新一天的“骚扰战”。

　　“伯父，我想了一下，现在天气这么热，您跟玉香天天来我这里确实不太方便，这样吧，我还是把复习书搬回到你们那里，以后，我去学校那边复习，你们不用天天这么跑过来了……这叫人看到了，也怪不好意思。”

　　突然接到那小子打来的电话，在电话里，听到这番话时，苏青荣脸上阴晴变幻不定，不知该怎么接话。

　　转而，他又气不打一处来：小子，你这是在笑话我么？我这把骨头还没老，还可以陪你折腾，用不着你这么让我！

　　“可以~”

　　鬼使神差地，苏青荣还是点了点头，他有五十多岁了，一把年纪了，还是堂堂大学教授，这么折腾下去，他身体吃不太消不说，别人看到了也会笑。

　　这天下午，苏青荣就开着他那辆大众车过来，把除了周鸣手里正在看的那几本，还剩下上百本的生物学书籍，全部拉了回去。

　　“周鸣你干什么？我爸愿意过来就让他过来啊，反正只有两个月，他这么折腾你，也愿意折腾他自己，你就让他折腾啊！”

　　苏玉香十分不理解，周鸣都已经答应那三个条件了，他只要好好实现这三个条件就行了，还要理会那个封建家长干什么？

　　“玉香，都是一家人，关系闹这么僵不太好，你们不用天天跑到我这里来，我去你们那就可以了，杭科大里不是有很多自习室么？去那边看书效果更好点……”

　　周鸣劝了女人好一番，最后还是通过抱着她热吻了十几分钟，高超技巧下，吻的她瘫软无力、媚眼如丝时，这才做通了她的思想工作，答应以后就在学校里等他。

　　……

　　12号一早，周鸣先给苏玉香发了条短信，说他临时有件重要的事要去办，今天就不去学校学习了，具体什么事，等他办完了再跟她解释。

　　然后，他就背着一个一场沉重的大背包出门了，根据昨天晚上查到的几个大型黄金首饰店，以及提前预约的两家银行支行……从早到晚，几乎跑遍了杭城，一共分七个批次，终于把手里的32根黄金，全部出手，卖了出去。

　　这个过程，自然费了不少口水和周章，周鸣对具体行情不了解，只能以国际黄金回收价为基准，遇到出价低的，就少卖一点；遇到出价合理、纯度测量和称量精确的，就多卖一点，且他不接受分期到账，全部要求一次性付款，当场打到他准备的两张银行卡上。

　　合计起来，一共是1725万元。

　　这比周鸣预估的少了三五十万的样子，但也算完全实现自己的小目标了，还略有超出。

　　这1725万，周鸣把其中的1000万整，存到了那张新办的工商银行卡中；另外的725万，存到了自己常用的那张建设银行卡中。

　　“这么多Money在手，未来的很长一段时间，都不用担心身上的钱不够花了，没有后顾之忧，接下来的任务和计划，也更容易去施展和完成了……”

　　回到出租房，看着手里的两张银行卡，周鸣喃喃说道，一脸平静，对自己一天之内成为千万富翁，就如同别人赚到了五块钱、十块钱一般，并没有太大的兴奋和激动。

　　打开笔记本电脑，打开浏览器，进入奇点中文网的作家后台，查询“稿酬收入”，看到有18550元的稿费，已成功发放到自己的建设银行卡上时，周鸣的嘴角却是微微一笑：

　　“上架第一个月稿费破万，我也算是扑街里的小神了。”

　　《我在异界当大帝》这本小说火了，在奇点中文网上，不算大火，但也算小火了一把。

　　因为这本书签约的晚，编辑柏汗给的推荐也不多，到了40万字上架后，11000的收藏，首订却达到了2100多，收订比达惊人的5：1，这在盗版横行的网络上，就是奇点大神写的书，也难以达到这种程度。

　　且周鸣这本书更新速度快，中期剧情又逐渐精彩，读者们看的连呼过瘾的同时，打赏、订阅、推荐、收藏等等数据，每天都在增长。

　　评论区内的读者留言，也多是点赞和褒扬：

　　“写的很好，非常有真实感，有种看史诗大片的感觉！”

　　“很久没有看到过这么畅快淋漓的书了，虽然书名散发一股龙傲天的气息，但故事内容意外地很接地气，很有生活气息！”

　　“战斗描写尤为精彩，招式大开大合，铠甲与重剑碰撞，战马对战马嘶鸣，有种玩《骑马与砍杀》的既视感，只是主角武力值设定太高，全图无敌，没有挑战性。”

　　“打赏100000点币特此鼓励，希望不要放弃，完本必神！”评论区里，还出现了一个盟主打赏。

　　“好书！去龙崆论坛推荐了一下，众老龙纷纷表示可口，粮草+，但书名自带退避效果，不知作者可不可以换一个。”

　　“作者菌，有没有书友群可以加？想看看作者菌到底是萌妹子还是抠脚大汉。”

　　“作者菌这么害羞，码完字就知道更新，从来没留过什么言，肯定是萌妹子啦！”

　　“萌妹+1，萌妹爆照！”

　　“……”

　　书评区里这些可爱书友留言，还有粉丝榜上的三个打赏盟主，都让周鸣嘴角不时露出微笑，这些书友的认可，让他心里非常有成就感，再想到自己，跟这些读者沟通的确实比较少，或者说几乎没有，想了想，在最新一章更新章节的后面，他加上了一句作者的话：

　　谢谢大家支持！


第73章 买房买车

　　第二天一早，杭科大校内。

　　“周鸣，昨天你跑到那去了？不来学校看书也就算了，失踪一天连个正经的解释都没有，你是不是有什么事情瞒着我？你心里到底有没有我？”

　　苏玉香叉着腰，酥胸剧烈起伏，眼睛瞪着男人，脸上十分生气。

　　昨天这家伙借口有点事没来，连个正经的解释都不给，还害的她被老爸好好涮了一顿，说那小子对她根本不是真心，没学习几天就耐不住寂寞跑出去玩了，还说来杭科大自学，纯粹就是一个借口！那小子，只是想玩弄你的感情而已！

　　这番话苏玉香当然不愿意相信，但在周鸣没有给出他的解释之前，老爸填补空白的这个解释，还是让她遭到了很大的打击，一整天都在浑浑噩噩中渡过，脑子里想的全是一些不太乐观的东西，偶尔，心里还闪过一丝逐渐壮大的绝望。

　　所以，今天一早，顶着一个黑眼圈过来的苏玉香，在校门口见到周鸣后，立刻把他拉到了一片小树林，表示如果他不能给个能完全说服她的理由，这段感情……

　　“玉香，我对天发誓，心里绝对有你！”

　　周鸣发了几个誓，把女人极不稳定的情绪安抚了下来，然后又从上衣口袋里，掏出一张银行卡，对女人说道：“至于解释，拿着这张银行卡，去取款机上，查询一下卡里余额，你就明白了。”

　　杭科大校园里有不少银行的ATM取款机，一脸疑惑的苏玉香，拿着卡片，找到一台工商银行的取款机后，插入银行卡，再输入了六位以她生日为密码的数字，点击操作界面上的“查询余额”，看到屏幕中1后面的那一长串数字0时，苏玉香吃惊地张大嘴。

　　“1，2，3，4，5，6，一、一百万？”

　　“不对，你再算一遍。”周鸣摇了摇头道。

　　“1，2，3，4，5，6，7，一、一千万？！”女人尖锐的声音中，带着一股颤音。

　　周鸣淡淡点了点头道：“这，就是我给你的解释。”

　　“你、你从那弄到这么多钱的？你该不会是……”

　　第一时间，女人的脑子里，把这些钱，跟“违法犯罪”四个字挂上了钩。

　　“我再缺钱也不会干那种事啊，玉香，我们认识这么长时间了，我的为人你还不了解么？再说，以我的能力和头脑，需要靠那些方式赚钱么？”听出女人话里的猜测，周鸣这样说道。

　　“那……这么多钱，你到底是怎么挣来的啊？！”

　　女人究根结底地问。

　　周鸣食指放在嘴边，“嘘”地做了个噤声的手势，拉着女人离开ATM取款机的监控区域，走到一栋大楼背后的无人处，这才一脸严肃地，小声对女人道：

　　“玉香，这是我身上的一个秘密，但这个秘密，还没有到应该说出口的时候，我想告诉的那个人，还没有到我最信任的程度……所以，这个秘密，目前我绝不会对任何一个人说，包括这张一千万的银行卡，也藏在这个秘密的答案中。”

　　“这个秘密，连我都不能告诉么？”

　　苏玉香面带失落地问，这个男人，到底爱不爱自己？如果爱，为什么还对她有所隐瞒。

　　“起码你是第一个知道我身上有一个秘密的人！玉香，其实我可以编一段谎言骗你，但……我不想骗你，因为这是对你的一种伤害，如果将来你知道了，也肯定会生我的气，伤害两个人的感情……”

　　“至于那个秘密——”

　　周鸣一脸真诚地看着女人道：“玉香，你可以认真回想一下，从两个多月前工地上的那次碰面，到现在的我与众不同、出类拔萃，这中间发生了那么多的变化，难道你一点都不感到奇怪么？还有上次，我在家昏迷了六天，你就不觉得这不太正常么？”

　　“这——”

　　女人突然睁大眼睛看着他，脑袋仔细一想，第一次发现，眼前这个男人身上，确实充满了很多她难以破解的谜团……从他在工地上搬砖，到在大街上做雕刻，再到参加最强大脑……她从来都没有认真去进行思考过：这个男人，为什么突然间，变化这么大？反而完全坠入到与这个浑身是迷男人的爱河中，如一个单纯的不谙世事小女生，眼里除了那些情情爱爱，很多重要细节，都完全忽略了。

　　现在听男人这么一提醒，女人才第一次意识到：面前这个男人，她其实一点都不了解。

　　“你这个秘密，什么时候才会告诉我？”

　　苏玉香平静的语气问，回归到了从前那个哲学系教授的理性世界观中。

　　“可能得在我下次昏迷之后、再次醒来之时吧。”

　　“你还会昏迷？”

　　女人俏目睁大，心里掀起了巨大波澜，听他这话里的意思，难道他预感到了他还会再次昏迷？

　　还有……醒来，什么时候醒来？昏迷五天六天后、还是七天八天后醒来？

　　苏玉香的心里，一下充满了无尽疑问。

　　周鸣只是点了点头，没有顺着这个话题再说下去，只是对女人道：

　　“玉香，很多问题我一时都无法回答，我现在最需要的是一个人来帮我，帮我渡过下一次的昏迷，我给你的一千万，是希望你拿着这笔钱，去市区买一套房和一辆车，剩下的再交到伯父伯母手里，处理掉那些烦恼事情……玉香，我最信任的人就是你，我可以毫无保留地把自己托付给你，你能帮一下我么？”

　　苏玉香点了点头，看着男人的眼睛道：“可以……我可以帮你！”

　　“玉香，真的非常谢谢你！”

　　周鸣轻轻把女人搂在了怀中，心里松了一口气，她同意帮忙就好，她同意帮忙，自己接下来的计划，就好办多了，就基本上，没有后顾无忧了。

　　……

　　于是，接下来的三四天，拿着周鸣给的那张一千万的银行卡，苏玉香开始在市区的几个高档小区寻找合适的房子，但茫茫房海中，她一个人找很难找到性价比较高的房子，好在她的舅舅宋博远，开了一家房地产中介公司，手上有一大批房源，地理位置好、价位合理、室内设计美观大气的房源也有不少，只看了一天半时间，就确定下来，要买那位于江心区的、一叫做“绿城花园小区”的一套商品房。

　　这套商品房，三室两厅两卫一厨，带一个书房和一个大阳台，方向朝南，可看到不远处的钱江，是一套位于沿江河岸的江景房。

　　这套地段优越的房子，价值自然不菲，188㎡的建筑面积，3.2万元一平，再打了各种折扣优惠后，以588万的价格成交，全款全付，看中后当天就买了下来。

　　至于汽车，在4S店，苏玉香看中了一辆大排量的路虎揽胜SUV，加上一些内饰物品，又花了178万。

　　加上新买的房子要装修，计划添置的家具和家电，也打算全部使用高档货，等新房子装修完毕，可以入住的时候，估计又要花100多万。

　　各种开销，林林总总加起来，一共要花掉近870万，几乎把银行卡里的一千万，全部花光。

　　这充分说明：在女人强大的消费冲动面前，哪怕把一张存款有十亿、一百亿的银行卡放到女人手中，她也能给你花个精光。

　　至于答应要存放到父母手里的500万，苏玉香一分钱不给不说，还收下了老妈塞到她手里的10万装修费。

　　这个时候，通过一张张“漏风”的大嘴，不论是苏家还是宋家，几乎都知道了：苏玉香找到了一个中意的对象，这个对象，年轻有为，头脑特别聪明，还在短时间内，拿出了一千万，把房子、车子都买了下来，和苏玉香进入了谈婚论嫁的阶段，或许过不了多久，他们这些亲朋好友，就能喝上这对新人的喜酒了。

　　“我还没答应，我还没答应呢！”

　　每逢亲戚打来的电话询问，苏青荣都这样大声否认，但没过几天，自学生物学科还不到一周的周鸣，拿着一份份的打上满分的考研模拟试题，摆放到他的面前时，他这极力否认的声音，渐渐衰弱了下去，开始整天把自己关在书房里，绞尽脑汁地，要出一份，叫那小子考六十分以下的极难试题……


第74章 石屋宏明

　　所谓的秘密，不过是周鸣放出来的一个幌子罢了，他有很多种解释，可以把这个秘密，解释成自己身上的一种特殊“疾病”，或者说，一种接近“异能”的能力。

　　至于自己脑中的系统，除了自己，周鸣任何人都不会透露，即便那个人，是自己最信任的。

　　因为，两个人守住一个秘密，比一个人守住秘密要困难得多，暴露出去的风险，几乎成倍增加。

　　一旦暴露，反而可能会害了自己和那个最信任的人。

　　系统则对周鸣告不告诉他人都无所谓，作为超维文明的产物，它并不处于周鸣所属的时空维度，即便周鸣所在的这个星球上，无数人都知道有这个系统的存在，也奈何它不得，也做不到把系统揪出来，然后对它来个全身大解剖……

　　而周鸣现在需要的，就是一个安安稳稳的现实环境，有一个在一旁可以天天照料他的伴侣更好，因为系统给他提过醒：在后期高知识集成度的副本中，“深度学习”效应的作用下，他游戏过程中的能量消耗，会成倍增加，机体休眠状态下，不说维持三天，维持一两天都十分困难，如果现实世界没有人随时看护，替代模式下，根本没办法进入副本。

　　其实去医院躺病房也可以，但这种公共医疗场合，等于是把自己的性命，交到一群白大褂手中，且参加了三次《最强大脑》后，他算是个不小的名人了，万一某个白大褂，对他的大脑特别感兴趣，想要研究一下，再发现一些了不得的东西，那自己……

　　所以，思来想去，周鸣决定快速搞定苏玉香一家。

　　……

　　7月15日，下午，NJ渌口国际机场。

　　一架从日本飞来的国际航班，徐徐降落在了机场。

　　舱门打开，乘客陆续下了飞机后，舷梯顶端，出现了一身穿西装、戴着黑框眼镜、发型整齐、举止看起来一丝不苟的长方脸男子。

　　站在舱门口，长方脸男子先眺望了一番这座已来过多次的机场，呼吸了两口空气后，眉头一皱，赶紧从口袋里掏出一个口罩，带在嘴上，用叽里呱啦的日本语抱怨道：

　　“中国的空气，实在是太糟糕了，如果不是为了击败那个狂妄的对手，我发誓，我再也不会来中国了！”

　　但……这次他还是来了，一方面，确实是为了击败那个敢挑战他的对手而来；另一方面，则是为了《最强大脑》栏目组，给他的50万RMB出场费而来。

　　石屋宏明！

　　这位长方脸，三十多岁，看起来颇为斯文的日本男子，正是号称日本“第一神算”，在世界心算圈中，极少被人击败，有着“心算大帝”之称的石屋宏明！

　　他这次来到中国，就是为了捍卫“心算大帝”的荣誉，以绝对的实力，把那个不自量力敢挑战他的中国人，打入失败者的行列！再在中国，留下一段美好的比赛回忆。

　　他嘴上是这样嘀咕，但心里，对那个对手，还是极度重视，甚至还特意提前两天赶到了中国，适应这边的环境，争取在赛场上，以最佳的状态迎战。

　　原子兄弟的落败，还是让他感到非常震惊的，尤其是以那么大的差距落败，更让他感到难以置信。

　　因为，即便是他自己跟原子兄弟进行PK，想要击败他们，也做不到像那个人一样轻松、一样快速。

　　这是一个前所未有的强大对手。

　　他还自封“心算魔王”，要让自己从大帝变勇者……

　　这种狂妄，让心气高傲的石屋宏明难以忍受，没怎么犹豫就答应了《最强大脑》栏目组的邀请，来到中国，捍卫自己的荣誉。

　　是的，从少年时代就开始接触速算训练，在心算领域，从未间断练习了三十年，称霸了日本心算圈十几年的他，在世界范围，也罕有敌手，或者说，他的实力，已强大到令那些心算高手们惧怕，不敢与他当面一战的程度。

　　中国就是一个例子，中国心算高手们，被他连续压制三年期间，敢冒头与他PK的，竟都是一些女人，这让他感觉一点挑战难度都没有不说，回到日本后，那些朋友也会开玩笑地问：“石屋君，那些中国女人的滋味怎么样？你看起来很享受啊。”

　　石屋宏明当然很享受，但比起击败更厉害的中国心算高手，尤其是击败那个自称“心算魔王”的对手，这个过程，他会更享受。

　　“我是心算大帝石屋宏明，没人能够击败我！”

　　带着这股王者气势，石屋宏明昂首走下了舷梯。

　　……

　　7月17日，一大早。

　　坐着苏玉香刚买不久的那辆大排量路虎揽胜SUV，周鸣又踏上了赶往NJ，参加《最强大脑》的节目录制之旅。

　　这一次，不仅是周鸣、苏玉香两人要赶去参加节目录制，他们还带上了一个庞大的亲友团。

　　足足有二十多人！

　　这么多人，分乘四辆轿车，浩浩荡荡地朝NJ而去。

　　这些亲友团，有苏玉香一家三口、表妹宋菲菲一家四口、大舅宋博远一家四口，加上一些宋家的小辈，以及苏玉香自己的一些同事闺蜜——把栏目组送给周鸣的二十来张亲友票全部消耗殆尽。

　　这些亲友，还只是最亲近的一批人，如果周鸣手里的票还有，再大规模的亲友团，都能组建的出来。

　　这时的周鸣才发现，女朋友苏玉香身后的两个家族，势力到底是多么的深茂广大。

　　她母亲身后的宋家，是一姐三弟四人，母亲宋雅琴是老大，另外三个舅舅，都是在商场打拼的大老板，身价都在十亿以上，从事房产、餐饮、商铺、网吧等等行业，最有钱的却是三舅宋浩远，这个舅舅，精通游戏编程，开了一家IT游戏公司，身价近百亿，是国内互联网福布斯排行榜上，排名前十的大牛。

　　她父亲身后的苏家，则全是兄弟，有兄弟五人，父亲苏青荣年纪最小，混的也最差，只是一个大学教授，而他的四个哥哥（也就是苏玉香的四个伯伯），都是在政坛滚爬的高官，都是省部级以上的高官，被誉为“苏门四杰”，或者说“苏门四虎”，全都是跺跺脚，就能让一方震动的大人物，与这四个伯伯相比，她的父亲苏青荣，可以说毫无存在感，就如同小虾米一般，不足称道。

　　如此高深复杂的家庭，按道理周鸣是绝对高攀不起，不过不知道是不是长辈间存在一些裂痕或矛盾，苏玉香一家，跟母系一方的宋家关系非常要好，跟父系一方的苏家却不怎么来往，或者说形如陌路一般……所以，今天的亲友团中，大多是宋家的代表。

　　路虎车内。

　　“姐夫，你可一定要把那个石屋宏明给拿下来啊，不然我们这么多人，看你输的惨兮兮的，多扫兴啊？”坐在后排的宋菲菲吐了吐香舌，对副驾驶位置上的周鸣扮了个鬼脸道。

　　“菲菲，哪有你这么说话的，不能说几句吉利点的啊？”宋雅琴瞪了她一眼道。

　　“这小子也想赢？人家心算练了几十年，你一天练三个小时都不到，这都想赢？”本来说着不来的苏青荣，此时正坐在后座说着风凉话。

　　“爸，不要用你肉体凡胎长出来的脑袋，去臆测这个世界上的‘最强大脑’。”正在开车的苏玉香转过头，朝后面说了一句。

　　“最强大脑，我看是最强逗脑。”苏青荣呵呵道。

　　“爸，等会下了高速，你给我下车！”苏玉香受够老爸这一路不停的风凉话了。

　　“好了别说了，大家都别说了……玉香，这是在高速上呢，专心开你的车吧。”

　　周鸣劝了一句，车内众人这才安静了下来，不再言语。


第75章 斩落马下

　　上午9点，车队抵达NJ，很快就有一辆栏目组安排的车辆，把周鸣拉到了天河体育馆旁边的室内摄影棚，拍摄了一段VCR。

　　拿台词的过程中，周鸣见到了自己的对手——心算大帝石屋宏明。

　　周鸣眼神和他交流了一下，然后拿着台词，在摄像机镜头前，带上一点有气场的表情，念出了记在脑子里的台词：

　　“接触心算一个月，就来挑战最强者，不是我年少轻狂、无知自大，而是我坚信自己，我的大脑，无所不能！无论是魔方、还是心算，任何脑力领域，都没人阻挡的了我！击败原子兄弟，只是一场微不足道的小胜，真正的强手，等着被我打倒！石屋宏明，你，准备好了么？”

　　旁边的石屋宏明，虽然听不懂中文，但也从正在念台词的周鸣身上，感受到了一股，让他颇为心悸的气势，顿时也不甘示弱，等周鸣录完，轮到他的时候，不仅台词念得很有气势，表情也十分夸张。

　　他道：

　　“我是石屋宏明，日本速算第一人，真没想到原子兄弟上次居然输了，难道除了陈兰兰外，我还有其他对手？不可以！不能放过他！要快，我还要更快，还要比以前更快！不管你是谁，放马过来吧！”

　　镜头前，他举起双拳，爆发出一声怒吼。

　　这种气势，成功压倒了他的对手周鸣。

　　……

　　晚上10点50分。

　　《最强大脑》第四季第九期，前面两个挑战项目“核桃印记”与“消战数独”的比赛录制结束后，一阵激昂的音乐声中，今晚的最后一个项目，也是观众嘉宾最为期待的中国与日本的心算大战，正式拉开了帷幕。

　　“即将出战的是由罗伯特·戴斯蒙教授所带领的国际名人堂选手，来自日本的‘心算大帝’——石屋宏明！即将要迎战他的是由叨叨卫所带领的中国名人堂选手未来的‘心算魔王’——周鸣！”

　　伴随主持人的介绍，和观众们的阵阵欢呼，从中国名人堂区战将宝座起身，朝舞台中央走去的周鸣，以及从国际名人堂中出发，相对走来的石屋宏明，两人站在台阶通道顶端的脑王奖杯前相遇，拳头碰了碰后，并肩走到了舞台正中，站在主持人的两侧，迎向了所有观众。

　　……

　　近场观众席中。

　　“香香姐，没想到化妆师给他打扮了一下后，姐夫看起来还是蛮帅的嘛。”

　　坐在苏玉香右手边，看到台上的周鸣后，宋菲菲眼睛一亮道。

　　原来，节目录制开始前，在后场化妆间，栏目组化妆师为周鸣设计了一个造型，精心帮他化了两个多小时的妆，脸上打了一层化妆油，衣服也换成了一套灰色的立领中山装，加之最近半个月身上的肉也补回来了五六斤，现在他的身材，各方面都达到了黄金比例。

　　便是那张普普通通的脸，化完妆后，此时也变得无比耐看起来。

　　“周鸣今天很精神，比你老爸年轻的时候还帅！”

　　左手边的老妈宋雅琴，也竖了个拇指道。

　　苏玉香抿嘴微笑，男人的外表，在她眼里其实一直都不重要，因为男人的帅，从不在于他的外表，而在于他的格局和气场，自信、成熟、睿智、强大、威严……这些气场，都是女人眼中，男人身上致命的帅点。

　　此刻舞台上的周鸣，就有这些被她欣赏迷恋的帅点。

　　“哼~”

　　苏青荣不服地哼了一声，心道：这小子有我帅？不说跟年轻时的自己比，连现在的自己，都比不过……

　　……

　　台上主持人的暖场话语，与两名选手硝烟味十足的要战胜对手的宣言结束后，主持人介绍了项目“巅峰心算”的比赛规则：

　　若干五位数加减法组合与多位数乘除法组成海量题库，嘉宾将随意从题库中选择九题，每题一分，两位选手逐题举行一对一抢答，抢到答对得一分，抢到答错对方得一分，率先抢到五分者获胜。

　　比赛规则简单明了：就是九道题，两人进行抢答，谁先拿到五分谁获胜。

　　“到底是山呼海啸、排山倒海，还是惊雷布天、魔王诞生呢？海田黄豆酱，最强战将，两位，请上战将挑战位！”

　　坐上战将座位，特邀嘉宾福圆爱开始为两人出题，出题完毕后，周鸣和石屋宏明一同走上了挑战区，站上挑战台，直面出题板。

　　心算PK，正式开始！

　　再次重申了一遍比赛规则，主持人开始出题道：“第一题是道13位数除以7位数的题，两位，听我口令，3，2，1，Go！”

　　出题板上的倒计时数字出现，3，2，1，题目显示：

　　5076396369264÷8934612

　　“呲呲呲呲~”

　　题目显示后，通过挑战台上的录音装置，音响里传来马克笔在答题板上“呲呲”书写的声音。

　　短短五秒钟后，“嘟~”一声抢答器的蜂鸣声响起，观众席里传来一片惊呼。

　　福圆爱张大嘴巴，对旁边的蒋震宇道：“我还没看完题目！”

　　蒋震宇抱着手无奈道：“我也是！”

　　谁先按下了抢答器呢？

　　石屋宏明看着对面的周鸣，一脸懊恼，就差0.1秒，抢答器就被这小子提前给按了。

　　“周鸣抢先作答！当然，时间固然很重要，准确率更重要，答案到底对不对呢？我们先来看看正确答案……”

　　主持人说完，面对着大屏幕中的出题板，手指过去，一行黄色的数字，显示在题目下方：568172

　　“好，我们再来看看周鸣的答案。”

　　主持人弯下腰，随着科助缓缓抽动遮挡答案的纸封，一个又一个数字的出现，嘴里开始念道：“5……来来，6，正确，再来，8……还有还有，1，再来再来……7！还有一位，来来来，2！正确，完全正确！”

　　一阵“咚咚咚”的音乐响起，台下响起一片掌声，科学评审蒋震宇“吼！”地挥拳大喊了一声。

　　宋菲菲用力拍了拍自己的手掌：“拿下一局了，姐夫拿下一局了！”

　　苏玉香微笑道：“这才第一局，还有好几局呢。”

　　台上主持人、嘉宾、选手又各说了几句，第二局比赛，一道七位数乘七位数的题，再次随着主持人的口令和手势，3，2，1，出题板上，题目显示：

　　4985136×8241679

　　“呲呲呲呲~”

　　又一阵马克笔摩擦答题板的声音。

　　“嘟~”又是五秒不到，蜂鸣般的抢答器声响起。

　　周鸣！

　　他又以比石屋宏明快零点几秒的速度，按下了抢答器。

　　“答案是个14位的数字，到底对不对呢？410……858……906……83344！完全正确，恭喜周鸣再下一城！”

　　“啪啦啪啦~”

　　台下掌声更加热烈，不少观众已经起身，高喊出“周鸣加油，周鸣必胜！”的口号了。

　　连失两局，石屋宏明开始有些不淡定了，为了扳回劣势，第三题一道10个五位数加减的题显示后，写出答案后，他半秒钟的检查都没有，就立刻拍下了抢答器，终于比对手快了0.1秒。

　　比对答案，主持人宣布答案正确，周鸣与石屋宏明战成了2：1。

　　看石屋宏明扳回了一分，本来计划用一个5：0秒杀这位“心算大帝”的周鸣，开始更加认真应对，在接下来的两局，都没有给对手半点机会，轻松拿了下来，比分4：1。

　　这下彻底乱了阵脚的石屋宏明，在第六局还没有写完答案的情况下，匆匆按下了抢答器，结果白送周鸣一分，比分5：1。

　　周鸣获胜！

　　现场顿时一片沸腾！

　　主持人姜昌建大叫：“周鸣赢了，周鸣战胜了不可战胜的对手，以绝对的比分优势战胜了‘心算大帝’，从现在开始，‘心算大帝’败了，‘心算魔王’崛起了！”

　　“心算魔王！心算魔王！”

　　台下观众集体起立，拼命鼓掌和呼喊，嘉宾席上的桃子也嗲嗲地道：“最强大脑舞台上！中国终于拿回了世界第一，周鸣，你是所有中国人的骄傲！”

　　中国名人堂区的选手，也纷纷鼓掌，“记忆大师”李威道：“这位哥们真心牛，要是他早点来《最强大脑》就好了，中国队有了他，加上没走的水哥，任何国际战队都不是中国队的对手。”

　　一旁的郑材千忽然道：“要不，叫节目组把水哥重新请回来，让这小子跟水哥PK一下，比比看谁更厉害？”

　　众人眼前一亮，“迷宫行者”鲍云道：“这主意不错。”

　　……

　　视线回到舞台中央的石屋宏明，此刻他一脸沮丧，第一次，尝到了惨败的滋味，但他很不甘心，他是客场作战，比赛规则也由主办方制定，并不利于他的发挥，比赛用的题库，也有很多问题！

　　于是他向主持人申请：要和周鸣再比试一场，题目要由国际战队的选手出，他觉得栏目组提供的题库有很大问题，有作弊嫌疑。

　　他这个猜测，引来一片哗然，特邀嘉宾刘国良说他心态有问题，赢得起却输不起，丝毫没有心算大帝应有的气度。

　　科学评审叨叨卫道：“我们的题库是由计算机随机生成，有几千万道题，人为操控的概率为0。”

　　同样来自日本的特邀嘉宾福圆爱对他道：“石屋先生，你是我的偶像，一场输赢，并不影响你在我心里的地位。”

　　议论纷纷中，周鸣出声表态道：

　　“我同意再比一局，题目就出石屋先生最擅长的大位数除法题，其他题都不用出，只比除法！要赢就要在对手最擅长的项目上嬴，就这么轻易地击败石屋先生，太没意思，石屋先生也白跑来中国一趟。”

　　周鸣的这番表态，引发全场震动，导演王云青和栏目组，经过紧急讨论后，觉得这是一个很好的爆点，甚至要比上一期的《魔方大帝转战心算，大破原子兄弟》还要有看头，只要周鸣能赢，这期节目，至少能比上期增加500万以上的点击量！再询问周鸣一番，从他那获得百分之百的信心后，栏目组根据他的建议，调整了比赛规则，双方再战一场！

　　果然，加赛更有看头，9道都是十六七位除以十一二位的大位数除法题，双方一度战成2：2平，但后期因为脑力透支过渡，石屋宏明渐渐不支，连丢三局，只能失魂落魄地，看着自己“心算大帝”的皇冠，被眼前的这位“心算魔王”，以5：2的比分，击落在地。

　　“周君，我还会再来中国的，我明年还会再来挑战你！”

　　对周鸣鞠了一躬，终于认输的石屋宏明，无比落寞地，离开了这个舞台。

　　……

　　节目录制结束，成功将石屋宏明斩落马下的周鸣，遭到了包括科学评审叨叨卫、蒋震宇、特邀嘉宾桃子、福圆爱、刘国良等名人的集体索要签名，看到这幕，台下还在激动之中的数千观众，也有不少冲上了台，突破工作人员拦截，亮出衣服或脸颊，要求周鸣也在上面签个名，后面因突破封锁的观众越来越多，组成防线被冲成筛子的工作人员，也索性加入到索要签名的人群中。

　　足足签了一个多小时的名后，手酸不已的周鸣，凭借灵活的身手，从人堆里钻了出来，最后在一群人的追逐中，逃命似地，钻进了停在体育馆外，苏玉香开来的车中，一脚油门加速，终于远离了这片危险的区域。


第76章 反响震动

　　回杭城的路上，亲友团里的亲友们，争相要坐上周鸣在的那辆车，哪怕是位置不够了，挤也要挤进去，结果苏玉香开的那辆路虎严重超载，本来最多坐8个人，这下坐了10个。

　　签名自然也少不了了，每人一个。还有苏玉香两个没结婚的闺蜜，半开玩笑地问能不能把她老公借她们几天，生个小宝宝，她老公这么聪明，将来生下的宝宝，也一定会是小脑王。

　　“不借，一分钟都不借！别想打我男人的主意！”

　　苏玉香毫不犹豫地拒绝了闺蜜，还恶狠狠地瞪着周鸣道：“告诉你，可不能被她们勾引，要生小脑王只能是我给你生，其他人都不行！”

　　说完，立刻发现不妥的她，一张俏脸，飞快羞成了一块红布，还引来了两位闺蜜的一阵取笑。

　　母亲宋雅琴听了倒是眼前一亮，对她道：“乖女儿，现在生刚刚好，早点要一个，让妈妈早点抱上外孙。”

　　说这话的时候，她还看了眼一旁的周鸣。

　　“不行！没领证之前，不能有小孩！”

　　依旧坐在这辆车上的苏青荣，立刻发表了他的反对意见，结果就被车上另两位亲友说了：“那就快点给他们安排婚礼啊，最好这个暑假，就把婚礼办了，现在的年轻人都流行闪婚……老苏，不快点把事情定下来，你这好女婿，不怕被人给挖走啊？”

　　“挖就挖，我怕什么？比他好的女婿多的是……”

　　苏青荣还是嘴硬，而来时一直挂在嘴边的“博士学位”，此时倒是知趣地不提了，因为以这小子的“最强大脑”，一年内考个博士学位，可能还真不是个特别大的问题，单凭他那强大的心算能力就知道了：在世界任何学科的难题、都将归于数学问题的情形下，可能任何学科的博士学位，他都能轻松考的上。

　　所以，现在的苏青荣，心里其实已经动摇了，他现在嘴硬，只是为了维持那张薄脸皮而已，他也觉得，自己给那小子的考验，差不多也够了，他虽然舍不得就这么把辛苦养了28年的女儿嫁出去，乃至不要那张大学教授的脸皮，无理取闹，装疯卖傻，为的，就是要把好最后那道关，给女儿找个真心对她好的男人，找个靠谱的男人！免得一段感情都没经历过的女儿，上当受骗，后悔终生。

　　现在看来，那小伙子，各项条件和指标，都勉强是达标了，勉强算是符合他的要求了。

　　不过，博士学位，这小子还是必须得给他考上！不然别人问起自己，你女婿是什么学历时，他真不好意思开口说，连研究生学历都不到……

　　毕竟，人活一张脸，树活一张皮嘛。

　　……

　　7月20号。

　　《最强大脑》第四季第九期的节目，在苏江电视台上，正式播出后不久，很快就在网络上引发了轰动效应，迅速登上千度热搜榜第一名，各社交平台明星大V的微薄里，纷纷点赞转发这条评论：“2：0完虐！心算魔王，霸气！威武！”

　　这期节目，在电视上播出半小时后，国内最大的视频播放平台，爱奇异视频，临时加价200万，把这期视频的独家播放权购买了下来，取了个标题《一朝雪耻！中国心算魔王完爆心算大帝》，而后短短的三天时间内，这期视频的总播放量，创纪录地突破了7000万次，比上一期足足增加了2000万！

　　舆论也是一片沸腾，如同刘翔拿了110米跨栏冠军一般，不论是纸质媒体还是平面媒体，都铺天盖地的进行报道，周鸣就接到了无数媒体打来的电话，说想当面采访他一番，全都被他婉拒，后来不胜其烦，干脆把手机关机了事，并大部分时间把自己关在家里，出门戴上帽子和眼镜，防止被路人给认出来。

　　出名了，这一波周鸣是彻底出名了，这给他带来了一定的烦恼，但出名后可获得的无穷好处，有时也不是一点两点就可以说的清的，但名气越大，好处越多，这点毋庸置疑。

　　名气大了，有时甚至会成为自己身上的一张护身符。

　　这张护身符，有时可以强大到，让国家强力机关，不敢对他采取行动的程度……

　　在这些名气的助力下，他如果后期要搞事情，制造一个又一个的大新闻，也会方便很多。

　　如果有可能，他甚至可以借助这些名气，成为这个星球上，最有权势的那个人。

　　不过，周鸣还没规划到那一步，他现在要做的，就是让时间把这些新闻的热度冷却下来，并在电话里，跟远在老家的父母和姐姐解释，他这段时间，为什么会发生这么大的变化。

　　是的，周鸣的父母打电话过来了，说他们在电视看到他了，问他咋上了《最强大脑》？小时候也没见他这么聪明啊，而且，他瘦了，变的几乎认不出来了，不管是外表还是行为方式，都不太像他们的儿子了。

　　首先发现这个情况的，则是周鸣的姐姐周雪，她偶然在电视里，看到《最强大脑》上的这个周鸣，名字跟自己弟弟一样时，感觉很不对劲，就把几期节目来回看了十几遍，以女人的细心，终于确定，他就是自己的弟弟！

　　于是，作为周鸣的姐姐，她先打了一个电话，质问周鸣是不是上了《最强大脑》，也把这个情况报告给了父母，并在电话里对周鸣说：如果他不把这个事情解释清楚，他们三个，就会一起跑到杭城一趟，当面把事情问清楚。

　　周鸣只得开了个电脑视频，让父母和姐姐三人，都看到自己，然后对他们解释：

　　“三个多月前，我发了一次感冒，烧了好几天，买了点感冒药吃了后，烧很快就退了，我本来以为没事，但那天晚上我睡着了以后，突然就昏迷了一天一夜，之后就经常出现这种情况，短的会昏迷一两天，长的会昏迷三四天，根本就上不了班，身上的钱很快花的差不多了，但是我突然发现，我的脑袋好像变聪明了，比一般人还要聪明……然后，我就上了《最强大脑》……”

　　“这种情况我找医生问过，医生说我身体没事，但脑子可能得了一种名叫‘天才病’的怪病，医生说这种病有利有弊，会有一些奇怪的生理副作用，但好的方面，就是头脑会变得特别灵活聪明，会从一个普通人，变成一个学习能力很强的天才……”

　　“爸、妈，姐！你们都不用担心我，我现在昏迷的次数比以前少多了，身边也有人照顾，如果真的会再次进入昏迷，她也会照顾我，你们真不用过来，你们都有各自的工作，用不着分出精力来照顾我。”

　　周鸣最后说道，怕父母他们不信，还发了几张苏玉香的照片过去，说这是他的女朋友，过年就能把她带回家，让他们二老看看……

　　确认周鸣确实没太大的问题，人变聪明了不说，还谈了个那么漂亮的女朋友，收入也不用担心，靠参加《最强大脑》赚了几十万，还说要拿出十万孝敬他们二老，周父周母连说不要，叫他留在手里买房，另外就是要好好照顾自己，年底早点回家，把女朋友也带回去，让他们好好看看……

　　一番视频通话，进行了三个多小时，周鸣总算是搞定了老家的父母和姐姐。


第77章 初级读心卡

　　时间，眨眼到了七月底。

　　自那次替代模式下的副本《盛世华章》体验出来后，这一个多月忙前忙后，周鸣总算是把现实中的大部分事情，给处理的差不多了。

　　这一个月，成果显著，虽然手法略显粗糙，简单粗暴，但从效率上讲，还是非常高的。

　　如果把现实也比作一段“模拟人生”的话，周鸣这一个月，至少在财产、声望、伴侣这三项上，取得了突破性的成果。

　　首先来说财产。

　　现实中拥有多少财产比较合适呢？

　　在对生活品质要求不高的情况下，一套房、一辆车，加上千来万的存款，对目前的周鸣来说是足够了，如果不够，周鸣出租房的床底下，还有一保险箱的宝石，价值几十亿应该有。

　　此外，系统存储空间中，通过最近几局游戏，新增的300多根黄金、1000多颗宝石以及数百件其他宝物，周鸣随时都可以提取出来，换成现金。

　　不过，他暂时没有这么做，因为系统存储空间的存储功能是单向的，只能对外取出，不能从现实中往内存储。

　　周鸣不解，问系统为什么不能往内存储，消耗成就点都不行？

　　系统解释说，系统存储空间内的时间是不流动的，是绝对静止的，静止的时空等于永恒和虚无，无法触碰，无法进入……总之，就是能出不能进。

　　其次就是声望。

　　在现实中低调点不行么？非要出风头装逼耍酷，追求那没什么用处的声望，高调无比，不怕被雷劈？

　　这个，确实是不太行，因为周鸣有这个需要。

　　假如说最开始他参加《最强大脑》，确实是一时冲动，想表现自己，但现在，他会主动想出一些办法，有意识地提高自己的声望，提升的越高越好。

　　安逸低调的生活，在《模拟人生》中，他随便找个副本进去都能过，都能花样百出地去体验各种悠闲人生。

　　但现实中，自从系统绑定自己的那一刻起，并体验了一段又一段的人生之后，周鸣觉悟了，人生实在太短暂了，死了就什么都没有了，那些财产、权利、名望、伴侣、后代，再多都没有意义，只有当你持续存在，才具有意义。

　　如果现实中的自己，可长寿一百多岁，但仍然摆脱不了自然衰老、自然死亡的限制，那系统绑定到自己身上，只不过是增加了一个宿主而已。

　　所以，周鸣必须最大化地整合现实世界的各类资源，为己所用，去最大化地开发脑中的系统，从系统身上，获取最大化的利益。

　　譬如不老的躯体、神秘的科技、无敌的武力……或者，成为不朽的神明。

　　要在现实中做到这些，单凭周鸣一己之力，恐怕难以达成这些目的，他需要庞大的人力和物力，必要情况下，他甚至会像副本中做法的类似，在“地位”这项上，踏上这个星球的顶峰。

　　这个过程，产生的大洗牌与大骚动，估计会在现实中的这颗星球上，制造一次又一次的十级地震，冲突、战争、核爆乃至全球人口大灭减，都有可能会发生……无数人的眼中，可能会把周鸣看成一头“大魔鬼”。

　　周鸣自然不希望成为那样的“大魔鬼”，他希望通过一些方式，让人们提前适应他的“与众不同”，承认他的厉害，减少对他的争议。

　　譬如说，参加《最强大脑》……

　　最后就是伴侣了。

　　现实中，周鸣需要伴侣么？

　　答案自然是确实需要。

　　需要几个？

　　一个，只要一个就可。

　　并且还要确保这个伴侣，可以绝对信任。

　　苏玉香可以信任么？

　　通过观察，周鸣得出的结论是可以，因为她喜欢和欣赏自己，进而主动关心、维护自己，这其中并没有什么利益上的图谋，只是单纯地愿意对自己好，这种源自于感情的心甘情愿，也让周鸣颇为感动。

　　但或许是副本中经历的女人太多，他早已失去了体会“爱情”的感官，心如止水，偶尔的心动，也只是被对方的外貌吸引。

　　所以，看到苏玉香不断对自己的付出，无法以同样的“心”去回应的周鸣，只能在物质上有所表示，经常送她一些代表浪漫的小礼物，偶尔展示一些才艺，让她开心开心。

　　譬如说做一些木雕、画几幅漫画、偶尔拿着吉他演奏几首音乐等等，最夸张的还是七夕节那天，当他从系统储物空间中，以变魔术的神奇手法，拿出九十九朵不知什么品种的花，送给苏玉香时，还是第一次收到这么特别礼物的女人，当时哭的稀里哗啦。

　　只是不知是怎么回事，周鸣展示浪漫的过程中，宋菲菲经常跑过来凑热闹，老是粘着他，一有空就叫他给她做木雕，做了上百个了，还要给她雕……

　　还有房啊车啊存款什么的，在物质上，周鸣也极大满足了苏玉香，这个女人不拜金，但在他的充分给予下，也渐渐养成了大手大脚的习惯，买东西再也不讨价还价了，还专挑贵重的东西买，一个月不到，竟在淘宝上剁手了70万……

　　于是，在他放纵般的宠溺下，这个女人越来越喜欢他，几乎一天都离不了他，她的家人也大多被自己拿下，还有什么可担心的呢？

　　女人，或者说任何女人，其实就是这么容易搞定，尤其当她知道她喜欢的男人可以为她付出一切时，她除了想尽办法，把这个男人牢牢绑在身边，还会生出别的什么企图？

　　……

　　出租房内。

　　“现在的精力，差不多可以重新放到副本上面了，副本《盛世华章》的完美通关诀窍，也看到一丝希望了。”

　　这一多月来，通过十几局游戏的尝试和摸索，注入模式下，周鸣把完美通关《盛世华章》的希望，放在了系统商城【技能】栏里，悄然解锁的一张技能卡上。

　　这张技能卡的名字，叫做【初级读心术】。

　　这张卡从名字看起来普普通通，还是张初级卡，但偶然间，周鸣点击查看了这张技能卡的介绍后，他立刻吃了一惊。

　　名称：【初级读心术】

　　功能：使用后可判断出任何交流对象，对角色怀有善念、恶念还是杀念

　　兑换要求：500000成就点

　　一张普通的初级卡，竟要五十万成就点兑换？

　　不过——

　　读心术，善念、恶念，杀念……这几个词，开始在周鸣的脑中不断萦绕，嘴里也不时默念。

　　忽然，灵光一闪，他马上在【角色】商城中，花了100万成就点，购买了一张【皇帝之子（幼）】的角色卡后，再加上这张【初级读心卡】，开始做起了试验。


第78章 完美通关

　　副本，《盛世华章》中。

　　泰山脚下，一场盛大的封禅仪式正在举行。

　　一座百丈高的巨型石台上，一戴着平冠十二冕旒的龙袍皇者，背手而立，傲然站在封禅台顶，仰天俯地，神态颇为自得。

　　“圣皇万岁！”

　　“圣皇万岁！”

　　“圣皇万岁！！”

　　石台下是黑压压如同蚂蚁的百万臣民对他的叩拜，“圣皇陛下”这个海浪般的称呼，更是让这位皇者面色潮红，深深沉醉。

　　良久，这位皇者，才喃喃说道：“神君大人，你看到了么？朕成为统御这个世界的圣皇了，自今日起，这个星球的每寸土地、每位百姓，都是属于朕的了！便是那商始皇，都不如朕的万一！只可惜，不老丹不能令朕永生，若可，朕还想再活五百年！”

　　说完，已是134岁高龄的李显，剧烈咳嗽了两声，咳出的痰液中，带有数条血丝。

　　原来，寿命已活到极限，身体每况愈下的李显，接近油尽灯枯了。

　　“本神看到了，李显，你能做到这个程度，已是千万载历史里的第一人了，你的光芒，足可掩盖此前的所有皇者了，再求永生如何？只有神才可永生……不若这样，本神的星宫，尚缺一看守星门的力士，你可有意担任？若有意，待你死后，本神把你的魂魄接来便是。”脑中的声音道。

　　朕一统御十亿臣民的皇帝，给你当一看守星门的力士？

　　听到此话，李显郁闷的吐血，嘴里却恭敬说道：“神君大人，不知您的星宫中，有没有更好的职位，朕可以无尽财宝换之。”

　　“没有，就这一个岗位缺人，说来也是巧合，本神的星宫，数日前遭一天外陨石来袭，正巧砸中了那位看守星门的力士，活了数万年的不死神躯，竟被一小小陨石砸死，由此可见，神也难得永生……这个岗位，你若不感兴趣，本神另寻一人吧，武曲星君前日对我说，他包养的一个狐狸精，有个尚未化形的弟弟，想叫本神帮个忙，要不就……”

　　“别别别！神君大人，这守门力士朕当了，朕当了，千万不要许给他人！”

　　李显急了，赶紧对脑中的声音道。

　　“好吧，既然你不嫌弃，这个岗位，本神还是给你留着吧。”

　　周鸣淡淡说道，心脏早就笑的抽搐不行。

　　这个李显，哪怕活的再长，其窝囊本性，易被他人揉捏掌控的脾性，永远不会改变。

　　要不是他坚持不懈地进行调教，以及【初级读心术】赋予他的善恶判断能力，在充满野心诡谋的大周皇宫中，他早就死了无数次。

　　然而他不仅没死，凭着他与生俱来的“影帝级”装窝囊的表演能力，他成功消除了母后伍媚对他的戒心，在熬死母后伍媚后，刚满五十岁出头的他，很快露出了凶狠的獠牙，在大臣们的帮助下，继承皇位后，立刻将伍家连根拔起、满门抄斩，震慑住了一切宵小。

　　掌权后，就立马组织全国工匠，大造火枪大炮，进行对外扩张，派出探险船队，去海外仙岛寻找不老丹，一步一步，都听从了周鸣的安排规划。

　　而这次为什么李显没有再被他人摆弄，沦为傀儡，反而英明神武、杀伐果断呢？

　　因为谁好谁坏，李显通过【初级读心卡】，赋予他的可判断出他人对自己怀有善念、恶念或杀念的这三种念头的能力后，他就是再糊涂废物，也不会将自己的性命，置于危险之中。

　　于是，他这一生差不多可以这么概括：

　　母后伍媚对自己怀有恶念，忍！

　　伍三思对他怀有极强的杀念，杀！

　　皇后韦氏对他怀有杀念，杀！

　　女儿安乐公主与妹妹长平公主，对他怀有恶念，贬！

　　几个皇子想抢他的皇位，对他怀有恶念，废！

　　朝中一些不会阿臾的忠臣，对他怀有善念，升！

　　凭借【初级读心卡】赋予的善恶判断能力，李显的行为处事方式，就是这么简单粗暴，却效果良好。

　　还有他五十岁才掌实权，时间上是不是有点晚，做不出太大的功绩怎么办？不用担心，有神君大人提供的海外仙岛的具体地址，派船队寻找到不老丹后，一天磕一粒，原本五十五岁就会暴死的李显，竟多活了八十年。

　　这八十年时间，给拥有一个强大帝国的玩家进行自由操作，这位玩家，哪怕是个新手渣渣，在火枪大炮蒸汽机无线电报的帮助下，完成对整个星球的征服，也几乎可以说是开了“极易模式”。

　　……

　　“叮~”

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”

　　打开游戏面板，周鸣查看了看游戏评分——

　　获得成就：586401253【×1/2】

　　游戏评价：SSS（圣皇陛下李显，本是一个不可塑造的庸碌蠢辈，却做出了如此非凡瞩目的成就与功业，是神明在背后给予了他帮助么？是的，在神的帮助下，一头猪，也可坐上常人不可能坐上的至高之位，坐的又稳又牢）

　　“系统，你这段评价是在吐槽我的对吧？看我这么轻轻松松拿到了3S评分，不服气了，不爽了？”

　　调侃了脑中的系统几句，又成功找到完美通关一个副本策略的周鸣，心里放松了一些的同时，开始把注意力，放在了下一个副本之上。

　　《金钱帝国》！

　　查看副本背景介绍：

　　这是一个崇拜金钱的世界，这里的金钱，可购买到人们所要的一切，这个世界，人人为追逐金钱而生，人们贪婪而狡诈、虚伪而现实、冷漠自私却讲究实用，人们本性中的邪恶，战胜了无私与真善美……在这个金钱构成的世界里，你将如何不择手段地，打造一个属于你的金钱帝国？

　　注：本副本为挑战关卡，玩家不可携任何技能卡进入，玩家完成地图每块区域的上升挑战后，该区域的【地图】与【角色】，可使用【金钱】兑换

　　看到副本介绍下方的注意提示，周鸣无奈摇了摇头。

　　“连挑战关卡都出来了，设置了这么多的限制，系统，你这的每一个副本，都是诚心不想让我舒服地过啊……”

　　再联想这个副本的介绍中，代表负面的种种名词，周鸣知道：这个副本，一定会有着无数“惊喜”在等着他。


第四卷 金钱帝国


第1章 收集信息

　　进入副本体验前，周鸣想从系统那多了解一些情报和信息，但都被系统一句“请宿主自行摸索”给打发。

　　摇了摇头，周鸣只能点击开始游戏，注入模式下，开了一局探雷体验，在副本中，自己收集这些信息。

　　“滴~”

　　“启动注入模式，开始进入游戏……”

　　一条单薄的提示语过后，脑中出现了一幕婴儿啼哭着降生的场景……游戏就这么开始了。

　　很快，副本中三年过去了。

　　脑中画面里的婴儿，变成了可下地行走、可简单说话的幼童，身体健壮、机灵聪明，在四个子女中，最小的他最受妈妈疼爱。

　　但……

　　“在这样的世界里，这个孩子，最多无忧无虑地成长到6岁，就得下矿干活了吧……”

　　没有角色卡、没有技能卡，没有【地图】和各类物品，系统提供的这个挑战关卡，不如说是一个地狱关卡。

　　为什么这么说呢？

　　因为这是通过共享视角观察，周鸣从这个世界收集到的一些基本信息后，得出的基本判断。

　　先说一说副本默认角色的家庭情况：

　　一个还算美满的六口之家。

　　父亲铁蛮，一个30岁的精壮大汉，浑身肌肉虬结，一米九的身高，冷峻分明的国字脸，对外人脾气暴躁，对家人温情关心，是这个家庭的顶梁支柱。

　　母亲红燕，比父亲小两岁，一个普通的家庭妇女，屁股大、胸脯大，易生养，生育了四个健康的子女，善于烹饪与缝补，性格腼腆文静，是这个家庭的后勤部长。

　　大哥铁头，今年10岁，已下矿，在中层矿区，从事铜矿的开采工作。

　　二姐铁二妹，今年8岁，在家里帮忙照顾弟弟，帮母亲做饭。

　　三哥铁山，今年6岁，已下矿，在中层矿区，从事简单的粗矿精选的工作。

　　默认角色铁强，今年3岁，在家被母亲和姐姐照顾。

　　这个家庭，居住在距地下12公里深的矿工生活区中，称之为“第三生活区”，这个生活区，在数百个类似的地下生活区中，规模中等，人数约3000人，全部为矿工及矿工家属，以挖矿为生。

　　这颗星球，因为地表浅层资源早已开采殆尽，为了获取资源，矿工们不得不向地底更深处进发，冒着高温、高压、缺氧、塌陷、岩浆等等危险，从地底获取如铁、锰、铜、金、银、硫、磷、钾等原矿资源。

　　父亲铁蛮工作的场所，是在一地下深30公里，接近地幔层边缘的锆矿区工作，这里的锆矿石品位高、储量丰富，且锆金属在高精尖工业领域用途巨大，锆的价值，在数百种金属与非金属矿物中，可以排进前20。

　　在地下30公里开采矿物，不是嘴上说说那么简单，因为这里接近灼热地幔层的地壳边缘，温度超过200摄氏度，空气压强是地表的三倍，且地底毒气弥漫，含氧量为零，矿工必须穿着类似航天服的厚重装置，携带氧气瓶，才能在这种极端环境下工作。

　　且地壳与地幔结合处，存在的固液体摩擦运动，微型地震频发，岩石层破裂后，从地幔中猛然喷发出的岩浆，仅是在第三生活区，每年都会夺走数十名矿工的生命。

　　但不去这么危险的深层矿区挖矿又不行，因为地壳中浅层蕴藏的铁、铜、锰等原矿并不值钱，1吨只值几十个信用点，远远比不上更深处那些1公斤就值几十个信用点的高价值矿石。

　　难道，中浅层地底就没有高价值矿石么？

　　没有，几乎没有。

　　即便有，也只是那种储量小、品位低、开采成本高的贫矿。

　　这个星球的中浅层矿产资源，尤其是高价值资源，几乎全被开采殆尽。

　　而对于“第三生活区”的所有矿工家庭来说，矿石，就是他们赖以生存的一切。

　　因为这里的人们，生活在黑暗的地底，能源、食物、衣物、家用电器、日用品、挖矿工具等一切物资，全由“51矿产公司”提供，无法自给自足，只能通过把手中挖到的矿石，卖给矿产公司，换成信用点，再拿着信用点，从矿产公司手中，购买各类必须物资。

　　譬如说：

　　1度电，价值1个信用点。

　　1升淡水，价值2个信用点。

　　1件简单样式的衬衫，价值20个信用点。

　　100份压缩营养午餐，价值50个信用点。

　　1台做饭用的电磁炉，价值200个信用点。

　　1套下深井用的密封防护服，价值30000个信用点。

　　加上其他日用品、家具、家用电器等等开销，一个六口之家，一个24小时的生活周期内，至少需要300个信用点的维持费用。

　　这还是在极度节俭状况下的开支。

　　如果父亲铁蛮的防护服坏了，或者挖矿工具需要维修，花费的维修费用，有时会让父亲铁蛮一天白干。

　　而在深层矿区工作的父亲铁蛮，一天开采出的矿石价值，也基本在300-500信用点之间。

　　所以每个时间周期，父亲铁蛮下班之后，母亲红燕问的第一个问题是：“今天挖到了多少点？”

　　如果回答在400以上，晚饭会变得丰盛一些；如果在300-400之间，晚饭如常；如果少于300，或者工具出了故障，则全家人都会陷入愁眉苦脸，除了父亲铁蛮，其他人晚饭的量，都会有所减少。

　　家中人口较多，父亲铁蛮一人的收入，只能勉强维持开销，要改善家里条件，并防止出现意外状况，只能让几个子女，早早下矿干活。

　　至于说子女们的教育……

　　认得那几个数字就行了，父亲铁蛮也一天学没上，6岁就下了矿，他的几个子女，有什么条件比他活的更好？

　　6岁的童工，虽说只能干些轻松点的杂活，一个时间周期内只能赚10个左右的信用点，但聊胜于无，也可积少成多。

　　……

　　于是，在周鸣的默默关注下，成长到6岁的铁强，很快就跟着三哥一起下矿干活，刚开始几天，一回家就扑到妈妈怀里哇哇大哭，但经过两年的适应后，身为矿工之子，他还是承受住了那种高强度的工作，成为家里的小顶梁柱。

　　然而，天有不测风云，10岁那年，随着第三矿区开采的那座锆矿逐渐枯竭，三矿区的千户家庭，户户愁眉苦脸，都不知道该怎么办，但不久后“矿产公司”的地下勘探队传来好消息：说在第三与第四矿区的交界区域，发现了一座中型钛矿，品位很高，储量高达百万吨，有很高的开采价值。

　　这个消息令第三矿区居民集体兴奋不已，当即向公司申请开采此矿。钛矿石的价值虽然没有锆矿高，但百万吨的储量，足够第三矿区开采100年，这是一张长期饭票。

　　但相邻的第四矿区知道这个消息后，也非常兴奋，立刻从矿产公司那，争抢这座钛矿的开采权，分管这片矿区的那位公司经理，本想建议两个矿区平分钛矿，但收下第四区矿长送上的一张五百万的信用点卡后，就将那座钛矿，全部划分给了第四矿区。

　　矛盾爆发了，为了捍卫各自的利益，第三与第四两个矿区，爆发了一场激烈冲突。

　　在那场千人规模的械斗中，父亲铁蛮，冲的太前，被尖锐刀具刺破内脏而死，一个六口之家的顶梁柱，轰然倒塌。

　　械斗结束后，第三矿区，夺回了一半的钛矿开采权，代价便是，三百多个矿工家庭，从此贫穷衰败。

　　父亲铁蛮死后，大哥铁头，成了家里顶梁柱，三年后，在危险矿区工作的他，突遇塌方，生死不明，再也没能升井。

　　16岁时，姐姐铁二妹出嫁，18岁时母亲因肺病而亡，20岁时，三哥铁山报名参加了《死亡游戏》，没有消息传回，22岁时，正在深层矿区挖矿的铁强，一阵轰隆巨响声中，脚下岩石开裂，滚滚火红的地幔岩浆，瞬间将他吞噬……

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”


第2章 背景

　　“我是什么忙都帮不上啊。”

　　脑中火红的画面归于黑暗，周鸣叹了口气，眉头一阵紧锁。

　　作为附在默认角色铁强身上的“老爷爷”，周鸣并不是全知全能的神，他除了偶尔提出一两个有些小益处的建议，大多数时间，他都只能冷眼旁观。

　　因为。

　　这个世界的科技，他不懂。

　　这个世界生产生活的方式，他非常陌生。

　　这世界的人际关系，冷漠多过友善。

　　他此前积累的游戏经验，在这里，几乎一点都用不上。

　　《金钱帝国》这个副本，周鸣完完全全是个新手。

　　看看游戏评分——

　　任务地图：《金钱帝国》

　　游戏角色：铁强

　　金钱：0

　　寿命：22

　　获得成就：0

　　游戏评价：F（铁强在劳碌中渡过了他短暂的一生，他听说过金钱的存在，但从未拥有）

　　0成就？

　　周鸣睁大眼睛，对脑中的系统道：

　　“系统，你不是在耍我吧，这游戏再怎么玩，成就点多多少少都是有几个的，0个，你到底是在干什么？”

　　“宿主，该关卡为挑战关卡，只有金钱项才会被统计入评分中，其他项并不计入评分。”

　　“你的意思是说，如果角色没有得到金钱，不管角色取得什么样的成就，评分都是0？”

　　“是的，宿主。”

　　你妹的系统！

　　周鸣有点想破口大骂了，金钱，是那么容易获得的么？整个第51区，三百多个地下矿区，上百万的人口，在五百年的历史里，一共就1000来人获得了金钱，平均一年，只有两个。

　　再除以51区百万级别的人口基数，获得金钱的概率，为50万分之一。

　　而这1000来个幸运儿的身份，绝大部分是“矿产公司”的高层管理人员，因为有管理矿区的功劳，被上层贵人奖励了金钱。

　　只有极少部分出自底层的矿工，靠参加上层贵人举办的各类杀人竞技，与从其他50个区报名来的选手，进行罗马斗兽场式的厮杀PK，最后获胜的冠军，才有拿到“金钱”这种奖励的可能。

　　譬如，铁强的三哥铁山报名参加的《死亡游戏》，只是众多杀人竞技的一种。

　　类似的，还有《死亡飞车》、《饥饿游戏》、《迷宫勇者》、《荒岛生存》等几十种比赛规则不同、但只是为了增加更多乐趣的杀人竞技，每年都吸引了大量底层民众报名，络绎不绝。

　　这些参赛民众，都像是买彩票的赌徒，虽然中头奖的概率，大约为百分之一，但都认为，自己一定会中这个奖。

　　如果没中？抱歉，机会只有一次，死人没有第二次机会。

　　而《金钱帝国》这个副本的世界，通过各种渠道，进行信息汇总后，周鸣发现，这个世界，是一个理想主义者建立的乌托邦式世界。

　　在六百多年前，这个世界，还是一个经济繁荣、文化昌盛、科技十分先进的世界。

　　其科技水平，比周鸣所在的地球，还要领先数十年，并实现了人造太阳发电，在最近的月星上，建立了长期有宇航员驻留的月星基地。

　　但由于东西方的两个超级大国，在各领域的矛盾无法调和，只能通过战争的手段解决，于是，在一个宁静的清晨，战争爆发了，很快席卷全球。

　　高超声速导弹、隐身战斗机、无人机、轰炸机、航母这些先进武器，首先投入使用。

　　战争持续一周后，第一枚核武器，从海底的一艘战略导弹核潜艇内发射升空，而后是洲际导弹、天基武器、电磁脉冲武器、超大当量核武器……

　　三个月后，第三次世界大战结束了，两个超级大国都不复存在了。

　　全球120亿人口，下降到不足10亿，且大多数只能生活在地下庇护所中。

　　由于大当量核武器引发的全球气候变化，以及核放射物尘埃沾染导致的地表污染，这个星球90%的陆地区域，不再适宜人类居住。

　　持续百年的核冬天结束后，在一位强人领袖的引领下，这颗星球，重新焕发了生机，并建立了一个大一统的政权。

　　但在整合这颗星球各类资源的时候，这位强人领袖发现：这颗星球的资源已经所剩不多了，无法满足向更高层次科技文明的发展需要了，那场毁灭世界的核大战，即浇灭了某些政治家的野心，也断送了全人类的未来。

　　于是，利用手上现有的资源和科技，这位强人领袖，将这个世界划分成了52个区，其中51个区为底层区，1个为天堂区，52个区相互间，用某种高科技装置严格隔离开来，仅保留物资运输系统。

　　至于人员的流动，各个底层区之间，除少数高层管理人员，可产生交集和往来，底层民众的自由流动，被严格限制。

　　这些限制，并没有引发太多的不满，因为51个底层区的各区民众，彼此生存境况都差不多，都是在温饱线上苦苦挣扎。

　　而比起“物资充裕”、“无核污染”、“拥有秩序”、“充满生机和绿色”的“天堂区”，其他底层区，几乎毫无吸引力。

　　如何才能去“天堂区”呢？

　　金钱。

　　只要拥有一枚金钱，再把这枚金钱，投入到“天堂之门”的钥匙孔，天堂之门，便会为你打开。

　　……

　　以上这么多的信息，周鸣是怎么收集到的呢？

　　广播，用收音机从广播中收听到的。

　　那台价值300个信用点的收音机，是在周鸣的建议下，铁强掏出他一半的积蓄购买的，当时还被他父母大骂了一顿，说他是个败家子，但听收音机里的几个广播频道，播出的各类消息和新闻，还是给这个家庭，带来了不少精神上的食粮。

　　包括周鸣听到的关于这个世界的大量有价值的信息，以及最喜欢收听《死亡游戏》比赛解说的三哥铁山，正因为听的太多，他开始有意识地锻炼自己，最后不顾家人的劝阻，报名参加了一共有51名选手参赛，最后只能生存1人的《死亡游戏》。

　　“金钱，确实是这个世界，底层民众用于上升的唯一物品，但天堂……”

　　周鸣呵呵一笑，这个所谓的天堂，恐怕只是上位者用来麻痹愚弄民众的烟幕弹而已……

　　但不可否认的是，仅是51区绝大多数的底层民众，都接受了广播中的那套说辞，于是，人们要么兢兢业业，努力工作，做出可获得金钱奖励的贡献，而那些不甘现状的底层平民，也可通过各类刺激肾上腺的“死亡竞技”，实现他们的梦想。

　　即便……这个概率很低。

　　难道没有其他方式，改变个人或所有人的命运么？

　　没有。

　　应该是没有。

　　假如有的话，这个已稳定存在了500年的乌托邦体制，不可能到现在还运转良好，并趋于完善和规范。

　　为了收集更多的关于这个副本的信息，并尝试获得金钱，想了想，还是以注入模式，周鸣再开了一局游戏。

　　……

　　“铁强，3BC94矿点，那面石壁里，有块30公斤重的黄金，价值3000信用点，快把它挖出来。”

　　“铁强，3BG26矿点，有片高品位铀矿，储量50吨左右，把这些矿石全部开采出来，你可以赚到5万个信用点，一定要穿好防护服，注意它的辐射性。”

　　“铁强，阻止你的父亲！叫他不要冲的太前面，要么叫他穿采矿用的防护服过去，不要怕打坏防护服，坏了再给他买一套！”

　　“铁强，劝住你的大哥铁头，不要去3CK20矿区采矿，那里会发生塌陷，去了就回不来了。”

　　“铁强，你母亲患了严重的SYR三型病毒流感，这种流感要用一种昂贵的药物才能治好，需要花费3万信用点，你的妻子同意拿出这笔钱么？”尔后，铁强和他的妻子激烈吵了一架，最后和两个哥哥，各拿出了8000信用点，加上父亲身上的大部分积蓄，治好了母亲的感冒。

　　“铁强，你哥去参加《死亡游戏》了，要不你也去参加试试？”周鸣怂恿铁强道，但这时已是两个孩子父亲的铁强，沉默了数秒，摇了摇头，拒绝了这个提议。

　　“铁强，这片矿区非常危险，你上一世就是在这出事的，虽然已经过去了十年，但还是要小心一点。”

　　“不会有事的，喷发过一次熔岩的地方，再次喷发的概率很小，而这附近的钛矿石品位很高，这三个月，我在这捞了不少点。”

　　铁强一脸轻松地说着，手上凿岩机高速旋转的钻头，翁嗡嗡，朝一根巨型矿柱钻去。

　　然而，才钻了几下，头顶和脚下突然一阵晃动，无数灰尘与碎石如雨点般下落，伴随一声轰隆巨响，十秒不到的时间，周鸣的脑中，就传来了“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”的提示音。


第3章 价值最高的资源

　　挖矿，是一种极其危险的工作。

　　哪怕再小心翼翼，再提前做好防备，在突如其来的塌陷、岩浆喷发等灾害面前，生存概率微乎其微。

　　且不可能出现和周鸣那个世界一样，政府组织万人百台设备救援，新闻媒体日夜直播，全国人民焦心苦盼奇迹发生的情形。

　　没有任何人去救！

　　此外，通过两次游戏体验，周鸣发现一个规律：地下矿区，男性矿工的平均寿命，不超过35岁，能活到40岁以上的矿工，不超过百分之五。

　　平均寿命如此之短，一方面是挖矿劳动强度太大，长期透支体力，衰老速度加快；另一方面，是各类突发性的地底灾害，导致了大量意外死亡事故发生，大约每五个矿工，会有两个死于矿难，还有一个会伤残，且都没有任何赔偿。

　　大量男性非正常死亡，这就导致各个矿区男女比例失调，女多男少，一夫多妻成为正常现象，即便如此，很多成年女性，还是难以嫁出去，尤其是那些带着孩子的寡妇，无人敢娶，为了生存，她们也只能跟着下矿。

　　难道就没有那种矿难发生较少，矿石价值较高，储量丰富，一天只要挖掘几个小时，就能确保全家温饱的矿脉么？

　　有的。

　　不仅有，只是在第三矿区，这样的稳定矿脉，就有十几条。

　　但这类矿脉，全被第三矿区的那几个大型家族占据，这些家族，人多势众，装备精良，凶神恶煞手段残忍，单门独户，根本无法与其对抗。

　　如金家兄弟、狼家兄弟、石家兄弟、沙家兄弟……只要你手里的矿脉，被这几家兄弟盯上了，基本没有保住的可能。

　　所以，两局游戏体验下来，再新开一局，即便周鸣把他记下来的几条稳定矿脉，告诉给了铁强，以铁家的势力，也不一定能守得住。

　　“到底是什么的矿产资源，既能长期开采，又价值较高，且不怎么辛苦和危险呢？”

　　这时，脑中记起一件事情，周鸣灵光一闪，忽然变得无比激动起来：

　　“我有办法了！”

　　再次进入游戏！

　　……

　　眨眼，铁强已经16岁了，因为营养充分，现在的他，比两个哥哥还要强壮几分，这几年赚到的信用点，更是比爸爸哥哥们加起来还要多，且由于他经常能挖到一些高价值的稀有矿，他还有一个“幸运的铁强”的外号。

　　甚至，他还有不少“艳遇”，三矿区的不少姿色不错的寡妇和小美女，纷纷对他青睐有加、极尽勾引。

　　年少的铁强当然把住不住，别看他只有16岁，却已达成了十人斩的成就，不小心成了两个孩子的爸，导致他收入的一小部分，流入了那些女人的手中。

　　不过他不在乎，只要有脑中的“老爷爷”在，他不愁信用点不够花。

　　这不，今天他刚一下班，脑中的“老爷爷”，又对他说了一个，叫他吃惊不已的事情。

　　“铁强，你想不想干那种不用再下井挖矿，每天坐在家里，就有无数信用点入账的工作呢？”

　　“想想，当然想！真有这种工作么？”本来十分疲惫的铁强，立刻从铁床上坐了起来，激动不已地问。

　　“有的，只要你找到一种矿，一种价值无限的矿。”

　　“什么矿？在那里，我马上去找！”

　　“水，去浅层矿区，很容易就能找到的水。”

　　“水？”

　　铁强吃了一惊，随后摇摇头道：“找水干什么，水又没有办法开采，而且从公司那就能买到，一升水只值2个信用点……”

　　铁强不以为然，觉得水并不是什么稀奇的东西，也卖不了那么多钱，但是，当他听完“老爷爷”对他说出的构想后，越来越激动振奋的铁强，只是短暂休息了几个小时，就带着工具出发，去浅层区老爷爷指定的那个地方，寻找水去了。

　　找了一个月左右的时间，用凿岩机连续钻了七八个孔洞，就在铁强快失去信心的时候，一股白色的液体激流，高速冲击着手上的机器，打在柔性防护服上一阵生疼，他忍不住手一松，凿岩机掉落了下去，人也闪到了一边，躲避那股细线般的水流冲击。

　　“找到水了，我找到水了！”

　　铁强激动大叫，现实中的周鸣，嘴角也画出两道半弧，微笑点头。

　　地下水，并不难找，就在第三矿区的上方四千米的浅层岩层，有个储水量超过千万吨的大型储水岩层，上一世，在铁强30岁的时候，一支公司勘探队，不小心把这个岩层凿破后，大量高压淡水，以每秒数百立方米的流量，喷涌而出，当场造成多名勘探队员死亡，而这么巨量的淡水，一半左右，向下流入到了第三生活区中，此后的两年，第三生活区都饱受地下水泛滥成灾的困扰。

　　等到那个岩层储水层的水，差不多流光后，第三生活区内，多了一个面积十亩左右的湖泊。

　　周鸣盯上了这些水，有什么用呢？

　　首先就是卖钱，这些水都是含有各种微量元素、可直接饮用的淡水，如果把这些淡水都收集起来，用容器盛放，再以一升1至1.5个信用点的价格出售，仅以第三生活区3000多人口的饮用需求算（每人每天2升），就可以赚6000-9000个信用点。

　　这还不包括人们的日常洗漱用水、洗澡用水（这里的人们，一年最多洗两次澡）、清洗工具用水……这些方面的用水量，不会少于饮用水量。

　　其次就是种地，用这些水，种出粮食和蔬菜。

　　在地下12Km深的地方，种粮种菜，这不是在开玩笑？

　　没有开玩笑，水是生命之源，即便在环境再恶劣的地方，只要有水，再贫瘠的土壤，也能长出植物。

　　当然，还要加上外部的能量供应，如用于植物光合作用的光能。

　　这时候可能有人要笑了，矿产公司提供的电力，1度就要1个信用点，人们平时开灯都舍不得多开一分钟，就会把灯关掉，你拿这些宝贵的电力，发出光能，让植物吸收成长，这个成本，就没有好好核算过么？

　　周鸣当然核算过，所以他打算让铁强自己组装发电机发电，自给自足。

　　靠什么发电呢？

　　地下岩浆。

　　是的，地下岩浆的温度高达三千多度，哪怕是把一个蒸汽锅炉投放到岩浆河的附近，上千度的高温炙烤下，蒸汽不断膨胀做功，带动发电装置发电，产生的电能，再通过电线输送到生活区，电能再通过灯泡转化为光能，植物生长的能源，也有了。

　　而以这个世界的科技发展程度，像高特斯拉磁石、电线、铜丝、焊接设备、塑料水管、高强度钢板等物资，矿产公司还是提供的。

　　还有为了满足不同消费人群的口味，一些谷类粮食、豆类果实，甚至是玉米粒，都有提供，但售价比压缩营养餐贵得多。

　　所以，成功找到水后，接下来的几年，铁强拉来了哥哥和爸爸帮忙，装了一根4000多米长的抗压水管，控制了那些水资源后，先卖了一阵子的水，赚到了第一桶金：300万信用点。

　　再拿着这些信用点，买来了一批设备与材料，铁家组织了一批人员，在地下三十公里深处，成功组装了一台发电功率为20KW的发电装置，通过电缆传输到生活区，而在周鸣的指导下，铁强动手搭建的第一个由一个个玻璃箱组成的温室大棚，顶部的灯泡，终于用上了免费的电能。

　　两个月后，第一批豌豆成熟了，摘下来后，母亲红燕烹饪的豌豆羹，那新鲜的口感，不一样的味道，瞬间征服了所有人的肠胃。

　　又等了一个来月，水稻成熟了，大麦成熟了，玉米也成熟了……铁家的餐桌上，开始多了无数花样。

　　可能有人要问，这又是水、又是电，又是粮食和蔬菜的，铁家人搞出这么多花样，别人眼不眼馋、想不想要？

　　当然眼馋，当然想要！

　　特别是金家兄弟、狼家兄弟，第三矿区这两家最大的地头蛇，眼馋的要命，手也伸了几次，但除了吃亏，并付出惨重代价外，几乎一无所获。

　　原来，为了守住这些利益，铁强听从周鸣建议，拿出卖水赚到的一半利益，雇佣了矿区30名身手和体魄最好的矿工，充当了全职保镖，保卫铁家的利益，再加上铁家父子4人，以及十几个亲戚，近50人的精壮男丁，完全不惧任何势力。

　　而且，温室大棚盖起来后，随着大棚规模的扩大，粮食蔬菜产量的不断提高，对人手的需求也在增加，铁家还雇佣了一些矿工的妻子，以及一些极其贫苦的寡妇，在大棚内上班，工资待遇虽然不是很高，却也极大减轻了家庭负担，劳动强度也不大，一时间，能在铁家温室大棚里上班，成了矿区家庭妇女，人人羡慕的事。

　　但是……

　　一切会这么顺顺当当地发展下去么？

　　第三矿区负责人刘伟，把这个情况报告给E7区经理方志宏后，这位四十来岁的中年男子，捶了一下办公桌面，面无表情道：“要都像你们这样搞，矿产公司，还怎么去挖地下的矿？”


第4章 矿区起义

　　矿产公司，是51区头顶的天，控制着51区的一切。

　　矿产公司存在意义，就是地下数十千米深的矿产资源。

　　矿产公司需要创造效益，需要为上层贵人提供只希望增多、不希望减少的各类矿石。

　　为了达到这个目的，矿产公司，以成本价，向矿工提供凿岩机和防护服，包括凿岩机要用到的高能电池、电能、高强钻头，以及下矿井要给氧气瓶充的氧气，基本都是免费提供。

　　不然真要严格执行1度电1个信用点的规定，矿工们挖的矿，连损耗的电费都交不起。

　　要知道大部分矿区都是在2，30公里深的地下，这里岩层的硬度接近金刚石，从这里开采出1公斤的矿石，至少需要矿工大半个小时的努力。

　　整个51区，每年各类矿石的总产量，也不过3000万吨。

　　这种产量，对这个世界的科技发展程度而言，简直是一种侮辱。

　　公司为什么不使用大型采矿机械增加产量，或开发出不易疲劳、不怕牺牲的采矿机器人，代替人工呢？

　　原因主要是成本。

　　一个，大型采矿机械的制造、采购、使用成本，实在太过高昂，高到矿产公司难以承受的程度。

　　二个，人工更加廉价，或者说那些矿工廉价，甚至比采矿机器人还要廉价，完全可以充当消耗品，且完全够用，十分好用。

　　而矿工们存在的唯一价值，就是为矿产公司采矿。

　　所以，矿产公司制定了十分严谨的物价体系，既保证矿工们不会饿死，也没有办法懒惰。

　　但如今，这套物价体系，在第三矿区，正被冲击的七零八落。

　　三年时间，仅水电两项，矿产公司的经济损失，就超过2000万信用点。

　　最重要的原矿出产，三年内，直线下降了30%。

　　照这个趋势下去，一旦第三矿区的粮食也实现自给自足，原矿产量，恐怕还会下跌。

　　其他矿区，看到这幕，也会争相效仿。

　　这对51区而言，简直是个可怕灾难！

　　“取缔，第三矿区出现的这些新鲜东西，全部给我取缔！可采取任何手段！”

　　把情况向公司总负责人汇报后，51区总负责人这样对方志宏道。

　　“是，王先生！”

　　……

　　第三矿区的铁家，与矿产公司的激烈斗争，正式开始了。

　　一开始是警告，矿产公司派来的工作人员，要求铁家在三天内，放掉全部淡水、关闭发电机、拆掉温室大棚，否则将接受公司的惩罚和制裁！

　　铁家当然不买账，矿产公司只管矿井的事，凭什么管生活区里的事？他们在生活区干什么，公司凭什么管？

　　因为51区是个相当松散的无政府区域，矿产公司只负责采矿方面的事务，以及物资方面的供应，那三百多个地下矿区，公司并不派人员进行管理，所有矿区，其实都处于混乱自治的状态，且矿工大多体格彪悍、难以驯服，矿产公司，不想付出太高的管理成本，去管理这些矿工。

　　故而，铁家依旧我行我素，不仅没有按要求拆毁这些设施，反而加大人手保护力度，做好了一切应对预案。

　　但胳膊，怎么可能拧得过大腿？

　　第四天，矿产公司只是把商店内，供应给第三矿区的各类物资，全部涨价十倍，并取消了大量重要物资的供应后，第三矿区，立刻陷入一片慌乱，那些原本支持铁家的矿工家庭，感受到骤然加大的生存压力后，本是抱着看热闹心态的他们，立刻拉开了与铁家的距离，背后怨言四起。

　　金家兄弟、狼家兄弟也不忘落井下石，借此机会，带人多次冲击，砸坏了铁家的一个温室大棚。

　　好在周鸣早就预料到了这种情况，提前囤积了大批物资的同时，也让铁强，派人去隔壁的第四、第五矿区，购买了大量物资，数量越多越好！

　　毕竟，E7片区能做到部分自给自足的，目前只有第三矿区而已，其他矿区，物价不可能发生太大变化，如果也同时上涨十倍，矿工不全部造反才怪。

　　察觉到这个情况后，方志宏也不是易与之辈，心狠手辣的他，竟把自己管辖的E7片区内的十个矿区，物价统一上涨了10倍，并在广播中，告诉这十个区的矿工们：“我要你们摧毁第三区铁家的水源、摧毁他们的发电机和大棚！杀光这个家族的人后，物价就会回落，公司还会给你们再降10%！”

　　从广播里听到这个消息，周鸣知道，想要生存，不执行那个计划是不行了，当即对铁强道：“事到如今，只能执行E计划了。”

　　“E计划？”

　　铁强脸上惨然一笑，拳头狠狠砸在岩石墙上：“公司，是你逼我的！既然你要我们死，我们也不会让你好过！”

　　说完，铁强一家，都穿上了厚厚的矿工防护服，带上了五十多人，手里拿着铁锤和凿岩机，当天，就冲进了本矿内的公司商店，杀死店员之后，把商店内的物资，洗劫一空，并把这些物资，全部分发给了在外面的围观群众。

　　不仅如此，洗劫完本矿区的公司商店后，这伙人，还马不停蹄地，在接下来的一两天内，把周边的第一、第二、第四、第五、第六等八九个矿区的公司商店，也全部洗劫一空，抢到的物资，也全部分发给围观群众，还对着这些群众，发出了革命的宣言：

　　“够了！”

　　“我们受够了！”

　　“这样的日子，我们一天都过不下去了！”

　　“公司，矿产公司，把我们当成了圈养起来的奴隶，挖矿、挖矿，不停的挖矿，让我们用命去挖矿！每年有多少妻子失去丈夫，有多少孩子失去父亲，公司呢？一个信用点的赔偿，都不会给他们！”

　　“我们辛辛苦苦，冒着生命危险，换来的回报是什么？是那么点只够我们糊口的报酬，是在公司的精心计算下，一天不干活，我们就会饿一天肚子的生活，6岁的孩子，要跟着下矿，40多岁干不动的矿工，被取消下矿资格……”

　　“奴隶，我们只是一群奴隶，一群卑微的蚂蚁！我们存在的价值，在公司那些人的眼里，连一块矿石都不如！”

　　“还有谁愿意继续这么过下去？还是和我们一样，不再去挖地底下的任何一块矿，而是用手里的铁锤，砸开那些公司员工的脑袋，用手里的凿岩机，凿开商店的储物柜！公司，这座大富矿，我们挖起来很快乐！”

　　“是的，我们可能都会死，但也不过早死几年而已，比起死在深深的地底，比起死于贫穷和饥饿，我们更喜欢这样的死法！”

　　“厌倦这种生活了么？还在犹豫什么？来吧，都来加入我们吧！穿上你们的矿工服，跟我们一起去挖矿吧！”

　　很快，第一个矿工加入了他们。

　　接着是第二个、第三个……第十个、第一百个、第一千个……

　　短短一周时间，像是在一堆干柴上撒了一颗火星，E7片区的矿工起义，迅速如烈火燎原，很快把该区内的公司势力，瞬间清扫一空。

　　方志宏仓皇逃窜，紧急向上级汇报情况，“王先生”得知这个情况后，大骂一声废物，立刻命人将这个家伙拖了出去，丢入万丈深的矿井。

　　但此时干掉十个方志宏都无济于事，为了平息这场叛乱，为了不打乱公司的生产计划，“王先生”抽调了二十多个片区的警备力量，组织了一支5000人的围剿队，全部配备化学能自动步枪及少量的高能电光枪，争取在较短时间内，把这支叛乱力量，彻底镇压下去。

　　然而，三年过去了，这支叛军，不仅没有被消灭，反而打破了一次又一次的围剿，不仅令公司损失惨重，叛军控制的地盘，也从十个矿区，扩大到一百多个矿区，叛军人数，也从刚开始的千余人，增加至三万余人，并使用从公司围剿队手中缴获的大量武器，把公司压制的节节败退。

　　且叛军采用的是矿道游击战术，人员损失很小，且而公司围剿队使用的武器，自动步枪难以击穿矿工穿的防护服，高能电光枪的射程又近，叛军一次又一次利用对矿道地形的熟悉，要么让围剿队在矿道中迷失方向，要么是背后遭到偷袭……武器先进的优势，根本发挥不出来。

　　后期，公司派了一支装备先进侦探设备的特种部队过来，配备了生命探测仪和雷达扫描仪，给起义军带来了较大的损失，但这支数百人的特种部队，是从其他底层区借调过来的，属于地面部队，对地下矿道并不熟悉，很快也损失殆尽……

　　大起义的第五年，看到三百多个地下矿区，已有两百多个被叛军控制，公司新上任不久的总负责人“龙先生”，做出了一个令所有人震惊的决定：

　　“关闭29个通风口，只留下1个，叫矿工们全部从地底下出来，上来一个矿工，就给他装一个‘爆炸颈环’，没有出来的叛军，关闭全部通风口后，等下面老鼠全部死了，矿区变得干净了，再让矿工们回去。”

　　这个计划可谓毒辣，因为地下矿区一旦失去外部氧气供应，不再保持通风状态，从岩石缝里渗透出的毒气、天然气，很快会把全部矿区，变成不再适宜生存的死域，如果七天时间内，地下矿区内的人类，没有撤离到地面，基本全都会死。

　　而周鸣的E计划考虑的再周全，也没有预料到，会出现这种局面。

　　这种等于是重新洗牌的局面。

　　于是，在叛军高层，集体惊慌失措的时候，周鸣只能这样给铁强建议：

　　“现在只能自己开凿一条逃亡通道，逃到地表，或者去通风较好的浅层矿区躲藏，等公司重新启动通风设备后，再重返地下。”

　　但此时已膨胀至10万人的叛军部队，加上30万多人的家属，近四十万的人口，每天消耗的海量食物和淡水，若逃离了生活区的那几个大棚基地以及淡水储存点，全部跑到地表或浅层矿区，并失去大部分的电力供应，最终结局，可想而知。

　　大起义失败了，大部分叛军，被套上“爆炸颈环”后，重新成为了公司的奴隶，少数逃到地表或浅层矿区的叛军，在公司的重重围剿下，几年内，相继失败和阵亡。

　　叛军首领铁强，在发动起义十年后，被身边最亲密的战友出卖，一颗从背后射来的子弹，带走了他年仅30岁的生命……


第5章 高层路线

　　“又是一局0成就……”

　　周鸣感叹着，又一个游戏方略，在他心里划上了×号。

　　矿工起义的失败，是必然的，早在发动之初，他就意识到了这点。

　　因为一切工业产品的供应，都是由公司提供，小到一颗螺丝钉、大到一个灯泡、一块电池、一台电机……都只能从公司那购买。

　　矿工们就是连玻璃、水泥、收音机都制造不出来，只能在简陋的作坊里，打制一些冷兵器刀具。

　　公司哪怕不派围剿队围剿，只需封锁物资的供应，用不了三个月，起义军就会陷入崩溃。

　　事实上公司也这么做了，但在起义军一次又一次的主动出击下，公司不仅失去了一个又一个的矿区，也丢失了大量物资。

　　所以双方僵持了五年之久。

　　矿工们建立自己的工业体系，不依赖公司，实现百分之百的自给自足，自己建造通风装置，输入外界的氧气，排出地底废气……这样不行么？

　　不行，确实不行。

　　一个，在公司的封锁下，起义军能获取到的物资和工业品越来越少，维持40万人的正常损耗都十分艰难，更别说投入海量能源和物资，去建造发电设施和通风装置了。

　　二个，矿工们的文化不行，99%以上都是文盲，这样的低素质人口，即便手把手地去教他们搞工业化，没一二十年时间，别想出明显的成果。

　　但对手，根本不会给矿工们这么多的时间。

　　矿工们也只能不断造反，毁灭公司后，再摧毁公司背后的势力，最终完成对这个世界的重新洗牌。

　　这个成功的概率，在古代社会，或许会有一定概率，但在这个时代，实现概率，几乎为零。

　　“只能再换一条道路了。”

　　注入模式下，周鸣再开了一局游戏。

　　……

　　前期和上一局差不多，都是靠周鸣记下的那几十个珍贵矿物埋藏点，16岁的铁强，很快走上了有钱有妹子的人生巅峰。

　　再根据周鸣指引，找到那个储水岩层，钻了一个洞，并装上水管后，第三矿区的铁家，又走上了以卖水为业的发家之路。

　　不过这一次，周鸣调整了策略。

　　他让铁强卖水的价格，与公司保持一致，也为2信用点/升，不过铁家所用的容器稍微大一些（大概大20%），给顾客们制造了“铁家的水好像经用一些”的印象，但因为没做过消毒处理，不太干净卫生，只从公司手中，抢到了一半左右的市场份额。

　　保镖也请了30个，不过不是全职，铁家以每个时间周期，免费向他们提供30升水（一大桶）为报酬，聘请他们担任“铁家水公司”的业余保镖，既不耽误他们的正常工作，这些水，他们可以自己用，也可低价处理，相当于每天多赚了四五十个信用点，虽然不多，却也极大改善了生活。

　　加上十几位每天可以从铁家水公司，免费获得两桶水的亲戚，面对金家兄弟、狼家兄弟的多次冲击，铁家水公司，一直是稳若磐石。

　　两年后，第三矿区监督矿井开采的矿区主管，喝醉后不幸掉下了深不见底的矿井，摔得粉身碎骨，这时看到了机会的铁强，找到矿区经理刘伟，送上了一张100万的信用点卡，希望给个机会，让他当一当矿区主管。

　　看到这张信用卡，刘伟的心脏不争气地跳动了起来，死掉的那个矿区主管，是他的亲叔叔，死了后，他还难过了一阵，准备把这个主管位置，给这个叔叔的儿子，本来都已经说好了，过两天侄子就会过来上班，但……

　　100万信用点啊，以他的待遇水平，至少要三年时间，才能攒到这么多点，如果还能再多些，凑个500万点，再向上打点一番，他或许就能升到片区经理了。

　　要知道，整个51区，三百多个地下矿区，一共才设了30个片区经理，只要他当上了片区经理，再做出一番成绩，拿到金钱奖励，也不是不可能……

　　而这个铁家水公司，这两年，导致三矿区近500万信用点的收益减损，还让他被方经理大骂了一顿，这些信用点去了哪里，呵呵……

　　刘伟看向铁强的目光，多了一丝莫名的贪婪与渴望。

　　“刘经理，铁家水公司刚刚起步，这只是一点小意思，日后还有什么需要帮忙的，小强能帮的上的，小强一定会帮！”

　　或许是看出了刘伟眼里的意思，铁强把桌上的卡片，轻轻往前挪了挪，一脸懂事地说着。

　　“哈哈哈，既然这样，这卡我还是收着吧，不过……”

　　想到一件事，刘伟问他：“你识不识字？如果你不识字，我最多给你安排一个最低的职位，熟悉以后再安排一个高点的位置……矿区主管如果不识字，是没有办法执行生产计划的。”

　　“识字识字，我认识字的！”

　　铁强连忙道，但刘伟不太信，拿了一个平板过来，打开一张电子表单，叫他认上面的字，但让刘伟十分吃惊的是，表单上的字，除了少数两个不认识，绝大部分这小子都认识。

　　其实铁强还是文盲一个，是他脑中的周鸣，在上一局游戏里，铁强获得了一个手掌大的学习机后，耐着性子学了三年的文化基础，之后是死活不学了，周鸣便通过具现宝箱，把学习机传送到了现实，自己又自学了几天，终于把那个世界，类似于英文单词的数万个词汇，背下了一大半。

　　刘伟最后道：“行吧，你明天就过来上班吧，先试用一个月，如果试用期表现不错，矿区主管这个位置，就是你的了。”至于他的那个侄子，如果也能拿出100万信用点给他，他会马上把这个职位安排给他。

　　“谢谢刘经理，谢谢刘经理！”

　　就这样，铁强成功加入了公司，从矿区主管做起，开始了一步一步往上爬的“高层路线”。

　　公司体制内的“高层路线”，其实比造反路线好走的多，想往上爬的方式也很简单，就是信用点开路。

　　只要你手里的信用点越多，能爬上去的位置也就越高。

　　早在上一局游戏内，周鸣就发现一个现象：矿产公司的内部，从职位低一些的勘探队员、警备人员、设备维护人员、商店店员，到职位更高的矿区主管、商店店长、矿区经理、片区经理、总负责人，一级一级的上下级关系之间，存在非常严重的腐败和贿赂现象。

　　这些现象，甚至是完全公开化的，合法的，是可以摆在台面说的，且不会遭到任何指责和唾骂。

　　因为矿产公司的各级管理人员，不存在亲信提拔、能力提拔、资历提拔这些人事晋升规定，想要晋升的途径只有一个：贿赂。

　　假如有两个人在争夺一个职位，一个人出了100万信用点，另一个人出了80万，那么恭喜那位出了100万信用点的，这个职位归他了。

　　至于那个出了80万的，除非他是这位领导的亲生儿子，否则他能力就是再出众、资历再老、再受信任，也几乎没有得到那个职位的可能。

　　比对手多的信用点=晋升，是矿产公司内部，几乎适用于所有岗位的升职规则。

　　周鸣对这种腐败透顶，却没有导致公司彻底崩溃的晋升制度而感到吃惊，这一方面造成了公司内部人心散乱、凝聚力弱的同时，也给了他一个反客为主、掌控矿产公司可能。

　　当然，前提是要先进入公司这个系统。

　　于是，穿上公司制服、当上矿区主管的铁强，通过他出众的工作能力，以及在后面几个月，陆续给经理刘伟送上两张100万的信用点卡后，很快发现，矿区主管这份工作，没有想象的那么好干。

　　周鸣也发现了一些门道，公司内部各级贿赂成风，腐败的确是到了顶，但公司顶层制定的一些补充条令，也如同一条的鞭子，驱使着所有职员，不得不努力工作，否则小心丢了饭碗。

　　其中最重要的一份，就是生产指标奖惩条令。

　　这份条令的内容简单粗暴，就是给各个矿区下达任务指标，如果完成了指标，有奖励，如果没有完成，会受到严厉处罚。

　　拿第三矿区来说，公司定的指标是每年8万吨矿石，且矿石总价值不得低于2.3647亿信用点，金额精确到了万这个位数。

　　这个指标，差不多是第三矿区矿工们的采挖上限，只会有轻微的上下浮动。

　　这要求矿区主管铁强，必须严厉监督，且要求每个手下员工，都认真工作、不得懈怠，才有可能完成指标。

　　如果指标没有完成，或者说，有员工对公司矿石伸手，中饱私囊、成了内部的大硕鼠，没有关系，只要你把指标任务完成就好，不会有人找你麻烦。

　　但这个指标又不是恒定不变的，因为公司商店的消费系统，会根据各矿区矿工家庭对各类物资的消费情况，进行智能计算，再根据往年矿石开采数量、与矿石价值，进行公式关联，公司的任务系统，既能精准地算出各矿区的任务指标，哪里出了问题，也能很快察觉出来。

　　所以，想从公司内部伸手，当一只不被发现的硕鼠，几乎不太可能。

　　而要在兢兢业业工作的前提下，再拿出大量信用点，从公司高层手里，换取晋升机会，这对公司的各层管理员而言，都有不小的压力。

　　周鸣只能感叹：“建立矿产公司的那个家伙，特么真是个天才！”


第6章 规则破坏者

　　这天。

　　“老爷爷，我受够了！我能不能像刘金一样，把刘伟也干掉？这个贪婪的家伙，已经从我手里拿走五百万信用点了，我一个信用点都不想给他，我想干掉他！”

　　送完信用点卡，从刘伟办公室里走出来的铁强，捏着拳头，一脸煞气地问脑中的“老爷爷”道。

　　短短一年时间，每隔两三个月就要贿赂一次，一次100万，先后五次，几乎把家里一年卖水赚到的钱，全部投了进去。

　　可偏偏刘伟这个东西还不满足，理所应当般收下卡后，一旦看出铁强脸上露出半点不满，就会用警告的语气道：“小强啊，你这矿区主管，还是我提拔起来的呢，人要学会感恩……”

　　该死的矿区主管，一个月收入还不到一万，谁稀罕！

　　好几次，铁强想甩手不干，但都被脑中的周鸣劝了下来。

　　“别着急，铁强，再等一等，如果刘伟还继续找你要钱，可以想办法做掉他。”

　　之前的矿区主管刘金，就是周鸣出主意给干掉的，所以才有了铁强的上位，只是没想到，上级刘伟竟然如此贪得无厌，几乎是把铁强当成了肥羊一般，养了一阵子，就割一块肉，一点好处都不施舍不说，要钱的口气，简直跟明抢一般。

　　周鸣的脑子里，其实也在构思，到底要怎样神不知鬼不觉地，才能干掉矿区经理刘伟。

　　但，干掉刘伟的难度，是干掉刘金的十倍以上。

　　一方面是刘伟身边24小时寸步不离的那十个保镖，个个身手高强，且配备强力武器，难以对付。

　　另一方面，是刘伟手腕上，安装了一台“个人信息终端”，这种终端，可以24小时记录携带者的起居行程，带有音视频录制功能，还能发出无线电信号，与远程云平台进行联络，哪怕是落入万丈深渊，或者被岩石掩埋，只要内部的存储芯片没有损坏，取出来后，照样可以读出死者最后遗留的信息，找到真凶。

　　不过，如果真让周鸣开动脑筋，想出神不知鬼不觉干掉刘伟的办法，他还是能想出十几种的，问题是干掉刘伟后，怎么洗脱嫌疑？

　　还有那空出来的矿区经理的位置，怎么才能抢过来？

　　方方面面的因素加起来，要做到万全其美，实在是有些难度。

　　而且周鸣也想看看，刘伟最近运作的升职操作，有没有成功的把握，如果刘伟成功晋升了，腾出来的这个位置，他也有把握进行运作，让铁强坐上去。

　　三天后，一脸沮丧和灰败的刘伟回来了，把自己关在办公室里两天不出来，脾气暴躁，还开除了多个犯了点小错的手下，一时间人人小心谨慎、噤若寒蝉，生怕惹怒了经理。

　　“经理，您这是怎么了，闷闷不乐的，难道是您的升职计划，遇到了一点挫折？”

　　铁强提着两瓶烧酒和几盒小菜进了经理办公室，酒过三巡后，提出了自己的疑惑。

　　“2800万啊，那个混蛋竟然开出了2800万，我准备信用点，只有那个混蛋的零头！我输了，所有人都输给了那个混蛋！”

　　刘伟捶着桌子，恼恨不已地说着。

　　原来，在运作晋升片区经理的过程中，带上800万信用点，信心十足，本以为不会有什么悬念的刘伟，参加了D2片区经理的职位竞拍后，竞拍刚开始不久，坐在三百多个竞争对手中间的刘伟，很快震惊地发现，只用了五分钟不到，竞拍价就超过了一千万，他连按下加价器的机会都没有，那个职位，就落在C2片区第十矿区的那位石经理手中。

　　足足2800万信用点！

　　“经理，他怎么可能捞到这么多的信用点，是不是有什么漏洞，被他给钻到了，您知道是什么原因么？”给刘经理倒了一杯酒，铁强问。

　　“我派人打听过了，原来是那孙子走了狗屎运，在矿区地下发现了一条高品位的铼金属矿脉，储量也很丰富，没有上报给公司，自己带人偷偷开采，然后运到其他矿区出售，没想到这孙子竟然赚了这么多。”

　　铼金属物理化学特性优良，在地壳中的含量极低，极少单独形成固定的矿物，通常与其他金属矿物伴生，难以提炼，故而价值极高，一块铼元素含量达0.05%以上的矿石，都可认为是富矿，具有极高开采的价值。

　　那位石经理，找到的那个铼矿，品位竟达到了3%。

　　“如果是这样的话，公司为什么不没收这些非法收入呢，那人应该接受处罚，而不是晋升才对，为什么公司还允许他晋升？”铁强不解地问。

　　“因为这在公司允许采用的手段之内，只要不被发现，你就不会遭受制裁，事后那座铼矿会被公司收走，但他的目的已经达到了，公司得到了想要的铼金属，王先生也得到了他需要的信用点……这是多赢的，谁也无法指责。”

　　“难道，我们也要找到一座稀有的高价值矿，才有可能赚到同样多的信用点？”铁强问。

　　刘伟摇了摇头，叹气道：

　　“难啊，勘探队早就把三矿区能勘探的地方全部勘探了一遍，最有价值的就是那座百万吨储量的钛矿。还有，就是你铁家在浅层矿区找到的那个储水层……小子，你以为公司不知道水的价值么？你以为公司不想把那个水源给控制起来？公司没有这样做，是因为这样的地下水源实在太多了，公司不可能一个个全部控制起来……你们铁家钻了公司的空子，每年从公司手里盗走500万信用点的利益，你以为公司什么都不知道？”

　　铁强吃了一惊，小声问：“那为什么公司还允许铁家水公司，继续卖那些水？”

　　脑中传来一个声音：“笨，有人把铁家当成肥羊养了，等羊肥了，就会动手宰了。”

　　面前喝多了的刘伟，这时也用饱含深意的目光看着铁强，目光中，带有一丝戏谑和同情。

　　这目光，看的铁强想掀桌子揍他！

　　……

　　几天后，铁强再次来到了刘伟的办公室，递上了他写的一份计划书：

　　《第三矿区增产计划》

　　本来，刘伟对这毛头小子的计划书，并不怎么感兴趣，但耐不住这小子的再三恳求，就打开计划书，看了一小会，很快眼睛一亮，转而聚精会神地看了起来，嘴里还不时喊着“好办法！好办法！”、“妙，太妙了！”

　　这份计划书，最核心的内容，只有三条：

　　一、提高矿工的开采效率，改进挖矿方式，推广“多人合作采矿法”。

　　二、减少矿难发生频率，建立灾难预防与救援机制，或者人为诱发灾难，避免突然发生。

　　三、减少矿区生活成本，采用地下岩浆发电、建立温室大棚等方式，降低对公司能源物资的需求。

　　这三条，除了第一条，另外两条，跟上一世的造反路线差不多，但周鸣为什么敢让铁强拿出来呢，因为这保证了一个前提：实现第三矿区采矿量的增加。

　　如果这个前提无法保证，发现矿工采矿效率下降、物资消耗也大幅下降的公司，肯定会大力打压，无情取缔。

　　假如可以在实现矿石产量增加的同时，让矿区对公司水、电、粮等物资的需求也大幅下降，想必一定会打乱公司任务系统的指标计算公式，可能会在给出较低生产指标的情况下，却发现第三矿区实现了高产，最后要么默认这种情况发生，要么调整公式，堵住这个漏洞。

　　但这都是合理的，大多数人都不会反对……因为你实现了矿区的矿石增产，你就正确。

　　在公司高层眼里，只有矿石产量这个指标项，才是最重要的。

　　刘伟全盘采纳了这份计划书里的建议，在接下来的三年时间里，引进了冲钻机、氢焰切割机等效率更高的采矿设备，全面推广“三人一组采矿法”，使挖矿效率提升了10%，矿工体力消耗减少了15%；建立了地下灾难预防与救援中心，这个中心自成立以后，说来也怪，三年时间内，准确预防了189起地底灾难，减少了数百人的矿工伤亡，并采用微型爆破，提前诱发了73起地下塌陷，又在无形中，挽救了不少矿工的性命。

　　加之救援中心成立以后，救援队长铁强，在三年内，成功救出了23名被困地下的矿工，收获二十多个矿工家庭感激涕零的同时，整个第三矿区，因矿难死于地下的矿工人数，连续三年，竟都保持在了个位数。

　　这是令所有矿区，都感到震惊不已的成就，第三矿区，获得了公司颁发的“安全生产一等奖”的同时，在矿工群体中，这个矿区，也有了“第一安全区”之称。

　　另外就是采用岩浆发电、利用温室大棚种植粮食和蔬菜，解决了不少家庭妇女的就业问题，第三矿区，对公司商店的能源与物资依赖，也都分别下降不少，照此趋势下去，最多五年，以水、电、粮三项来说，水的依赖度会下降至0，电力的依赖度也下降至0，粮食蔬菜的依赖度，下降至30%……

　　公司高层看到这幕，并没有严令取缔，因为这三年时间，第三矿区的矿石产量，每年都增加了10%。

　　第五年，铁强升职了，利用这些年积攒的2000万信用点，成功贿赂了方志宏，坐上了第三矿区经理的位置。

　　至于老上司刘伟，他借口在中层矿区找到了一个稀有金属矿，把他引了过去，制造一场矿难把他干掉了，因为铁强自己也被矿难“埋”在了里面，侥幸逃生，所以洗脱了嫌疑，还吞下了刘伟这些年攒下的4000多万的信用点。

　　此后的二十多年，拥有更大施展平台的铁强，又花了近1亿的信用点，当上了一个片区经理，他还想更进一步，当上公司的总负责人，但这时的铁强发现，无论他怎么努力，不管他塞多少钱，总负责人的位置，都轮不到他坐，都与他无缘。

　　因为这个位置，一直是“上面”派人空降下来的，从开始的“王先生”、“龙先生”，到后面的“张先生”、“黎先生”、“元先生”，换了一茬又一茬，怎么也轮不到他去坐。

　　总负责人的位置，坐不上没关系，但以他这么多年的劳苦功高，得到一两个的金钱奖励，总没什么问题吧？

　　结果依旧令他失望，且通过一些秘密渠道，铁强得知：公司最高层，已把他定义为“规则破坏者”，并禁止发放金钱奖励时，铁强怒了，接连派人刺杀了三任总负责人，想找几个金钱出来，结果，金钱没找到不说，反而露出了马脚，无奈，近五十岁的铁强，又走上了叛乱的道路。

　　这次的叛乱，给公司造成的破坏是毁灭性的，铁强也成功建立了一个可完全自给自足的反抗基地，囤积了大量军火装备。

　　但这个基地也没能存在多久，三年后，就在一支武器领先一代以上的军队打击下失败了，带着家人和残余部下，退守到一个深层秘密基地的铁强，渡过了最后的几年，最终老死于病榻之上。


第7章 饥饿游戏

　　高层路线，也宣告失败了。

　　如果少破坏一些规则，再试几局，能不能行？

　　周鸣摇了摇头，不破坏规则，从最底层开始，当上矿区主管都是一个大问题，更别说坐上矿区经理、片区经理这些更高的职位了。

　　而且，进入矿产公司高层后，通过近二十年的持续观察，周鸣发现，能获得金钱奖励的，基本都是那些兢兢业业，能力不算太出众、中规中矩、没什么污点的“老实人”，那些精明的、喜欢钻空子捞偏门的，公司还会用，但绝不会奖励金钱。

　　周鸣对此曾十分不解，难道公司幕后的最高层，喜欢老实人，不喜欢灵活善变的聪明人？

　　但接触到一些更深层次的东西之后，周鸣发现，公司高层，其实并不是喜欢老实人，而是喜欢遵守规则的人。

　　尤其是严格遵守规则的人，公司最喜欢。

　　公司幕后的最高层，希望一套规则可以稳定地运行几十年、几百年，乃至更长，中间只需不断做出微调即可，且可以通过操控这套规则，进而控制他们想控制的一切，最怕的是出现不可控的因素，影响规则的运行。

　　所以，公司最高层，不希望矿工们，掌控储水岩层中的淡水；不希望矿工们知道，地下岩浆可以发电的秘密；更不希望矿工知道通过光合作用，粮食还能在地底下发芽成长……矿工们只需要知道，他们只能去地下挖矿，才能维持生存。

　　规则，是51区，大于一切的东西。

　　对于周鸣而言，走不破坏规则的高层路线，几乎比登天还难。

　　“难道……只能走最后那条路了么？”

　　但似乎，只有这最后一条路，才有一丝拿到金钱的可能。

　　即便这个可能，只有几十分之一。

　　杀人竞技。

　　参加上层贵人举办的杀人竞技。

　　这是最后一条可以选的路了，用最暴力的杀戮，实现自己的目的。

　　《死亡游戏》

　　《死亡飞车》

　　《饥饿游戏》

　　《迷宫勇者》

　　《荒岛生存》……

　　这些项目都可以选，收音机里，也经常能收听到这些杀人竞技的广播解说，甚至还能听到那令人头皮发麻的，又令人极其兴奋的惨叫声、大刀砍在骨头上的声音、咕噜咕噜流血的声音……

　　此外，在铁强的几段人生经历中，在第三矿区旁边的第四矿区，曾有一个年轻矿工，参加了《饥饿游戏》，成功幸存了下来，最后穿着西装革履、打着发亮的发胶，在一队士兵的护送下，回到了家乡，在无数父老乡亲面前，发表了他的“获胜感言”，以及对未来新生活的展望……一时间风光无限。

　　铁强跟他的哥哥铁山，也去听了这场“获胜感言”，铁强觉得这没什么好羡慕的，51个人，才活下来一个而已，哥哥铁山却兴奋不已，不久后，就报名参加了《死亡游戏》。

　　且不论是《死亡游戏》还是《饥饿游戏》，两种杀人竞技的比赛解说，周鸣都听了不少期，对比赛规则都比较了解，觉得还是《饥饿游戏》，比较适合铁强参加。

　　为什么这么说呢？

　　因为《死亡游戏》是短暂而激烈的，51名选手，每人手腕都佩戴一个终端，只要敌人出现在自己半径30米范围内，就会显示出附近敌人的踪迹，到时候用弓弩、标枪还是砍刀，只需将对手杀死即可，比赛地图较小，一般在一天内，就能决出最终胜出者。

　　《饥饿游戏》的地图范围则比较大，比赛时间为15天，但每位选手只发放够吃2天的食物，剩下的时间，要么从同类身上获取食物，要么在饥饿中渡过，15天后，第一位从“胜利门”中走出来选手，即为获胜者，剩下的选手不管死没死，胜利门关闭后，从赛场中活着出来的概率微乎其微。

　　所以周鸣推荐《饥饿游戏》，是因为比起简单血腥的《死亡游戏》，《饥饿游戏》要动的脑子更多，只要躲藏的好，不需要经过惨烈的厮杀，或许也能幸存下来……

　　唯一比较麻烦的是，他该怎么说服铁强，让性格有些贪生怕死的他，愿意报名参赛？

　　“无非是夸大收益、贬低风险而已，忽悠人谁不会？”

　　想了想，周鸣再开了一局游戏！

　　……

　　眨眼，已下矿6年的铁强，今年12岁了，他身材精瘦，目光沉静而幽长，平时也不多话，生活的重担，让他身上有了几分小大人的气质。

　　尤其是两年前的那场械斗，父亲铁蛮去世后，为了养家，只能更加努力干活的他，每次下矿，身上都散发出一股拼命三郎的气势。

　　“铁强，3BC94矿点，那面石壁里，有块30公斤重的黄金，价值3000信用点，你去把它挖出来……”

　　“谁？谁在说话？”脑中突然响起的这个声音，让铁强吃了一惊，他目光四处张望，寻找出发声的那个东西。

　　“不用找了，快去把那块黄金挖出来，去晚了就会被另一个人挖走了。”脑中的声音催促着。

　　“好吧……”

　　铁强将信将疑，找到那个矿点后，果然挖出了一块硕大的黄金，赚到了往常至少要十几天才能赚到的3000多信用点。

　　也是从这天开始，铁强对脑中的老爷爷言听计从，从不怀疑。

　　“铁强，你这样挖矿，挖一辈子都是没有用的，改变不了你的命运，唯一能改变你命运的，是报名参加杀人竞技，拿到金钱奖励……”

　　“不用担心你打不过别人，只要按照我教你的方法训练，最多五年，你就能以一对十，一对一可立于不败之地。”

　　“什么？训练太辛苦了，就这么挖一辈子矿也不错？行，你不相信我可以，22岁的时候，你就会死于一场矿难，我不会告诉你矿难发生的时间和地点，反正你这么活着也是受累……还有那些珍贵的矿石，我不会再告诉你具体埋藏地点了，你就这么挖一辈子矿吧！反正也只能挖几年了。”

　　“你说你错了，答应继续训练，不想再天天挖矿了，还想再多活几年？好！我再给你一次机会，如果这次机会你再不珍惜，我会从你脑中永远消失！”

　　18岁那年，报名《饥饿游戏》后，把身上的十万信用点全部留给了母亲，跟着几个工作人员，坐上了一列高速磁悬浮列车，望着窗外那一片模糊的景色，还有那灰白一片的天空，铁强喃喃地问：“老爷爷，我能活下来么？从五十多个人里面。”

　　“你不会死的，只要你按我的吩咐做。”脑中的声音道。

　　一阵激扬的音乐声响起，上期比赛概况介绍结束，播放完本期《饥饿游戏》51名选手的资料卡介绍，主持人用无比高亢的声音道：

　　“先生们、女士们！《饥饿游戏》第3832场死亡盛宴开场了！口袋里的金钱都准备好了么，看准你们期待的选手了么？提前下注吧，你可以拿到更高的倍率，不下注？没关系，你们会疯狂爱上这个游戏的，从第一朵死亡的鲜花，在你面前盛开开始……”

　　“铁强，别顾着跑，把后面追你的那个家伙干掉！他只是一个笨拙的大块头，绕到他的背后，用你灵活的身手做掉他！不要怕，拿刀轻轻划过他的脖子就行了……”

　　“好！干的漂亮！把他包里的食物全部放到自己包里，这些食物可以让你多活两天……”

　　“这种树的树叶可以吃，还有那种草的根部，拥有大量的糖分，多挖一点放身上，已经过去8天了，所有人的食物差不多都吃完了吧，应该有几个家伙开始吃人了，小心点避开他们，饿红了眼的疯子，身手再好也难以对付……”

　　“救这个女人干什么？这都什么时候了，你那幼稚到可笑的同情心，怎么在这个时候发作了？快把这个女人扔了，你已经为这个女人伤了一条手臂了，再带着她，你会被她害死！”

　　“铁强，最后劝你一遍，这个女人只是在装可怜利用你，不要被她给蒙蔽了！她来参加《饥饿游戏》，不是为了跟你打炮，是为了拿到金钱！你连这都看不出来？”

　　“噗~！”

　　胜利门前，刚要第一个入门的铁强，迈动脚步，在转身的瞬间，一阵剧痛中，看着一把从自己胸前透出的带血尖刀，阳光下，正闪烁着的刺眼寒光……他不由一阵后悔：老爷爷，我错了，如果再给我一次机会，我再也不会犯这种错误了……

　　“铁强，别管那个女人了！你上一世就死在了她的手中，她拿着一把刀，从背后刺穿了你的身体，她踩着你的尸体进了胜利门，拿走了属于你的金钱……这种结局，你还想再经历一次？”

　　“哈哈哈，你赢了！铁强，你是最后的胜利者，天堂大门已经向你敞开了，你马上可以去天堂区，过上全新的生活了！”

　　“是么？新的生活……”

　　紧紧握着手中这枚铜金色、半径大约一寸、绘有古朴花纹、材质异常坚硬的圆形“金钱”，铁强心里感慨万千。


第8章 天堂之门

　　铁强手里的“金钱”，周鸣也是第一次见到。

　　扁圆的钱身，两寸左右的直径，2.5毫米左右的厚度，金黄色的光泽，看起来很像金币……

　　但它绝对不是黄金，它耐酸耐碱耐高温，质地坚硬，3000多度氢焰的灼烧，都融化不了它边缘的一角，连变红发烫都不会。

　　这是一种前所未见的特殊材料。

　　也是这个星球价值最高的货币。

　　只要一枚这样的金钱，就可以彻底改变人的命运。

　　回到第三矿区后的第三天，挥手告别家人，穿上一身裁剪得体的西装、做了个帅气发型的铁强，在第三矿区的一片空旷场地上，在上万父老乡亲面前，发表了他的告别演讲：

　　“亲爱的亲人们，最好的朋友们，我要离开这个地方了，离开这个生活了18年的家乡。”

　　“我心里有很多的不舍，也难以忘记大家，甚至想在这里多停留一些时间，但……离别的时刻终于还是到来了。”

　　“我不是一个坚强的勇者，即便在《饥饿游戏》里，我杀死了五个素味平生的同类，用锋利的尖刀，刺进了他们的身体，看着他们倒在了我的脚下……我的内心曾备受煎熬、十分愧疚，每天晚上都在做恶梦，经常问自己：这么做，真的值得么？”

　　铁强低头沉思一会，忽然抬起头道：“是的，值得！得到金钱的那一刻起，我就知道，这一切都是值得的！每个人都会死，有的人死的会有意义，有的人死的默默无闻，我不想在地下矿区，继续过那种无意义的生活了，我喜欢那片蓝色的天空，喜欢大地上那些绿色的植物，我向往去天堂区，过天堂般的生活……”

　　“请大家都祝福我吧，祝福我在天堂区，过上全新的生活，祝愿我在那边找到一份轻松的工作，攒到一笔钱，娶一位漂亮的妻子，再生育五个子女……”

　　“再见了，我的亲人们，我永远爱你们！”

　　“小强！”人群中，铁强的母亲撕心裂肺地哭着，伸出手，拼命想抓住那个背影，但在女儿铁二妹的拉拽下，只能看着那个背影，离她越来越远，再也无法相见。

　　发表完告别演讲，在一队士兵的护送下，离开地下矿区，返回地表的铁强，坐上了一架垂直起降式的涡轮喷气运输机，一路向西，飞行了上万公里，越过了一片荒凉沙漠，越过了波光粼粼的蓝色海洋，并在大海的对面，看到了另一片绿色较多的陆地。

　　深入陆地数百公里，直到下方地面，矗立的一通体白色的大门，映入到铁强的眼帘时，已乘坐了10多个小时运输机的他，立时精神大震。

　　天堂之门，到了！

　　距那扇门不到两百米的一片空地，运输机平稳着地，尾部舱门缓缓打开，落在地面，机舱内的人，一一走了出来，站在了地面。

　　“幸运的小子，天堂之门就在那里，把身上的金钱投入进去，你就可以去天堂过上新生活了，祝你好运，小伙子！”

　　护送铁强的中年队长，在他的肩膀上拍了一下，一脸笑意，却在不经意间，眼底流露出一丝难以察觉的戏谑。

　　等那些士兵坐回了运输机，关闭舱门，升空离开，看运输机越飞越远的铁强，脑中响起了一个声音：“铁强，附近有危险，赶紧找个安全的地方藏起来！”

　　什么？

　　铁强吃了一惊，转头扫视四周一圈，疑惑地问：“这附近没什么东西啊，我不是应该进天堂之门么？”

　　说完，他朝不远的那扇门走近了两步。

　　“别过去！铁强，赶紧找个地方藏起来！”

　　“我——”

　　“小子，怎么不往前面走啊，老子的陷阱都挖好两天了，到现在都没开张……也是见鬼，最近新人来的怎么那么少？”

　　一个粗犷的声音传来，这时，附近的稀松树林，响起了一阵树叶抖动声，十几个体格壮硕、面相凶狠的男女，嘴角都带着残忍笑意，从四周靠拢而来。

　　这些男女，有人手中拿着粗木棒、石块等武器，也有少数几人手里，把玩着锋利的短匕首，还有人舌头在匕首的血槽上舔了舔……

　　“铁强，把口袋里的金钱掏出来，扔给他们，要求他们放你一马。”

　　周鸣数了数，一共是十八个人，十五男三女，体格全是肌肉疙瘩、面相尽是残忍暴虐之辈，铁强绝不是这么多人的对手。

　　“我……”

　　铁强极不情愿，但看这些人越来越近，无奈，只得把上衣口袋里的那枚金钱掏了出来，对一两米高的壮汉扔了过去，对他们道：“我知道你们想什么，我把金钱给你们！你们放我一马。”

　　“哟呵，挺懂事的嘛，小子，你比前面的那些家伙乖多了……”

　　接过空中的金钱，两米壮汉裂开大嘴一笑，语气又一转道：“不过，我们还是决定干掉你！”

　　“小弟弟，姐姐都两天没吃肉了，你看起来这么年轻，身上的肉一定很好吃~”

　　一红衣女子舔了舔薄薄的嘴唇，眼里闪烁妖红的光，距离铁强已经很近的她，手里匕首，猛地朝他刺了过来！

　　“你们这些混蛋，都给我去死吧！”

　　躲过匕首的铁强大怒，一脚把红衣女子踹出了三米远，随后与这群人展开了激烈搏斗，数分钟后，在如雨的棍棒和石块攻击下，寡不敌众的他，不甘倒在了血泊之中。

　　那名红衣女子，用匕首划开他的颈部动脉后，竟一脸享受地，趴在上面喝起了他的血，咕噜咕噜声中，嘴里还发出了“爽噢”的呻吟……

　　在天堂之门的门口，铁强没能去成天堂区，反倒是去了另一个天堂。

　　……

　　“这特么到底是怎么回事？都已经走到最后一步了，竟然还有陷阱，系统，你特么是不是在耍我？都试了六七局了，怎么还是拿了个零蛋？”

　　这个副本，特么难的真有些变态！

　　系统还是那句话：“请宿主多做尝试，找出应对方法。”

　　尝试你个头！

　　怼了系统几句，周鸣还是冷静了下来，开始思考：为什么在天堂之门的门口，还存在埋伏和陷阱，那些人堵在门口的目的是什么？

　　金钱，毫无疑问是金钱。

　　可是能够到达这扇门前的，基本都是各类杀人竞技的获胜者，要么是一些高层管理人员，其他人都不可能做到，穿过重重“天幕”的阻拦，来到天堂之门前。

　　是的，天幕系统，周鸣把那套把52个区分隔开来，且使用任何手段都无法破坏的高科技装置，称之为“天幕系统”。

　　天幕的存在十分隐蔽，平时是完全透明于空气中的、类似一个蜂巢形状的薄膜组合体，质量非常轻，厚度可能很薄，其不仅可以显示出一些逼真的景物投影，还可以做到完全隐形。

　　且天幕系统，还具有自卫反击功能，当其察觉到有生物体欲抵近进行破坏渗透时，会发射出超强电流攻击，那高达亿万伏特的粗壮闪电，打在任何生物体身上，都绝无幸存可能。

　　周鸣玩的两局造反模式，曾叫铁强派人用加农炮轰击天幕，结果炮弹全被闪电摧毁，还在天幕系统的反击下，上千人的重装部队，在电网覆盖中，全军覆没。

　　而天堂之门前，那些同样乘坐运输机抵达，穿过重重天幕，能进天堂区却选择不进的袭击者，只能用两个解释，去解释他们埋伏铁强的原因：

　　一、他们身上的金钱，之前被人抢走了。

　　二、他们身上的金钱不够，或者说还嫌不够，故而卡住了这个唯一通向天堂区的入口，想多抢点金钱再进去。

　　第一种解释被周鸣给排除了，18个人，组成一个团伙，谁能抢走他们的金钱？只能是他们抢别人。

　　若是第二个解释，那就有些难办了，要真是金钱不够，那说明，起码要携带两个、三个以上的金钱，才能打开天堂之门，进入天堂区，铁强手里却最多只有一个，他至少要再抢一到两个金钱在手才行。

　　且不论是那种可能，只有靠近天堂之门，把金钱投进去后，才知道真相到底是什么。

　　于是，为了知道这个真相，接下来的一周时间，注入模式下，周鸣又接连尝试了五局。

　　但不知道是不是运气变得糟糕的缘故，这五局，铁强有一局死于突发的矿难，三局死于《饥饿游戏》的惊慌与发挥失常，只有最后一局，以重伤的代价，勉强拿到了金钱，拖着还没有伤愈身体的铁强，带上了两把匕首，再次来到了天堂之门前。

　　“铁强，一直往前走，走快一点！前方五十米有一个陷阱，从旁边绕过去，往前跑！对，再跑快点！已经到天堂之门了，快把金钱放进钥匙孔，好了……怎么门没动静？”

　　大概等了五秒，一个机械提示音从控制面板中传出：

　　“进入52区需要两枚金钱，请再投入一枚，十秒内未投入，先前金钱将吐出。”

　　我靠！

　　铁强脑中的周鸣爆了一句粗口，一脸懵逼的铁强，这时也感受到一股从后背传来的剧痛，却是18位袭击者中的一位，用匕首，深深扎入了他的身体。


第9章 妄想症，超能力？

　　原本只要一枚金钱，就能得到的东西，历经千辛万苦，拿到的这枚金钱后，结果在梦想实现的最后一刻，却被告知需要两枚。

　　这好比参加奥运会的运动员，好不容易拿到冠军时，却被告知这是小组赛的冠军，还有一场艰难的决战在等着他……

　　任是谁，这一刻都能深深体会到，这个世界对自己无穷恶意了。

　　想要进入天堂，必须熬过那一场又一场的地狱，普通人想要成功的概率，无限趋于零。

　　再高的幸运度加成，也熬不过如此残酷的筛选。

　　“看来，必须要亲自上场，才能进入那神秘的52区，那个所谓的天堂区了。”

　　是的，所有探雷尝试基本结束了，周鸣打算亲自登场了，替代土著角色铁强，踏平面前的一切对手，杀进52区，看看所谓的天堂，到底是什么？

　　可能有人觉得没太大必要，再多尝试几次，让铁强想办法干掉那群袭击者，才18个人而已，杀光了不就行了，多动一点脑筋，总是会有一把成功的。

　　话是这么说没错，但这需要尝试多少把才会成功？只是赢得《饥饿游戏》就概率有些低了，再击败那18个不同杀人竞技的获胜者，可不是杀死18个普通人那么容易。

　　当然，也可以错开时间，不参加那个时间点的《饥饿游戏》，或者想办法获得两枚以上的金钱（譬如说参加《死亡游戏》，这个比赛可以连续参加多场）……还有不小的操作空间，周鸣可以进行操作。

　　不过……周鸣不想再浪费时间了，《金钱帝国》这个副本，探雷尝试已经接近一个月了，铁强那家伙种种不争气的表现，已经让他调教到厌烦了，土著角色就是这样，很多事情不交点学费就不甘心，很多提醒了千百遍的注意事项，总是在不经意间重犯，生活一旦安逸下来了，很快就会丧失训练的热情，三天打鱼、两天晒网，从来没有一点积极改变自己命运的动力。

　　寄希望于土著碰运气一百次，还不如亲自上场一次。

　　而且，很久没有亲自进入过副本体验的周鸣，这次也有些跃跃欲试，想在这个难度系数前所未有的副本中，证明自己的实力。

　　不过，现实中的一些事情，他还没有处理完毕，一些后顾之忧，还没有完全解决。

　　譬如说搬新家的事，位于绿城花园小区的那套江景房，周鸣加钱让装修工人日夜加班装修，前几天装修完成后，因为室内甲醛含量超标，想要住进去，还得再等一个月时间。

　　其次就是植物人专用床，周鸣也在网上订购了一张，过两天就到，可折叠样式，带有一个自动喂食袋，还有排尿袋、排便袋等等都有，虽然这些东西，安装在自己的下体，会感觉有些羞耻，但总比连续几天不吃不喝，大小便全拉在裤裆好（这种情况，第三次玩《张二狗》的时候周鸣遇到过，当时恶心的要吐，后期每次进入游戏，都会穿好几层的尿不湿）。

　　不过，植物人专用床，并不是最佳的解决方案。

　　假如有人在一旁悉心看护，才是最好的解决之道。

　　苏玉香。

　　周鸣想找她帮忙。

　　……

　　接下来的几天，周鸣都没有去杭科大自习，而是乘着火热的盛夏，带她去祖国最南边的三沙岛玩了几天，当然苏父苏母也带了过去，还有宋菲菲，一行数人，都玩的十分开心。

　　不过，细心的苏玉香发现，这几天身边的男人并不怎么开心，反而愁眉不展，有空的时候，也不找她聊些开心的话题，反而常常问一些深奥的哲学问题，譬如“一个帝国如何建立在金钱之上”、“五百年的乌托邦社会，有什么办法打破阶级结构”等等，搞得她也无心玩耍，也开始钻研起了这些问题。

　　这天傍晚，相对坐在沙滩上，两双埋在沙子里的脚丫，玩着拱来拱去的游戏，直到男人的脚丫占据了上风，脚趾刮的女人咯咯求饶时，放开女人，周鸣望着西边的晚霞，沉默了一会，开口说出了酝酿已久的话：

　　“我预感到我下次会在什么时候昏迷了，大概……会在三天之后。”

　　“啊？”

　　女人吃了一惊，撩了撩香肩边垂下的秀发，原本笑靥如花的玉脸，开始弥漫担忧问：“这段时间你不是好好的么，怎么突然说你会昏迷？你说的是真的么？”

　　周鸣淡淡看了她一眼：“每次昏迷前我都有这种预感，现在这种预感又来了，越来越强烈，我想，那个时刻应该要到了。”

　　女人一把抓住了他的手，关心道：“要不，我带你去医院做个全面检查吧，尤其是你的大脑，这个隐患不能再留下去了，中国的医院不行，就带你去美国，那里的医学更发达，一定能发现你大脑里问题的。”

　　“玉香，我跟你解释很多遍了，我这真不是病，是一种特殊的超能力，每次昏迷之后，我都发现我比以前更聪明，掌握的东西更多，因为我的大脑，去了另一个世界……这种奇妙的体验你或许难以身临其境，但我的脑子里，这些天播放的全是那个世界的画面，包括每天晚上睡觉后做的梦都是……”

　　“金钱帝国？”女人忽然睁大眼睛问。

　　“是的。”

　　周鸣点了点头道：“这就是我想对你说的秘密，我从来没对任何一个人说过，我不知道你相不相信……那个世界，正在向我发出召唤，召唤我去那一趟。”

　　女人用力拉了一把他的手，一脸担心道：“周鸣，你必须要去看医生了！你这个症状，可能是得了妄想症了，你这个情况，已经有点严重了。”

　　“你不信？”

　　周鸣看着她的眼睛问，看到更多的却是惊慌和担忧，手也死死拽住自己，或许下一秒，就要把自己拖进医院了。

　　“好吧，你先放松，我把我的笔记本电脑拿过来，给你看看我写的网络小说，最近这本小说均订已经破五千了，盟主也产生了10个，这本小说，或许能替我解释你心中的一些疑惑。”

　　“你写的小说？我怎么见你写过小说？”

　　苏玉香一脸不解问，却见男人已经朝酒店走了过去，她也只得爬了起来，跟着走了过去。

　　酒店房间内，周鸣打开了他的笔记本电脑，双击打开放在桌面上的一个足有50M大小的Word文件，里面存放着足足有近200万字的文字内容，小说《我在异界当大帝》的全部完本章节，都在这个文档里。

　　这么多的文字，是周鸣在掌握了快速打字的方法后，全神贯注状态下，以每小时近2万字的手速，一周内把这本小说给写完了，然后放到奇点中文网的后台存稿箱里，以一天五章的速度自动进行发布，之后是电脑都很少碰过了，并不知道这本小说，在网络上，已经引起了不少的读者好评和推荐。

　　这部小说，阅读速度较快的苏玉香，熬了两个通宵才看完，觉得这本小说确实有种写得很真实的感觉，人物生动，剧情精彩，很多细节完全经得起推敲，越看到后面，给人的代入感越强。

　　“玉香，这个世界，我称之为《领主的纷争》……之前在图书馆，我还跟你讨论过这个世界，你应该还有一点印象吧？”

　　女人点了点头，若有所思地朝他走了过来，脸上带着一种古怪的表情，坐在了他的旁边。

　　“玉香，我是不会骗你的，我的大脑，真的有一种超能力，这本小说里的故事，其实都是真实发生……啊！”

　　还没说完，腰间传来的一股剧痛，让他发出“嗷嗷”惨叫，猛地从沙发上弹了起来，挣脱那只“魔爪”，吃惊地看着女人道：“玉香，你突然掐我干什么？我没做错什么吧？”

　　“我说你这家伙，口口声声说自己是个处男！接吻却那么厉害，我之前一直怀疑你是不是在骗我，现在才知道，你在这本小说里，竟然有了那么多女人？你这个花心大萝卜，给老娘带了那么多顶帽子，别跑！老娘要好好收拾你！”

　　俏脸如冰的苏玉香，张牙舞爪地朝男人扑了过来，那咬牙切齿的样子，仿佛是想要了他的命。

　　“别别别！”周鸣狼狈闪躲，边跑边解释道：“玉香，你听我解释，那些女人只是虚构的女人，现实中根本不存在，她们只是思想世界中的女人啊，跟花心扯不上半点关系啊！”

　　“我不管！你刚刚都说这是真实发生的故事，现在又想赖账否认？哼！你跑出那个门试试，老娘就跟你分手！”女人一手叉腰，一手指着出租房门，胸口剧烈起伏道。

　　此时的周鸣，特别想扇自己两个大嘴瓜子，拿什么解释不好，偏拿这本小说出来解释，这下挖坑自己把自己埋了吧？现在，不让女人把心里那口气发泄出来，这关，恐怕是过不了了。

　　无奈的他，只得闭上眼睛，如临刑就义的勇士，走到女人的面前，直面着她的无穷怒火。

　　之后，这个房间，传出了一阵长达半个小时的啊哦惨叫……


第10章 这个世界，我来了

　　苏玉香很生气，后果很严重，不过也只是施加家暴了一小会，看到男人身上那几块肉又青又紫，那口气也就基本消了下去。

　　但对于周鸣说他大脑有“超能力”的说法，十分还是只信了三分。

　　至于另外七分，她还是坚信，周鸣可能患有幻想症，且已幻想到接近真实的程度，并从这些幻想里面，确实是“自学”到了一些在现实中，需要多次实践才能学到的东西，譬如说他的接吻……

　　这种特殊的精神症状，有没有必要去医治，苏玉香有些拿不定注意，因为这种症状有好处与坏处，好处是周鸣确实越来越聪明，掌握了很多普通人至少需要十几年才能熟练掌握的技能，如绘画、书法、写诗作赋、弹吉他、以及一些古代医术等等，这些苏玉香都是亲眼见识过的，平时从来没见周鸣怎么练习过，他就领悟精通了。

　　坏处就是昏迷，不知道会昏迷多长时间，三天、五天，还是十天半个月？

　　或者说，可能永远醒不过来。

　　苏玉香对这方面特别担心，毕竟昏迷过程中得到的好处再多，人要是醒不过来，那有什么用？

　　对此，为了让女人更加放心，周鸣再透露出了一个秘密：他在梦境世界中渡过二十年，其实大概等于现实过去了一天，所以他的昏迷状态，一般只会持续3-5天，如果他想提前退出来，可以在梦境中自杀，只要梦境中的自己死了，现实中的他，就能醒过来了。

　　“还有这个设定？”

　　苏玉香将信将疑，问：“如果我想把现实里的你弄醒，你能感知的到么？你能不能在短时间内醒过来？”

　　她担心，现实中如果出了一些紧急的事情，像地震、火灾什么的，必须要把他弄醒的时候，他能不能醒？

　　周鸣想了想道：“如果不是特别紧要的事情的话，最好还是不要把我弄醒，你可能没有死过，死亡的过程真的是很痛苦的。”他吐了吐舌头，作出一个掐死自己的手势。

　　女人捶了他两下，白了他一眼，想了想道：“那你就去那个梦境世界吧，最好是早点出来，还有，我警告你，不许找别的女人，你得给我光棍一辈子！”

　　“不是吧……打一辈子光棍，那可是梦境世界啊，谁不得娶妻生子，过完正常的一生啊，难道要我当和尚？你这也太……痛痛痛，行行行，不找了，听你的，听你的。”

　　周鸣心里一阵嘀咕：初恋期的女人果然爱吃醋，不说肉体了，精神上的出轨，都无法容忍。

　　不过，进了游戏，该找的女人还是要找一个，不然一个人孤独终老，那实在是太难受了，他也早习惯了年老之后，儿孙满堂、含饴弄孙的晚年生活，一个人，打一辈子光棍，谁受得了？

　　这个事他当然不会跟苏玉香说，不然以她火爆的脾气……

　　……

　　第二天，8月1号。

　　出租房内，一张已组装完毕的植物人专用床，摆在了阁楼上方。

　　原先阁楼里的那张床，被抬到了客厅中间，铺上两层从苏玉香家里带来的被子，这张床，成了她这几天会睡的地方。

　　还有带有插管的营养液挂袋，可能一天要换两到三次的屎尿袋，一些医疗用品等等……基本都已准备妥当。

　　“玉香，前24小时不用喂我任何东西，后面几天，按照普通人需要摄入的能量，进行营养补充就行了，如果发现我体重有不正常的下降，就多喂几袋营养液，阻止体重下降的趋势……还有，就是那个……咳咳！”

　　周鸣尴尬咳嗽了两声，腆着脸道：“那个排泄问题，如果你觉得不好意思的话，可以找人帮忙，或者请一个护士过来，毕竟，这方面你不太擅长。”

　　“放心吧，这点小问题我还是处理的了，你那二两肉，我又不是没摸到过……”说着，女人声音小了下去，脸微微红了起来。

　　“什么二两肉，起码有半斤好吧……”

　　这话又引来女人一个白眼。他最后一脸认真道：“玉香，你是这世上对我最好的女人，你对我的帮助，我能给予的，只有与你永远相伴、永远爱你。”

　　“行了，别说了，快去你的梦境世界吧，但愿你在梦里，和别的女人在一起的时候，还能记起这句话……”

　　“玉香，你就这么不相信我么，你要怎么才相信我对你的真心？”刚躺下一半的周鸣，重新坐了起来，看着女人道。

　　一根手指印在了他的嘴边，女人摇了摇头道：“不用再说了，我知道你的心，早就迷失在了你的梦境里面……你对我的感情，只是一种交换式的回报……所以，我为你做的这些，不是对你不信任，只是想从你身上，找回那颗属于我的真心……去吧，不管你会经历什么，记得早点回来，有个人，会在外面一直等你。”

　　“玉香……”

　　周鸣嘴巴张了张，却发现已哑口无言。

　　他心道：以后，不管自己取得什么样的成就，这个女人，都不能辜负……

　　……

　　平躺好了以后，打开脑中的游戏面板，闭上眼睛，替代模式下，进入副本《金钱帝国》：

　　这是一个崇拜金钱的世界，这里的金钱，可购买到人们所要的一切，这个世界，人人为追逐金钱而生，人们贪婪而狡诈、虚伪而现实、冷漠自私却讲究实用，人们本性中的邪恶，战胜了无私与真善美……在这个金钱构成的世界里，你将如何不择手段地，打造属于你的金钱帝国？

　　“滴~”

　　“玩家开始进入游戏……”

　　“哇~哇~哇~”

　　一个灯光昏黄、杂物凌乱的地下矿洞内，传来一阵清脆的婴儿啼哭。

　　“是个男孩，一个健康的男孩！”接生婆道。

　　“太好了！我铁蛮，有三个可以下矿帮忙干活的孩子了，他一定会和我一样强壮，挖出跟我一样多的矿！”

　　“亲爱的，这是你的儿子，刚出生的儿子，你就不能不惦记你那些矿么？”床上脸色有些苍白的女人不满道。

　　“噢，那孩子给我抱抱吧，我看看他有几个地方长得像我，嗯，鼻子非常像，眉毛也很像，嘴巴倒是非常像他妈妈……”

　　“爸爸，爸爸，把弟弟给我也抱一会吧，我也想抱抱弟弟。”五岁的铁二妹走了过来，拉了拉爸爸的裤腿。

　　被一张破布毯包裹，躺在父亲精壮的臂弯中，婴儿状态的周鸣，睁开明亮的双眼，看着这早已熟悉了十几遍，但却是第一次亲身体验的场景：那扑面而来的矿洞生活气息，无比真实鲜活的人物画面，不再如同脸谱NPC的家人路人……这一切的一切，伴随一口又一口吸入娇嫩肺部的带有矿尘微粒的浑浊空气，都让他忍不住在心里，发出一个感叹声音：

　　“这个世界，我来了！”


第11章 挖矿小王子

　　眨眼，已经满6岁的周鸣，差不多该跟着两个哥哥下矿了，虽然他这小胳膊小腿，没什么力气，但在中层矿区，完成一些简单的搬矿、选矿工作，还是没有问题的。

　　而且一个时间周期，大概可以赚10个信用点。

　　周鸣这些天也开始听到，父母经常讨论，要不要安排他下矿的话题。

　　父亲铁蛮希望他早点下矿，反正他一天到晚闲着也是闲着，提前熟悉一下挖矿过程，辛苦是辛苦了一点，但谁家孩子不是那样过来的。

　　“再等两年吧，小强现在还小，吃不了那个苦，他又那么懂事听话，你怎么这么狠心啊？”

　　母亲红燕最疼爱这个小儿子，这个儿子，从小不哭不闹，还经常帮她干一些家务活，脑袋还特别聪明，竟想到把那些报废的凿岩机收集起来，然后拆出一些完好的零件，误打误撞，好几次修好了丈夫出故障的凿岩机，挽回损失上千信用点，这样有天赋的儿子，丈夫竟要他下矿……

　　父亲铁蛮的话被噎了回去，但每次下矿回来，拖着疲惫的身躯回家，每次看到小儿子无所事事、捣鼓一些乱七八糟东西的时候，他就心里有火，晚饭桌上，又会提让铁强下矿的事，然后就跟母亲红燕吵一架。

　　看这么下去也不是办法，这天周鸣就把父亲铁蛮拉到一个地方，说出了他心里的想法：

　　“爸爸，我最近正在研究怎么修理凿岩机和防护服，已经有一些成果了，所以还不打算下矿……”

　　父亲虎目睁大，瞪着自己，在外人面前经常发作的暴躁脾气要爆发时，周鸣接下来的一番话，却让他满脸怀疑，不敢置信：

　　“爸爸，我知道有几个地方，藏着一些别人还没发现的珍贵矿石，我把这几个地方告诉你，如果你挖到了，不仅不能再叫我去挖矿，赚到的信用点要分我一半。”

　　知道父亲不信，周鸣就跟他打了个赌，第二天也换上了一套防护服，在中层矿区的3BC94矿点，叫他把那块30公斤重的黄金挖了出来，赚了3000多信用点。

　　只挖到一块珍贵矿石，并不足以让父亲完全信服，接下来的几天，他又带着父亲，去地底先后挖出了一块铂矿、一块60公斤的钨矿以及一块体积硕大的蓝宝石……一共卖了1万多的信用点。

　　这下，父亲铁蛮终于相信：他这个小儿子身上，有种神秘的预知珍贵矿石在那的能力了，于是就答应了他的要求，等他三年后，满9岁了，再带他下矿。

　　至于那总计13000多点的信用点，按道理是要分一半给儿子铁强的，但他一个点没给不说，甚至连“帮忙保管几天”的借口都懒得说，年纪这么小，身上放这么多钱干什么？

　　周鸣无奈摇了摇头，好在他已基本掌握了修理凿岩机、防护服等工具的技巧，等他的“铁家修理店”开张后，他也能赚到信用点了。

　　不错，他找到了除贩卖淡水、岩浆发电、温室大棚之外，唯一在公司容忍范围之内的致富方法了——修理工具。

　　矿工们用的挖矿工具，科技含量都很高，譬如说凿岩机，可把比钻石还硬的岩层钻透；防护服的科技含量，比周鸣那个世界的航天服还高。而以矿工们的文化水平，拆开机器后，看到那复杂的线路都会一脸懵逼，更别说维修了。

　　有时一个很小的故障，都要拿到公司修理店修理。

　　至于修理费用，一般是100信用点起步，多的甚至要数千信用点。

　　这个商机周鸣其实很早就发现了，奈何土著铁强是个学渣，也没有学习的毅力，周鸣则通过那台掌上学习机，学了一些这个世界的机械原理，那至少领先地球五十年的工业科技，令他大开眼界。

　　所以他走上了机械修理师这条路，用脑力劳动，解决自己的生计。

　　信用点也不难挣，假如某个矿工的工具坏了，最多需要50信用点解决的故障，公司要收300点，他只收150点就够了……如果这位矿工不是傻子，他应该知道去哪修理比较好。

　　两个月后，“铁家修理店”开张了，7岁不到的周鸣，当着不少看热闹矿工的面，说他们的采矿工具如果出了故障，可以找他来修，且比公司修理店的价格更优惠时，大人们都只是笑了笑，没有放在心上，铁家修理店开业初期，门可罗雀，生意惨淡。

　　直到一周后，邻居牛大叔的凿岩机因为过热而烧坏了，拿到公司修理店，被告知损坏严重，要1000信用点才能修好时，手上没这么多钱的牛大叔，抱着碰运气的想法，来到了铁家修理店，结果被周鸣捣鼓了几下，换了个电机后，花了300信用点就修好了，牛大叔高兴的蹦了起来。

　　很快，一传十，十传百，矿区的矿工们都知道了这件事，铁家修理店的生意，迅速红火了起来，半年时间不到，不仅是第三矿区的矿工，工具出了故障后，首先想到的是跑来铁家修理店维修，附近的第四矿区、第五矿区的矿工们，也都扛着机器来铁家修理店修。

　　生意最好的一个月，周鸣赚到了近10万的信用点。

　　他由此成为了家里地位最高的一个人，连父亲铁蛮，对他说话都不会那么大声。

　　不过，机械修理师，只是周鸣的一个职业过渡，9岁那年，他还是穿上防护服，跟哥哥铁山一起下矿了，舒服的修理工作交给徒弟去干，他反而去地底锻炼肌肉了。

　　出现这个情况，主要是两方面的原因，一个，为了打压铁家修理店，公司提高了零配件的售价，还降低了官方修理费用，导致铁家修理店客源和利润大幅下降；另一个，周鸣下矿，确实是要在9岁这个身体已发育的差不多的年龄节点，在挖矿的重体力劳动中，有意识地锻炼自己的体魄。

　　不单单是打熬自己的肌肉，此前几个副本的体验中，周鸣那身无人匹敌的厮杀意识和搏斗技巧，因为只剩下少量残存记忆，他也不得不通过反复训练的方式，把那些厮杀技巧给捡回来，不说以一对百，以一对十的武力，至少是要练回来的。

　　于是，10岁那年，第三矿区与第四矿区的争矿械斗，周鸣也穿上一套自制的罐头防护服，悄悄跟着上场了，躲在大人后面，在一片混乱的械斗场中，抽冷子放倒两个大人后，被七八个第四矿区的大人追杀，他只得脱下笨重的防护服，钻进了弯弯曲曲的矿道中，靠着不断埋伏和偷袭，这些大人，有六个，被他永远留在了矿道中，自己，则毫发无伤。

　　周鸣一战成名，并在以后与金家兄弟、狼家兄弟的冲突中，多次以一敌三、以一敌五，击败对方，让铁家兄弟的威名，在第三矿区，闻者敬畏，见者不敢招惹。

　　但……

　　如果没人敢招惹自己的话，周鸣那磨砺自身武技、练回无敌身手的计划，可就彻底泡汤了。

　　于是，他拿出这些年积攒的100多万的信用点，招募了一批矿区的年轻人，建立了一个人数规模为100人左右的“铁兄弟会”，他当帮主老大，这些小弟们，平时除了陪他练功喂招，周鸣买来的一批新式挖矿装备，配发给这些小弟后，还传授给了他们“三人一组合作采矿法”，挖矿效率有了很大提高，加之人多势众，三矿区最好的几条矿脉自然被这个帮派霸占。

　　后来，铁兄弟会还把三矿区头顶的那个储水岩层给开发了，天天喝免费的水、泡免费的澡，三矿区经理刘伟曾想派人收回这个水源，结果口风刚一透露，第二天矿产公司分部的门口，就堵上了300多个“密封铁罐头”，每人手里都是一把近两米长的大砍刀……看到这个架势，刘伟脑袋一缩，不敢再找铁兄弟会的麻烦。

　　16岁的时候，第三矿区这块地盘上，说话分量最大的，就是他周鸣了（公司算个鸟），且随着铁兄弟会规模的扩编壮大，并在周边的七八矿区，也建有分会组织，站稳脚跟后，一直都是处于混乱自治状态的各个矿区，隐隐地，出现了一股可以和公司影响力分庭抗礼的势力了。

　　照这么发展下去，周鸣应该是要走上从底层造反的道路了，不过，他却约束手下，尽量避免和公司产生冲突，小打小闹允许，刺激公司神经的大动作，基本都是禁止，甚至还开除了十几个不守规矩的帮会成员。

　　“打垮公司容易，打垮公司背后的势力难，凭这些帮派成员的文化素质、只知道意气用事的肌肉思维，在一扫一大片的高科技武器面前，再来几百万都是没用，还是得走杀人竞技那条路啊……”

　　于是，18岁那年，身为拥有近3000人帮众的铁兄弟会帮主、铁家连锁修理店店长，在多个矿区的少妇少女口中，拥有“挖矿小王子”称号的铁强，做出一个令所有人吃惊不已的决定：

　　报名杀人竞技，参加《饥饿游戏》！


第12章 竞技大魔王

　　收拾好行囊，告别这天。

　　母亲红燕死死拉着自己的手，泪水飞溅道：“不要走，妈妈不许你走！你这个混蛋小子，你是妈妈生的，你的命是妈妈给的，没有妈妈的允许，你哪都不能去！”

　　“妈妈，我不想永远活在矿区，我要去地面拥抱更宽广的天空，外面更精彩的世界，等着我铁强去征服，您别拦着我行么？”周鸣扭过头道。

　　“可是……参加那种比赛，你会死的！”

　　“我不会，我现在一个人，可以打倒五十个人，难道您没有见到过么？您担心你的儿子打不过别人么？”

　　“可……可你是我的儿子，妈妈不要你离开我！”母亲的话语里，已经带有一丝哀求。

　　周鸣心一软，抱了抱母亲道：“妈妈，等我在外面出人头地了，我会回来的，会带很多金钱回来，会让你和爸爸哥哥他们，也去天堂区生活，我已经改变了这个家很多不是么？相信我，我还会给这个家带来更大的改变。”

　　周鸣又安慰了好一会，等母亲情绪稳定后，叫姐姐把她扶回了矿洞，然后心肠一硬，撒开脚丫就跑，等到后面“小强”的哭喊声再也听不到后，这才放慢了脚步，跟着《饥饿游戏》的工作人员，离开了地下矿区。

　　他是带着一身轻松离开的，除了母亲红燕，其他人基本都安排好了，哥哥铁头当了“铁兄弟会”的帮主，三哥铁山继承了一个月可产生50万信用点收益的15家铁家修理店（修理工都是周鸣手把手培养出来的），父亲铁蛮也不下矿了，平时管管那个水公司就行，还有1000多万的信用点存款，全部放在母亲红燕手里……一切后顾之忧都解决了。

　　连公司的一些高层人员，得知他报名参加了《饥饿游戏》后，也都暗地里弹冠相庆、笑容满面了。

　　“希望，将来还能回到这片土地吧。”

　　坐在高速飞驰的磁悬浮列车上，看着窗户外的荒凉土地，周鸣喃喃自语。

　　……

　　两天后。

　　一个被天幕系统包围，内部面积大约5平方公里的封闭区域内。

　　胜利之门前，51名参赛选手呈环圈状等距站立，每人脚下不远，都有一个圆形石墩，石墩上放着一个卡其色的背包，背包鼓鼓囊囊的，里面装有一些食物。

　　除了背包，众选手中央的草地上，两米不到的半径内，散落分布了一地的砍刀、弯刀、手斧、复合弓、标枪等武器……可以预见，等会比赛开始后，先拿食物的，可能没机会拿武器；先拿武器的，可能抢不到食物。

　　比赛一开始，所有选手，都会面临一个策略上的艰难选择。

　　众多选手中间，周鸣环视一周，目光在这些对手脸上一一扫过，嘴角划出一个邪魅弧度。

　　这些人都是老朋友了，每个人的特点，他都记得清清楚楚。

　　正对面那个飞机头，看起来拽拽的样子，但比赛开始后，他存活时间不超过十秒。

　　左斜对面不远的那个刀疤脸，身材精瘦，却是一个狠角色，智商高、会算计，好几次几乎笑到了最后。

　　右斜对面的那个光头，膀大腰圆、臂力极强、大胃王，也是一个吃人狂魔，比赛进行到第三天，他就开始吃人了，最喜欢把心挖出来吃，铁强就被他吃过一次。

　　还有左手边的大块头，这家伙仗着自己块头大，多次盯上了身边块头比他小的铁强，每次开始后不久都追着铁强不放，但反应笨拙的他，总是被铁强拿下第一个人头。

　　还有右手边的金发大胸妹，不时用楚楚可人的电眼电击自己，如果心软就死定了，铁强第一把就在这个女人身上交了学费，为了打那一炮，付出了生命的代价，而金发妹也是51名选手中，智商情商都最高的，还会利用自己的身体优势，拉拢强力支援，一旦看到获胜希望，对任何人捅刀都毫不迟疑，堪称杀伐果断。

　　正因为每名对手的特点，周鸣都烂熟于心，所以这一世，他才选择继续报名参加《死亡游戏》，这些对手，他都已完全知己知彼了，还怕赢不了他们？

　　“9，8，7，6，5……3，2，1”

　　倒计时结束，比赛开始！

　　51名选手，同时奔跑了起来。

　　有人提起背包就往不远的森林里跑，还有人不拿台墩上的食物背包，直奔场地中央的武器而去，速度快的，已拿着手斧、砍刀正大砍大杀，杀的多的已带走两三个人头了。

　　周鸣的目标也先是武器，以最快的速度，拿到了一把称手的尼泊尔弯刀样式的砍刀，然后径直追上了一手里拿着两个背包的男子，先一刀削断了他的一只手，再一刀如切黄瓜般，砍下了他的脑袋，两个背包，都落入自己手中。

　　“哈哈，小子，你手里两个包都是我的了，别跑，我要把你干掉！”

　　大块头又朝自己追过来了，一脸狰狞地笑着，且随着距离的越拉越近，大块头的笑声也越来越大。

　　然而，就在追上那小子的一瞬间，这小子突然不跑了，反而甩手挥出一刀残影。

　　大块头的笑容凝固在了脸上，而后捂着喷泉般流血的脖子，轰然倒在了地上。

　　周鸣又多捡了一个包。

　　之后的几天，周鸣都待在一片茂密的树林中潜伏着，还设了几个警报陷阱，防止晚上被人偷袭。

　　第六天的一个上午，一个“嗖”的声音，令周鸣耳朵一动，身体俯下一滚，躲到了一旁的灌木丛中。

　　一支钢箭插在他刚刚站立之处的地面，差点从背后射中了他。

　　有人偷袭！

　　周鸣开始跟偷袭者玩起了捉迷藏，不停地闪现与隐藏，消耗对方的剪支，等对手连续射出六箭，力气衰弱，准头下降之后，他以S型的走位朝偷袭者藏身地冲了过去，先是朝其扔了一把砂土，再一刀对其头上劈去。

　　偷袭者大惊，手里的复合弓往旁边一扔，侧身一滚，捂着被砂子迷了的眼睛求饶道：“别杀我，求你别杀我！”

　　金发妹！

　　看清偷袭者面目后，周鸣一眼认出了她。

　　弯腰捡起地上的复合弓，抽出箭筒里最后剩下的一支箭，对金发妹道：“你走吧，跑快一点。”

　　金发妹狼狈爬起身，拼命向前奔跑，一口气跑了四五十米，正当她松了口气，转头回看时，背后传来一阵剧痛，“噗呲”的闷响中，一支箭，深深插入了她的后背，她闷哼一声，一头栽倒在了地上。

　　“多年没练，没想到我百发百中的箭术底子还在。”

　　拔出尸体上的箭支，将七支箭全部收集起来的周鸣，拥有了一把远程攻击武器。

　　正好他身上的食物基本都吃完了，最多再过两天，他就要啃那堆这些天挖出来的草根了，所以趁着体力处于巅峰状态，接下来的两天，他开始了全图的扫荡。

　　结果这两天，因为大致清楚其他选手的隐藏方位，不怎么费力就找到剩下二十来个对手的周鸣，先是一顿箭支疾射过去，再冲上去刷刷补刀，这二十来人，就有些轻松地，被他全部干掉了，连那个爱吃人的光头也是如此，被他射中眼睛后，趁他发狂到筋疲力尽，一刀切了他的脑袋。

　　“恭喜32号选手，获得第3832场《饥饿游戏》的胜利，请走出胜利门。”

　　第十天，当整个地图，只剩下周鸣一人坐在胜利门边，正啃着草根，对着一微型摄像头，滔滔不绝地介绍不同草根的吃法时，头顶的天空，忽然传来一个广播声音。

　　“比赛不是要15天才结束么？我这堆草根，还没吃完呢？”

　　周鸣嘟囔一声，朝着微型镜头，吐出口里的草渣，拍拍屁股灰尘，走进了那扇已为他打开的胜利之门。

　　……

　　直播大厅中，一男一女两名主持人，看到赛场直播中的这一幕，面面相觑，呆怔许久。

　　良久，染了个蓝色的扫把头、打着领结、穿着闪闪金光西装的男主持人问：“这种情况，《饥饿游戏》以前出现过么？”

　　旁边浓妆艳抹、发型有点像一坨石膏的女主持人想了想道：“出现过，好像一共出现过13次。”

　　“300次才出现一次……”

　　男主持人嘀咕了一句，又问女主持人道：“这种选手我们一般怎么称呼他？超高手、强中强，还是毁灭者、无敌王？”

　　“额，这样的选手，观众们好像更喜欢称他为大魔王……”

　　想起一个词后，女主持人说道。

　　“欧耶！”男主人忽地一挥拳头，激动站了起来，手舞足蹈地道：“多么令人激动的时刻啊，女士们、先生们，你们见证了一位大魔王的诞生！他体魄强大、头脑聪明，他提前五天终结了比赛，以绝对实力，给所有对手上了一课……你们见过这样的选手么？你在他身上投入金钱了么？你为你的看走眼而感到后悔了么？不必懊悔，你们还有机会……”

　　见男主持人如此亢奋，一旁的女主持人也扭着腰肢站了起来，捏着兰花指道：“女士们，先生们，第3832场的《饥饿游戏》结束了，第3833场……”


第13章 天堂门前的屠戮

　　轻松获胜后，重回家乡的周鸣，面对场下数万的父老乡亲，没有发表他的长篇大论，只说了几句：

　　“说实话，《饥饿游戏》对我而言并没有多大挑战难度，只比下矿井挖矿麻烦一点，但我不建议其他人也进行这种尝试，你们成功的概率不超过百分之一……如果我有那个能力的话，或许会在将来的某一天，我会在天堂之中，帮你们打开那扇天堂之门，而我，不收你们的金钱。”

　　母亲红燕这次也没上次那么伤心了，周鸣再次启程的时候，只说了一句让他颇为震动的话：“孩子，你走吧，妈妈这辈子最骄傲的事，是生了你这个儿子，妈妈不能为你做什么，妈妈只希望你能平安……”

　　周鸣点了点头，这世上最伟大和无私的，永远只能是母爱。

　　……

　　向西飞行的运输机上。

　　坐在靠窗的位置，望着下方的蔚蓝大海，正把玩手里“金钱”的周鸣，时而将金钱高高抛起，时而放嘴边吹了吹，这种玩耍的表现，引得舱内几名士兵不时侧目，视线盯着那枚金钱，都是一脸的怪异，有两名士兵，表情如同便秘一般，多次欲言又止。

　　包括坐在周鸣对面的中年队长，也是如此，面容严肃，带有一丝阴沉。

　　“吕队长，这样的金钱，手里要有多少枚才够呢？”金钱最后一次落在手中，放回了口袋里，周鸣忽然问道。

　　中年队长微微一愣，与周鸣似有深意的眼神对视一眼，稍稍避开他的目光，打了个哈哈道：“当然是越多越好……”

　　“哦，吕队长手上，有多少枚这样的金钱呢？”

　　“哈哈，今天的天气很不错……”

　　面对周鸣的追问，中年队长干脆把头转向一边，不与理会。

　　其他士兵也是如此，埋下头做着各自的事情，或抱着枪支瞌睡了起来。

　　……

　　天堂之门前。

　　四个发动机喷口转为垂直，运输机平稳落地。

　　舱门打开，下了飞机的周鸣，接过吕队长递到自己手上的东西，再对着吕队长，提了一个要求：

　　“吕队长，这里离天堂之门不远，你们可以把我送到大门前么？”护送士兵手里都有枪，如果有这些士兵的保护，再多的袭击者，也只是主动送死而已。

　　中年队长摇摇头，转身就走道：“我们还有其他任务，马上就要返回。”

　　“如果我把身上的金钱给你们呢？愿意送么？”

　　周鸣忽然叫住他道。

　　中年队长的拳头陡然握起，身体僵硬一下，依旧没有回头，用牙齿咬着音节道：“不送！”

　　说完，他迈动脚步，带着那几个士兵进了机舱，舱门缓缓关上的时候，周鸣隐约听到，机舱内传出了一声“狗娘养的”。

　　一股强风气流吹的他后退了两步，运输机升空远去之后，已经把手放在腰间周鸣，待天上的运输机消失不见后，忽地拔出两把飞镖，朝往天堂门相反的方向，飞快奔跑了起来。

　　……

　　看到这幕，躲在周围树林中的18名袭击者，吃了一惊，甚至都愣在了那里。

　　这种情况，他们还从来没遇到过。

　　“拦住那小子，干掉他！”

　　两三秒后，还是有人反应了过来，他手里拿着一根木棒，冲出树丛，脚下一边追，嘴里一边喊。

　　听到声音，其他袭击者纷纷反应过来，纷纷冲出，形成一个间距较大的包围圈，朝周鸣围拢了过来。

　　不过这时的周鸣，已冲刺到了包围圈的边缘，看到迎面而来的两名拦截者后，速度稍稍一顿，手臂猛地一甩，两把极射而出的飞镖，噗噗插在了两名拦截者的身上。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　入肉的飞镖，带来的疼痛，让两名拦截者放慢了速度，飞镖上涂抹的剧毒，在几秒内发作后，让两人惨叫着倒在了地上，不一会气绝而亡。

　　周鸣突破了包围圈，进入到一片稀松树林中。

　　剩下的16名袭击者，依旧紧追不舍。

　　周鸣奔跑的速度很快，不过一米七八的身高，在一些长腿袭击者的追赶下，速度并不占有优势，距离没有拉开不说，反被两名高瘦男子越追越近，见甩不掉，周鸣又放慢了速度，从腰间拔出两把毒镖，对身后两名高瘦男子甩手射去，因为对方只顾着追赶，未及时作出闪避，纷纷中镖后，又变成了两具尸体。

　　瞬间折损四人，剩下的袭击者不敢再狂追了，放慢了速度，多人一组进行搜索。

　　他们没想到，今天来的新人，似乎知道这里有埋伏不说，竟还给他们准备了毒镖，而他们手里的武器，基本以木棒、石块居多，匕首只有四五把，也没有远程武器，面对毒镖这种犯规性的武器，只能选择拉开距离。

　　……

　　跑到一片安全区域的周鸣，心跳与呼吸都恢复平稳后，嘴角露出微笑，避开了最危险的围攻，接下来，就要进入他的“狩猎”时间了。

　　毒镖他一共准备了24把，涂抹的剧毒，是一种特殊的地心矿物，几微克即可致人死地，且发作速度快，五秒内见效。

　　还有两把合金匕首，也放在了腰间，中年队长知道他带了两把刀上了飞机，所以给他保管了一会，下了运输机，才把刀还给他……这是周鸣老家的纪念品，天堂再好，也不能忘记家乡，这是人之常情。

　　但食物和水就没有了，在飞机上饱饱吃了一顿压缩营养餐，还喝了一大瓶水的周鸣知道：如果他还提出要在身上带点食物的话，估计会引起中年队长的怀疑了。

　　马上要去天堂了，带那么多东西干什么？

　　此前来到天堂门前的那些人也是如此，一想到要去天堂享受了，除了带上那枚金钱，带把武器防身的都很少。

　　至于食物和水……如果有的话，那些袭击者，就不会喝人血，吃人肉了。

　　而在做了充分准备的周鸣面前，那18个袭击者，只要没一上来就把他围死，接下来，他准备在短时间内，结束这场狩猎。

　　藏在一片灌木中，休息了三个多小时后，到了天色昏黄的傍晚时分。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　四声惨叫在较短时间内接连发出，在周鸣的主动偷袭下，四名组队搜索的袭击者，中了毒镖后也进入死神的怀抱。

　　袭击者人数，下降为10人。

　　剩下的人全都慌了，聚拢一起，紧急商讨着对策。

　　“这小子很邪门，我们要一起上，才能干掉他！”

　　“可我们追不上这小子，他手里还有毒镖，射中了就会死。”

　　“那就等！这新人小子身上没带食物，这片封闭区，除了树就是草，他也不知道那有水，等他饿了，力气不够了，他的死期就到了！”两米壮汉除了一身肌肉，还有个颇为聪明的头脑。

　　“他杀了我们8个人了，这家伙，我一定要吃了他的肉！”红衣女子咬着牙齿，恨声说道。

　　“呃，死了八个人，剩下的金钱，不是刚好够我们这些人分么？不如我们把金钱分了吧，现在就去天堂。”一白发男子的话，引得众人一震。

　　有人马上认同道：“金钱早就够了，干掉那小子也只是多一个金钱而已，如果很难杀死他，还要小心被他干掉，不如提前去天堂算了。”

　　“对啊，人肉我已经吃腻了，我想去天堂尝点新鲜花样。”

　　“那小子手里的毒镖，实在太阴险了，如果我们最开始就把他干掉就……啊！”

　　这人还没说完，便惨叫一声，胸口插上了一支毒镖。

　　“那小子来了！”

　　“噗！”又一人中镖倒下。

　　“快散开，冲过去杀死那小子……啊！”这人脖子上被插上了一支毒镖。

　　片刻功夫，十个人，只剩下了七个。

　　剩下的这七个人，开始拼命逃窜，从原先的猎手，变成惊慌逃跑的猎物，他们想干掉偷袭他们的对手，但漆黑一片的夜色中，除了一些模糊乱动的人影，那小子在那，根本找不到。

　　夜战，恰恰是周鸣的长项，由于长期生活在光亮不足的地底，他的夜视能力比正常人强很多，且他又是以一对多，见人就杀便是，不必顾虑误伤队友，只是周鸣没有想到，剩下的几个家伙竟然怂了，四散逃跑，他只能一个一个搜寻，在暗夜中，制造出一声声的凄厉惨叫。

　　天亮了，杀得只剩最后两名的袭击者：两米壮汉和红衣女子，被堵在了天堂门口，想留两个活口的周鸣，掏出合金匕首，以一对二，将红衣女子捅成重伤，两米壮汉被他踢断多根肋骨后，把匕首抵在了他的脖间。

　　周鸣在他胸口翻找了一下，发现和他干掉的其他袭击者一样，身上也没有带金钱。

　　“你们把金钱藏在那了？告诉我，我可以不杀你。”

　　“哈哈哈！”

　　满嘴是血的两米大汉大笑一声，突然用手按住匕首，脑袋向上一顶，噗呲一声，锋利的匕首，深深插入了他的咽喉。

　　狠人！

　　周鸣把拷问目标放在了红衣女子身上，踹了她一脚道：“告诉我金钱藏在那了？我可以分你几个。”

　　“你找不到的，你找不到的，哈哈哈！”

　　红衣女子满脸笑意，忽地大叫一声，刚才从地上捡来一把匕首的她，将匕首，深深插入自己的心口。

　　靠！

　　又一个狠人！

　　来不及阻止的周鸣，用力捶了一下地面，18个人，全被他干掉了，金钱的下落却一个都没有，这片封闭区域虽然不大，但叫他挖地三尺地去找，几十年都不一定找的到。

　　“只能学这些家伙，堵在天堂门口，从那些新人手里，抢几个金钱了。”

　　于是，草草处理掉那些尸体后（丢在那个陷坑中埋了），周鸣也隐藏在附近的那片稀松树林里，等候猎物的到来。

　　这一等，就是三天。

　　一共有三艘运输机降落了下来，前两艘，下来的都是西装革履、大腹便便的各底层区高层管理人员，且不出周鸣预料，这些管理人员，下了运输机后，果然掏出了一枚金钱，递到护卫队长的手中后，就在一队士兵的护送下，往天堂门的钥匙孔中，投入了两枚金钱后，大门便打开了。

　　第三天，终于有位身上纹了各种刺青的大汉，扭着脖子从运输机走了下来，哼着轻松的曲调，走到天堂之门前，面带欢喜地，把金钱投入了钥匙孔。

　　“进入52区需要两枚金钱，请再投入一枚，10秒内未投入，先前金钱将吐出。”

　　大门传出的这个声音，令刺青大汉懵逼了数秒，懵逼过程中，后背传来的一股剧痛，很快让他陷入无尽的黑暗。

　　用毒镖干掉这个倒霉蛋后，周鸣拿到了那枚大门吐出来的金钱，再掏出自己身上的那枚，一共两枚，一次性投入到了钥匙孔中。

　　周鸣要去天堂区了，他这三天除了啃树叶草根，滴水未进，身体极度缺水，再不找个地方补充水分，别说杀人了，杀鸡的力气都没有。

　　“咔咔咔~”

　　一阵机械摩擦声中，面前银色的厚重大门，开始向两边滑动，对称打开，一条一米来宽的缝隙，敞开在他的面前。

　　“允许一人进入52区，通过者请进入，大门五秒后关闭。”

　　周鸣不再迟疑，抬起腿，大步迈了进去。


第14章 新人的福利

　　大门关闭后，银白的长方柱通道内，忽然一片大亮，如冬天雪地的反光一般，亮的人有些睁不开眼。

　　捂着眼睛好一会适应后，踩在一尘不染的地板上，周鸣在通道内走了很长一段路程，且由于通白的墙壁没有参照物，走了一百米还是两百米，都不太确定。

　　这时，一阵密集的脚步声传来，抬头看去，一群戴着防毒面具，穿着密封防辐射服的医生朝自己快步走了过来，走在中间的那位，还披了件白色的大褂。

　　医生后面，还跟着几名穿着军装的士兵，手里拿着武器，步伐强健有力。

　　周鸣下意识地把手放在了腰间的匕首上，但看到那些已把枪口微微抬高的士兵后，手又放了下去，直到这群人围住了自己。

　　“孩子，刚从下面上来的吧？不用担心，52区是个美好的世界，为了防止下层区的一些疾病进入这个世界，我们必须给你做个全面的身体检查，治疗一些疾病，放心，这不会耽误你很长时间。”

　　穿大褂的医生语气和蔼地说着，两名走到周鸣旁边的医生，则各自用手锁住了他的一只肩膀，如押送般，把他往某个地方押走。

　　周鸣心里充满了警惕，但联想到，之前那些高层管理人员，也进了这扇门，他猜想应该不会有什么要命的陷阱在等着自己，加之身体有些虚弱，反抗也不是这么多人的对手，只得配合他们，先被蒙上了眼睛，走过一条长长的柔性塑料通道，上了一辆车，在地下公路行驶了两个小时后，被送入到一个名叫“消毒室”的密闭房间中。

　　“请脱下所有衣服，进行消毒处理。”

　　听到头顶那个黑色音盒发出的声音，周鸣脱掉了全部衣服，丢入一个自动打开的盒子中，而后浑身赤裸地，淋浴着从顶部喷头射出的浓白色液体，密集喷洒在自己的身上消毒水，打的皮肤有些辣疼，且这种带有一丝腐蚀性的液体，会让皮肤产生石灰水灼烧般的疼痛。

　　不仅如此，冲了一会后，天花板顶部还突然打开几个小孔，几根末端有个高速转动刷头的机械臂，伸了下来，灵活地在自己身上刷来刷去，刷头上的毛很硬，刮在身上像是被无数针扎一样，力度也大，周鸣感觉，他身上的皮都被刮了两层下来。

　　但他还是忍了下来，一个小时后，他不仅全身的皮肤被消毒水洗的大面积通红，像只龙虾一般，头上的头发、眉毛、胡须，还有下体的一些绒毛，也被那些机械装置刮的干干净净，手指甲、脚趾甲也被剪了（自己剪的），整个人，被彻底消了毒。

　　穿上一套干净的病号服，接下来的两天，周鸣在这个应该是一家医疗机构的地方，做了各项身体检查，抽了血、验了尿，还在各种奇奇怪怪的医疗器械上，测了心电、脑电、做了体内辐射值检测。

　　“体内辐射物剂量超标78.3倍，含17种不被允许携带的病毒与病原体，基因有13处严重缺陷，血压偏高，心肌受损，白细胞含量过高，血液中多类维生素含量偏低……检测结果：处于严重的亚健康状态，预期寿命为55年。”

　　手里的这份体检报告把周鸣吓了一跳，体内辐射物超标可以理解，因为地下越深的地方，岩石中沉淀的放射元素越多，在地底生活了18年的他，体内辐射物超标是肯定的，但78.3倍，有点太吓人了，超标到这个程度，癌症、白血病什么的，爆发概率太高了。

　　还有13处基因缺陷，还加了严重两个字，这让他更不淡定了，他现在看起来是很健康，但将来这些缺陷基因一旦爆发出来……

　　55岁的预估寿命，更让周鸣忧心忡忡，因为替代模式下，走高层路线玩的那局，土著铁强，刚好是55岁时因病去世的，这局也是他活的最长的一次。

　　“难道，我真的最多活55？”

　　这份体检报告让周鸣有些灰心了，辐射元素大多是重金属元素，是很难排出人体外的，只会在肝脏、骨骼内不断堆积，毒害健康的细胞。

　　还有基因缺陷，这玩意跟计算机程序的BUG一样，缺陷基因一旦激活，生命系统将迅速崩溃，不会马上死，但也活不长。

　　而在周鸣那个世界，确诊基因缺陷，跟患了绝症，判了死刑是一样的，基本上没救，或者说要付出高昂代价才有可能救。

　　“幸运的小子，你该庆幸来到了这个世界，我们的抗辐射药物，可以把你体内超标的辐射物含量，降低到正常水平；那些病毒病菌，药物可以轻松地清除，至于基因缺陷，也有技术可以修补……小子，既然你来到了这里，这里就会给你一具长命百岁的健康身体，这是属于你们的福利，价值数百万信用点的福利……只用一枚金钱，你们就十分优惠地享受到了。”

　　说到后面，这位医生小声嘀咕了一句。

　　一枚金钱？

　　周鸣不太懂他话里的意思，但得知他体内的放射物含量可以降低；病毒微生物可以清除；13处基因缺陷，以及其他小疾病，可以全部治好时，他惊呆了。

　　这世界的医疗科技，竟然发达了这种程度，不仅可以百病百医，连基因缺陷都可以修补，还说要给他一具可以活到100岁的健康身体。

　　“天堂，这个疾病被彻底征服的地方，确实是一个天堂！”

　　对于这个世界，他开始无比期待起来。

　　接下来的两个月，接受各种医学手段治疗的周鸣，明显感受到，身体越来越具有活力的同时，被转移到轻症病房后，因为有护士对他进行照料，于是他想从这些护士口中，获取一些，关于“天堂区”的信息。

　　这名护士姓吴，听其他护士都叫她莉莉，年龄大概是20岁左右，相貌在周鸣的眼里，可以打80分，有精致的五官、傲人的胸器，一米七出头的个子，很是高挑，除了内涵气质差了些，仅以外貌来说，相当于周鸣那个世界，千里挑一的美女。

　　不过，在这家医疗结构里，外貌不差于吴莉莉的比比皆是，甚至有几个偶尔路过的护士，只是匆匆一瞥，给周鸣的感觉就是惊艳，十分惊艳，比他那个世界的大明星，还要惊艳。

　　“难道这里是个美女集中营？”

　　周鸣脑中冒出过这个想法，随即又否定了，因为这家医院里，不仅美女多，帅哥也多，个子几乎没有低于一米七五以下的，瘦子有，但胖子绝对一个没有，皮肤也是一个个光滑水嫩，不化妆都是一副小鲜肉模样，看得多了，人都产生了审美疲劳。

　　再联想到这个世界先进的医疗科技，基因缺陷都被打垮了，还解决不了人矮、脸丑、肥胖、胸不大这些问题？

　　再看看自己那一身古铜色的肌肤，刀削般的俊朗面容，周鸣还觉得，这座医院的男人里，最帅也最MAN的应该就是自己了。

　　譬如在走廊散步的时候，他从那些经常在背后对他指指点点，窃窃私语的护士讨论中就看出来了，他这张脸，还是颇受欢迎的。

　　“莉莉，可以告诉我一些关于这个地方的情况么？”

　　“莉莉，我讲个笑话给你听，从前有个叫爽的人……额，你别走啊，听我讲完啊。”

　　“莉莉，想了解我的家乡么，我的老家，在一个地下12公里深的地方，那里十分黑暗，只有白色的岩石……咦，你又要去忙了？”

　　几天时间内，周鸣找了各种话茬，跟护士吴莉莉套近乎，但这女人一脸高冷，根本不接他的话茬，在他的病房里，忙完手上的事情后，最多待三秒就走，偶尔斜眼看他一眼，目光中，带着一丝若有若无的讥讽。

　　这种目光被周鸣察觉到了，便不再主动找她搭讪了，然而某天在走廊的某个角落散步的时候，耳边忽然听到一阵议论的周鸣，拳头不由握了起来。

　　“莉莉，你病房的那个男生挺可爱的啊，你怎么不陪他玩一玩？”

　　“是啊莉莉，虽然只能搞到一枚金钱，他身体那么棒，一定会很舒服的。”

　　“莉莉，你不行动那我可行动了啊，我那男人，叫他坚持五分钟都做不到，那男人那么壮，我都有点心动了呢。”这名护士花痴地说着，还舔了舔嘴唇。

　　吴莉莉不屑摇了摇头，一脸憎厌道：“我男朋友可是医院罗股东的儿子，身价几千个金钱，我怎么会看上那只下层区来的老鼠，恶心，肮脏！”

　　“哎哟哟，莉莉，以前的你可不是这样哦，你说的老鼠，可是被你骗了十几只哦~”

　　“孙琴琴你给我闭嘴！我已经花钱堵过你们的嘴了，你敢把这事说出去，我跟你没完！”吴莉莉一脸狠厉道。

　　“知道知道，不说了，我不说了。”

　　下层区的老鼠？

　　周鸣握紧了拳头，想一拳过去把那张脸给打爆……但，他还是把拳头收了回去，心里，不由泛起了一股极强的警惕。

　　这个所谓的天堂，没想象的那么简单。

　　又过去了几天，全部治疗过程结束，出院的那天，周鸣这才明白，先前那名医生所说的“一枚金钱”是什么意思了。

　　他投入到天堂之门的两枚金钱，有一枚退回来了，说这是他账户上剩余的金钱。

　　除此之外，周鸣还得到了一套蓝色的衣服，一张身份卡，以及一张账户余额有500信用点的电子消费卡。

　　拿到这些东西的时候，周鸣问那名工作人员：“除了这些，还有什么可以对我提示的么？”

　　工作人员想了想，对他道：“什么都可以失去，唯独金钱，绝对不能失去。”

　　“绝对么？”周鸣盯着他的眼睛问。

　　他点了点头。

　　“谢谢！”

　　把身份卡、电子消费卡、以及那枚金钱，放在上衣的拉链口袋里，走出医院大门，站在马路边，站在碧蓝的天空下时。

　　一个前所未见的世界，呈现在他的眼前。


第15章 艰难的求职

　　干净。

　　这是周鸣脑中的第一印象。

　　眼前的街道、天桥、房屋、马路，都是极其的干净，一尘不染，在同样纯净的阳光照耀下，如同各种颜色的水晶般，光滑的表面，反射出熠熠光泽。

　　其次就是安静。

　　马路边几乎听不到什么噪音，听不到汽车发动机的轰鸣声、喇叭声，商店营业的音乐声，路过的行人也多彬彬有礼、极少交谈，走路尽量不发出大的声音。

　　还有无比清新带有一股植物芳香的空气，高大宏伟的建筑物，花园般的绿化带，比足球场还要整齐的大草坪，以及随处可见，如同科幻电影般的高科技。

　　是的，这个世界的科技，只从交通工具上看，就可能领先地球一个世纪。

　　磁悬浮轨道到处都是，有高架桥上的磁悬浮列车，数节一组，可载客数百人，环城飞奔，可到达城市大部分想要到达的地方，或者去别的城市。

　　中低层还有供磁悬浮汽车行驶的磁道，且是宽阔的双向六车道，遇十字路口便设置高架，几乎没有红绿灯。

　　还有一种专供行人使用的人行悬浮道，这种悬浮道只有一米多宽，上面可以悬浮一种滑滑板样式的个人交通工具，称之为“悬浮飞板”，飞行时速可以达到30公里以上，另外还有一种带有古老自行车脚踏的悬浮板交通工具，可以通过踏板发电，进行悬浮飞行，这种“悬浮自行车”，既节能环保，又锻炼身体，且可以以较低的价格租用，非常受中老年人欢迎。

　　还有高楼大厦之间，采用三维投影技术显现在空中的广告，不少行人手腕上佩戴的可投影出画面的“智能通讯仪”，眼睛上戴的AR眼镜等等……无不告诉着周鸣，这个世界的神奇科技，给人们的日常生活，带来了无穷便利。

　　此外就是这座名叫“耀星市”的城市里，机器人应用的比例相当高，马路上有大量太阳能动力的扫地机器人；商店中有帮忙售货的机器人导购员；维护治安的警察身边也有强力的机器人搭档；至于周鸣没看到的那些全自动化工厂，在各类机器人的工作下，需要的工人数量，可能只要几个人。

　　边走边看，像土包子般在城里转悠了大半天，咕噜咕噜，周鸣的肚子饿了，他找了个吃饭的地方，填饱自己的肚子。

　　“滴~”

　　刷了一下电子消费卡，在一家面馆，买了一碗热腾腾的乌冬面，花了10个信用点，量大份足，上面飘着一些葱花，味道也相当不错，完全看不出这是智能厨房机器人做出来的。

　　下午又乘坐磁悬浮列车绕全城兜了几圈，把整座城市的风光欣赏个遍，但出站的时候，竟刷了36个信用点，这让原本以为只会花几个信用点的周鸣吃了一惊，没想到这些磁悬浮列车这么智能，可以统计出每位乘客的乘坐路程，然后按路程计费，并不是你进去了就可以随便坐。

　　所以晚饭周鸣稍微节省了一点，花了6个信用点，在商店买了一袋面包，再花2信用点买了一瓶矿泉水，稍微吃了个半饱。

　　一天下来，逛得累了，周鸣想找个宾馆休息睡觉，洗个热水澡，结果找了大半夜，才找到一家单间50信用点一晚的廉价旅馆，走进这个单间后，周鸣吃惊了，三平方米的房间，比牢房面积都要小，而且连床也没有，就是躺在光滑的地板上，然后盖个毛毯就睡，要不是提供免费热水洗澡，他宁愿睡大街也不睡这种地方。

　　第二天起床后，想起电子消费卡上的信用点，只一天就花的不足400点，剩下的钱，最多只能坚持几天，周鸣游玩的心思淡了，想找份工作先稳定下来，不然弹尽粮绝了，吃饭都要成一个问题。

　　然而一整天下来，在这座人口为百万级的中型城市中，周鸣震惊地发现，不管在什么角落，他连一张“招聘启事”或一条招聘广告都看不到。

　　于是他厚着脸进了一些商店，找到店里的店长或者经理，问他们店里缺不缺人，他想找份工作，待遇方面，要求不是很高。

　　“抱歉，本店不缺人。”

　　“先生不好意思，本店不招人。”

　　“不招人，所有岗位都不招人。”

　　“小子，你是刚从下层区上来的吧，你还不太了解这里的规矩啊，这样吧，如果你想找份工作的话，我可以帮你，但有个条件。”一家智能眼镜修理店的老板，看到周鸣后，小眼一亮，用带着魅惑的语气道。

　　“什么条件？”周鸣微微一皱眉头，附耳过去问。

　　“把你身上的那枚金钱给我，我保证帮你找到一份工作，而且是份干活轻松、报酬丰厚的工作。”修理店老板眼睛盯着周鸣的上衣口袋说道，眼里放出一丝贪婪的光。

　　“真的么？”周鸣微微一笑，问。

　　“真的，真的。”他点了点头，言语变得有些迫切。

　　“那……”

　　周鸣作势拉开拉链，欲掏出金钱，就在修理店老板目光变的炽热无比，伸手过去要接的时候，他忽然拿起桌上的那杯茶就往外走，后脑勺对他道：“这份工作还是留给别人吧，谢谢你的茶。”

　　“混蛋，你敢耍我！”

　　修理店老板发出气急败坏的怒吼，见周鸣已经走远，只能冲着他的背影大骂：“肮脏的下层区老鼠，你不可能找到任何工作，用不了几天，你就会滚到属于你肮脏的下水道里去了！”

　　周鸣脚步一顿，思考了一会，尔后继续前行。

　　事情果然如修理店老板所料，接下来的三天，周鸣依旧一无所获，身上的信用点，花的已不足200点。

　　为了省钱，他去最便宜的穷人餐厅，买5信用点一份的压缩营养餐吃（味道跟他在地下矿区吃了18年的压缩营养餐一模一样）；内急的时候，就找个地方随地大小便（上公共厕所要花钱，1信用点一次）；晚上也不睡宾馆，就躺在公园里的长条椅上过一夜，遇到下雨天，就去大楼的屋檐下蹲一会。

　　第五天，通过各种办法问了上千家店的周鸣，对找工作，彻底丧失了信心，而且，看他找工作如此急迫，越来越多的“热心人士”，主动或半主动地，表达了要帮他一把的意思，推荐一份工作给他。

　　当然，前提条件是：他口袋里的那枚金钱，要作为介绍费，交给他（她）。

　　这些“好意”，周鸣全部婉拒了，逐渐放弃了找工作的想法，开始考虑，要怎么办，才能在信用点花完后，继续生存下去。

　　“小家伙，最近工作找的怎么样啊？这两天全城的人可是都在议论你，说你这只臭老鼠，竟然还没有交出金钱，乖乖滚下去……所以，只能由我肥老大出马，当这个城市的英雄了。”

　　这晚，一个少见的肥胖男子，脖子上戴着条大金属链，拿着棒球棒，带着几个头发染的五颜六色的小弟，来到睡在公园长条椅上的周鸣面前，发出这个声音后，周鸣睁开眼睛，马上从椅子上坐了起来，揉着拳头对他们道：“怎么到现在才来？一座百万人口城市，才出你们几个混蛋？治安要不要这么好？”

　　肥老大先一愣，随即大怒：“弟兄们，干死他！一只下层的臭老鼠，敢在我肥老大面前装逼？给我往死里弄！”

　　“啊！”“啊！”

　　“哎呀！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　“别打，别打了，求求你别打了！”

　　十几分钟后，包括肥老大在内，七八个人躺了一地，发出嗷嗷惨叫，为首的肥老大最惨，手被打折了一条不说，脸上也是鼻青脸肿，被打成了一个猪头，连连发出求饶。

　　发泄的差不多了，揪着肥老大的头发，把他拖到长条椅上，先两个大嘴瓜子过去，扇出两口血牙，再盘问了一些问题。

　　两个小时后，问出大部分问题的答案后，周鸣叫肥老大他们，把他们身上的信用点，全部转到他的电子消费卡上（电子消费卡使用时需要指纹匹配，直接抢过去用不了），一共是8000多信用点，再叫一个体型跟他差不多的绿毛，脱下身上的衣服，把自己的老鼠服（医院提供的那套蓝色衣服，这座城市的市民，背后称之为“老鼠服”，也是下层区进来者的标志）给换了下去，穿上了这套遍布洞眼，看起来流里流气的衣服。

　　第二天一早，花了200信用点，打了辆悬浮出租车，报了一个地点后，在市中心一栋119层高大楼的第99层大厅中，周鸣终于找到了可以找工作的地方。

　　或者，应该说，可以“购买”到工作的地方。

　　这个叫“职业交易所”的地方，任何工作岗位的交易信息，都可以在大厅中央的信息面板上看到。

　　信息面板上，周鸣看到了这些信息：

　　职位：天阳路蛋糕店店长，售价：30金钱，年限：20年，状态：已售出，有无加价：无

　　职位：中心路星空通讯仪销售员，售价：5金钱，年限：20年，状态：已售出，有无加价：无

　　职位：红枫路美味面包店面包师，售价：3金钱/250000信用点，年限：40年，状态：已售出，有无加价：无

　　职位：耀星市第九区治安警员，售价：45金钱，年限：30年，状态：已售出，有无加价：有

　　职位：宝湾镇大林农业公司工人，售价：1金钱/70000信用点，年限：20年，状态：未售出，有无加价：无

　　职位：飞马悬浮板厂产品测试工，售价：3金钱/300000信用点，年限：30年，状态：未售出，有无加价：无

　　……

　　职位：耀星市市长，售价：8800金钱，年限：10年，状态：已售出，有无加价：无

　　职位：耀星市警察长，售价：2750金钱，年限：15年，状态：已售出，有无加价：有

　　……


第16章 艺术家的地狱

　　金钱，可购买到一切所要东西……这句话，周鸣终于理解它的意思了。

　　财富、工作、地位、伴侣、寿命……一切东西，都可以用金钱购买。

　　眼前的职位交易信息板上，甚至连这座城市的市长、警察长等政府高级职位，都可以用金钱购买的到，证明了这个世界，金钱=万能。

　　没有金钱则万万不能，买不到工作，找不到对象，没有任何社会地位，只能做最底层的垃圾，随时处于被清扫的边缘。

　　不过话说周鸣手里不是有一枚金钱么，职业信息面板上，不是有一些价格不高的职位可以购买么，譬如宝湾镇大林农业公司工人，这个职位，1个金钱或7万信用点就可买到，信用点他没这么多，金钱不是刚好有一个么？

　　周鸣摇了摇头，这个金钱，不能花，它代表的是他停留在52区的资格，一旦失去唯一的这枚金钱，账户金钱余额为零，成为了“归零者”，那么，等待他的，将是被清扫出52区的悲惨命运。

　　“这里能叫天堂……不错，是可以称之为天堂，有钱人的天堂，穷人的地狱！”

　　现在的周鸣，就是一个穷人，整座城市都盼望他破产的穷人。

　　好在从肥老大他们身上，捞到了来到这个世界的第一桶金——总共8000多信用点，短期内不必担心温饱问题。

　　至于肥老大他们会不会报警，找警察伸张正义？周鸣给肥老大他们算了笔经济账后，得出结论是他们应该不会报警。

　　找警察是要花钱的，首先是500信用点/天的出警费，其次是调动全城监控的费用、查找资料库的费用，都要报案者出钱，破案后，挽救回来的损失，无论多少，警察还要再分一半……所以任何经济损失少于1万信用点的案子，找警察，不如靠自己。

　　另外，周鸣是从七八个人身上抢到这么多信用点的，每个人抢的都不多，报案后如何分摊成本，估计也是个叫肥老大他们头痛的问题。

　　最主要的是，肥老大他们身上的信用点，本来就是通过各种敲诈勒索的方式弄来的，在警方的报案系统中（报案不花钱，出警要钱），早留有不少案底，即便他们不找警察，一些手头紧的警察，也会主动找他们……

　　所以，这就是这座城市犯罪率如此之低，而周鸣敢黑吃黑的原因。

　　接下来的一个月，周鸣做了一些自由职业的尝试，准备用自己的手艺或才艺，端上一个收入可观的饭碗。

　　首先是最拿手的雕刻，他花了1000多信用点，定制了一套合金刀雕刻工具，再以80信用点每块的价格，购买了15块木料过来（可能是出于环境保护的原因，木料价格十分昂贵），然后在耀星市人流量较大的一条步行街道上，摆了个地摊，展示雕刻技艺，进行手工艺品的叫卖。

　　然而周鸣失算了，三天时间，面对每日人流量过万的行人，他一个雕刻都没卖出去……即便秀雕刻绝活的时候，围观的人群很多，但看完表演后，很快散开，一个买的都没有。

　　难道是木雕售价定的太高了？

　　想了想，周鸣调低了售价，将定价500信用点一个木雕，降到了利润单薄的300点一个。

　　这下围观路人中，脸上露出意动神情的人增多了，特别是有个15，6岁的鸽蛋脸女孩，连续几天都跑到周鸣这里看他表演雕刻，看着那些萌Q精巧的木雕，眼睛里泛出渴望的光。

　　“给我雕一个可以么？”这天，鸽蛋脸女孩把手里的粉色电子卡轻轻递了过来，微小的声音对他道。

　　“可以！”

　　首个生意开张的周鸣大喜，问她想要什么样式的木雕后，根据她提出的要求，周鸣给她做了个带有翅膀的天使木雕出来，玲珑小巧的木雕，圣洁美丽的天使，鸽蛋脸女孩十分欣喜，接过木雕后，脸上挣扎犹豫的神情，如阳光照射的雾霾，顷刻散去。

　　有了鸽蛋脸女孩的开门红，接下来的两天，周鸣又连续卖出去两个木雕，购买者都是年轻的小女生，其中一个，还是那位鸽蛋脸女孩带来的同学。

　　但第三天，当鸽蛋脸女孩两眼通红地跑到周鸣这，把手里的木雕递了过来，抽泣着要求退货时，周鸣吃了一惊，问道：“是木雕出了问题么，为什么要退货？”

　　“妈妈说300信用点是我在学校一个月的午饭钱，我把这钱花完了，她就不会再给我吃午饭的钱了，我这几天都没吃午饭，妈妈却连晚饭都不让我多吃一碗了，哥哥对不起，我很喜欢这个木雕，但是……”

　　鸽蛋脸女孩越哭越伤心，眼泪如雨滴般掉落下来。

　　“天下还有这样的妈妈？”

　　周鸣难以相信，这只是一个大概相当于300块钱的玩具而已，以这个世界的生产力与工资水平，不至于连这么个小玩具都买不起吧？

　　但看女孩哭的这么伤心，肚子还不时发出咕咕的声音，正是长身体的年纪，中午饭不吃，晚饭还不让吃饱，一切都因为一个木雕而起。

　　想了想，周鸣对她道：“既然木雕没有问题，我是不会接受退货的，不过，我退一半的信用点给你吧，木雕以成本价卖给你，这样可不可以？”

　　女孩本来绝望的心情，瞬间转为惊喜，连连点头道：“可以，可以！”150信用点，省着点也差不多够用了。

　　更何况，最喜爱的木雕还在自己手里，这让她十分惊喜。

　　“谢谢哥哥，谢谢哥哥！”收到周鸣转账给她的信用点后，鸽蛋脸女孩感激地鞠了几个躬，走的时候多次回头致意。

　　又过去了两天，当鸽蛋脸女孩跟着她的同学，以及她那个同学的母亲，三个人再次过来，表示她同学手里的木雕，也要退一半钱的时候，周鸣被这个世界伤害了，大声质问那个同学的母亲道：“你们怎么会穷到，连一个300点的木雕都要这样讨价还价的地步？到底是你们眼光不行，还是我的木雕真不值钱？”

　　那位同学母亲的一句话，几乎把周鸣打败了：“一块木头而已，不能吃、不能用、浪费钱，一个信用点都不值，骗人眼睛的东西，值什么钱？快把钱给我退回来！”

　　“哥哥对不起，小敏是我的好朋友，是我把这事告诉了小敏，然后她妈就……”鸽蛋脸女孩又哭了，单纯的她，还理解不了大人的价值观。

　　“你们慢慢玩吧，老子不伺候了！”

　　把工具和木雕都装回背包里，背在背上，周鸣头也不回地离开了这个地方，小敏妈妈拉着他的手不让他走，被周鸣一甩手推出老远，只能跳着脚对他咒骂，不敢再近身纠缠。

　　换了条街道，以50信用点一个的价格，亏本处理掉所有木雕后，发现木雕根本不好卖的周鸣，选择了第二条路：街头卖艺。

　　于是又花了近千信用点，找人做了把音色不错的吉他，再把自己的电子消费卡帐号，写在一张纸牌上（可以转账），坐在一个喷泉广场石凳上的周鸣，蹭蹭调试了两下音弦后，开口唱了起来：

　　写信告诉我海的颜色是什么

　　夜夜陪着你海的心情又如何

　　……

　　听海哭的声音

　　叹息着谁有被伤了心却还不清醒

　　一定不是我至少我很冷静

　　可是泪水就连泪水也不相信

　　听海哭的声音

　　……

　　这首《听海》周鸣唱的十分投入，完全沉浸在那种悲伤情歌的氛围中，效果也十分显著，或许是从来没有听过这种感染力极强的音乐，周围围拢的听众渐渐多了起来，一首歌曲唱毕，啪啦啪啦的掌声响起，有几位感性的听众，眼角甚至流下了眼泪。

　　至于打赏金额……0。

　　难道是还不够感人，还不够煽情？

　　一曲《海阔天空》，再送给你们。

　　周围的听众更多了，掌声更加热烈，但信用点打赏呢？0，还是0。

　　周鸣不信了，又接连唱了《我只在乎你》、《无情的雨无情的你》、《至少还有你》等十几首他觉得非常经典的歌曲，足足唱了一个多小时，围在面前的观众，里三层外三层，足足有几百人，每首歌唱完，都是异常热烈的掌声。

　　打赏呢，拿着电子卡转账的人数呢？

　　0，一直是0。

　　唱到灰心丧气的周鸣不唱了，他的心，为音乐在这个世界的沦丧没落而痛；而那些免费听了一个多小时的听众们，不知道他们的良心有没有在痛？

　　直到一身警察打扮的男子走到了他的身边，从口袋里掏出一张电子消费卡，拍了拍他的肩膀道：“小伙子，唱的非常不错，来，转一下账吧，一共是300信用点。”

　　周鸣大喜，拉着他的手道：“谢谢，谢谢警察先生，你是第一个打赏我的听众，是一位真正热爱音乐的人！”

　　警察男子摇了摇头道：“不不，你理解错我的意思了，因为你在公众场合制造了超过70分贝以上的噪音，违反了《市容法》，被处以300信用点的罚款，刚刚我已完成了取证，所以，请予以配合。”

　　周鸣：……

　　……

　　一个月后，雕刻家、吉他大师、魔术师等职业，都尝试了几天的周鸣，终于对这座不肯为艺术消费的城市，彻底绝望了，6000多信用点的投入，只换回不到2000点的回报，吃喝拉撒睡，又花掉了2000多信用点，现在身上剩下的信用点，已不足2000。

　　为了节约开支，他不得不离开了这座城市，买了张磁悬浮列车票，去了150公里外的宝湾镇，宝湾镇是耀星市的农业重镇，拥有大量的私人农场与农业公司，周鸣想来这里碰碰运气，解决生计问题。


第17章 谷家饭店

　　宝湾镇，一常住人口5000左右，加上外来务工人员，共有万人左右的农业重镇。

　　背着一个包，下了磁悬浮列车的周鸣，站在高高的站台，放眼看去：无边无际的绿色农田，有数十万亩；成千上万个的温室大棚，呈矩阵排列；下方的居民小镇，宛若一座微缩小城，宁静典雅，人流活跃，有种不一样的热闹气氛。

　　周鸣来这个镇子的目的，当然还是为了工作。

　　再过半个来月，主要粮食作物成熟收获的季节就到了，温室大棚中的蔬菜，也将进入大规模采摘期，而宝湾镇这座农业重镇的农业总产值，占整个耀星市的25%，粮食蔬菜产量，可满足50万人以上的全年需求，所以一到农作物收获期，这座小镇，会变得异常忙碌。

　　这就带来了大量的用工需求，尤其是人工，需求量会增加至几千上万人。

　　可能有人疑惑，不是有机器人么，全机械化作业下，怎么会用到这么多人工，全部用机器人好了。

　　话虽这么说，但农业生产不像工业生产，做不到统一标准化，一些农作物的采摘、搬运、加工，都需要人工完成，采用高智能化的机器人成本又太高，所以就给了很多没有稳定工作者打短工的机会。

　　周鸣就是这些想打短工者中的一员，他体格强壮、力气又大，如果按工作量计算薪酬的话，在宝湾镇为期半个月的农忙期间，他说不定可以赚到一笔足够开销一阵的信用点。

　　而这样的短工，在不同地方的不同时期，经常会有招募，引得无数打短工群体蜂拥而至，这类群体，在52区称之为“鸽子族”，意为“撒把粮食就会飞过来”，是一类受到歧视的存在。

　　周鸣也没想到，先前副本中，大帝、皇帝什么的都当过的他，会在这个副本的第二层中，沦落到以打短工为生的“鸽子族”，干些卖体力的力气活，其悲惨心酸程度，甚至还不如留在51区，当一个地下皇帝。

　　难道，就想不出别的办法，就没有其他出路了么？

　　周鸣摇了摇头，没有了，能尝试的他基本都尝试了，现在摆在他面前的，除了当一只“鸽子”，要么就是走上坑蒙拐骗那条路了。

　　只不过，以这个世界的科技水平与警察的办案方式，他真要去坑蒙拐骗、暴力劫掠，最多混到比肥老大厉害几个级别的程度，中间要是一个操作失误，或没能及时洗白，最终的结果……

　　“先解决生存问题吧，如果连基本的生存都不能保障，还有什么节操不能抛弃，还有什么规则不能践踏，还有什么道德底线，是不能放弃坚守的呢？”

　　想通这点，周鸣走下了站台，大步朝镇子中心走去。

　　……

　　谷家饭店。

　　是宝湾镇中心街道上，一家有着百年历史的老饭店，其以干净的卫生、经济实惠的价格、几道特色菜的口味，在宝湾镇镇民当中，建立了良好的口碑，每到家庭聚餐或者节日庆典，来谷家饭店吃一顿，成了很多家庭，下意识的第一选择。

　　然而最近这段时间，这家百年饭店，却陷入了一场空前的危机。

　　客流量急剧下降，营业额断崖式下跌。

　　往日一到饭点，店内宾朋满座的场景，到了今天中午，只有一位二十岁模样的年轻女子，坐在店门口那张空荡荡的餐桌上，清丽白皙的脸庞，布满了与她年龄不太适合的怨毒与怒火，她手上用力捏着一张抹布，眼里满是怒火地，死死盯着马路对面那家食客如云的饭店，嘴里喃喃不停：

　　“该死的杜家饭店，怎么不发一把大火烧掉？”

　　“该死的智能厨房机器人！怎么不马上坏掉？”

　　女子口中的杜家饭店，历史要比谷家饭店短十几年，但从开业那天起，就一直是谷家饭店的最大竞争对手，围绕利益的争夺，两家饭店明争暗斗了几十年，都想把对方彻底搞垮，独占宝湾镇的食客。

　　但几十年来，占上风的，一直是谷家饭店，因为谷家饭店的菜肴更好吃一些，环境氛围也更好，所以，多年来，只能打廉价牌的杜家饭店，在利润微薄的经营中，靠抢谷家饭店嘴边漏下来的顾客维持生存（因为谷家饭店的生意太好，顾客常常排队，不愿久等的，就去了对面的杜家饭店）。

　　直到最近，杜家饭店突然憋出了一个大招，迅速翻盘不说，还把谷家饭店，完全打蒙。

　　智能厨房机器人，油烟少，火候把控精准，炒菜效率高，系统程序内置的上千道菜肴做法，炒出的菜肴，道道都像是出自五星大厨的手笔，美味至极。

　　谷家饭店谷厨师做的那几道特色菜，在智能厨房机器人这里，无论是刀工菜形、口感味道、卫生情况，方方面面，全被完爆。

　　最致命的一点是，智能厨房机器人做的菜肴，价格上，还要低廉10%。

　　杜家饭店，这次是准备把谷家饭店，彻底打垮，永远不得翻身。

　　从这几天谷家饭店，极其冷清的经营状况可以看出，杜家饭店的目的，已基本达成。

　　现在的谷家饭店，想起死回生，除非也买一台智能厨房机器人过来，其他措施都没有作用。

　　事实上，谷家也在拼命筹钱，翻箱倒柜，把能筹集的现金，全部凑了起来，一个信用点都不放过，最后还是差了2枚金钱（最多可流动数量）。

　　是的，智能厨房机器人的售价为40金钱100万信用点（50金钱也可），可保证使用100年。

　　信用点不够可以找亲戚借点，但金钱，即便是亲父子、亲兄弟，也几乎没听过借到金钱的，谷乃慧的父亲谷大伟，尝试着对几个亲戚开了口，毫无意外地，全被拒绝了，急的大病一场，到现在都下不了床。

　　而且，谷乃慧18岁的弟弟，谷乃峰，今年考上了一所著名医科大学，学费一年要5个金钱（信用点另算），九月份就要去学校报到，如果把这件事也算在内，谷家的金钱，似乎怎么都不够用。

　　但谷家饭店，是整个谷家赖以生存的根基，如果这场危机无法渡过，谷家饭店被彻底打垮，以后谷家再想爬起来，再想回到从前那种日子，简直比登天还难。

　　“2枚金钱，不管用什么办法，我都要弄到手！”

　　苦思冥想，谷乃慧心生一计，找来纸笔，在谷家饭店的门口，张贴了一份招工启事：

　　本店因大厨生病，暂时无法营业，特招募厨工两名，不需花费金钱或信用点也可应募，但有三点要求，一、年龄18岁以下，二、有一定厨艺基础，三、无家属者优先……


第18章 小笼包

　　当周鸣看到这则招工启事的时候，已在宝湾镇游手好闲了三四天的他，并在绞尽脑汁地想办法躲避监控，要去偷地里成熟玉米的时候，这则招工启事，改变了他脑中的一切计划。

　　“好像我所有的游戏人生里，还从来没做过职业厨师……”

　　这段人生，没想到要从厨师起步了。

　　挤开有些拥挤的人群，周鸣向店内走去，嘴里道：“我想应聘厨工。”

　　……

　　谷家饭店内。

　　已经面试了三四十个应聘者的谷乃慧，除了把一个有些憨傻的17岁少年留了下来，其他人全部淘汰。

　　那些淘汰的应聘者，有一半的年龄超过了18岁，还有一半人在她的提问中撒了谎。

　　她弟弟是学医的，有台骨龄测量仪，任何人的实际年龄，都瞒不过这台机器的扫描，而且她弟弟还兼修心理学，拿到了高级心理咨询师资格证，在一旁弟弟的把关和那台测谎仪的帮助下，有没有撒谎，两三个问题就能问出来。

　　即便还有少数几个符合条件的，没有对她撒谎，谷乃慧还是把他淘汰了，她不太喜欢聪明人，她喜欢笨一点的，毕竟，她本来就没有让那些应聘者，长期留在谷家饭店的打算，等金钱到手……

　　“18岁，厨艺精通，有家人，家人都在下层区……你是从下层区过来的？”

　　了解到面前这位应聘者的个人情况后，谷乃慧吃了一惊，这家伙来历太特殊了，竟然是从下层区上来的，他以前是做什么的？是用什么办法上来的？

　　谷乃慧的心里，充满了各种疑问。

　　周鸣点了点头道：“我是从下层区过来的，我小时候经常帮妈妈做饭，所以对厨艺有很深的了解……”谈起这些，他不由想起了此身的母亲红燕，已经分别两个月多了，母亲现在还好么？我怎么突然有点想家了……

　　听他侃侃而谈了一会，测谎仪一直没半点动静，相信他说的基本都是真的的谷乃慧，虽然没听出任何问题，但直觉告诉她：这个家伙不能要。

　　他说话的语气，身上隐约散发出来的独特气质，根本不像一个18岁的少年，给她一种无法看透的感觉。

　　“抱歉，前面的应聘者，我已经差不多看好了，有两个人我觉得……”

　　周鸣忽然起身打断她道：“这样吧，我做个蛋炒饭给你们尝尝吧，带我去厨房，再给我五分钟就可，既然是招募厨工，不可能连基本厨艺展示都不需要吧？”

　　谷乃慧张了张嘴，无法反驳，弟弟谷乃峰点了点头，把他带到了厨房，给了他一个展示厨艺的机会。

　　一阵“哐当哐当”的声响过后，果然五分钟不到，两盘冒着热气，炒的金灿灿的蛋炒饭，摆在了谷家姐弟二人的面前。

　　炒饭散发出的香味，令二人忍不住吞咽了口口水，色香味俱全的炒饭，令人食欲大开。

　　谷乃峰动手用勺子挖了一口，放到了嘴里，才嚼了几下，就对周鸣竖了根大拇指，对谷乃慧道：“姐姐，就招他吧，他炒的饭，比爸爸炒的还好吃！”

　　说完，他埋头狼吞虎咽了起来。

　　刚刚喉咙忍不住吞咽了两下的谷乃慧，也拿起勺子，尝了口盘子里的炒饭后，脸上表情颇为复杂，但没有再发表反对意见。

　　就这样，周鸣和另一名名叫“金大壮”的憨厚少年，成功应聘上了谷家饭店的厨工。

　　……

　　一天后。

　　了解到谷家饭店面临的严峻形势后，享受到包吃包住不花钱待遇的周鸣，当然不希望这种日子，才过几天就结束，他希望可以过一段稳定点的生活。

　　所以在员工会议上，他向谷乃慧建议道：

　　“现在要拉回客流，只能采用两条策略，第一，低价，比杜家饭店还要低廉的饭菜价格，在味道稍微差一些的情况下，让那些想省钱的顾客，回到谷家饭店消费；第二，研发新的菜式，改进菜肴的味道，做出与智能厨房机器人不相上下的美味，不，要做到比机器做的味道还好！”

　　“两条策略，我建议采用第二条，研发新菜式！争取在丰收期到来前，研发出几道受欢迎的菜肴出来，时间紧迫，我们应抓紧时间，行动起来！”

　　离宝湾镇的农业丰收只有一周左右的时间了，到时来宝湾镇的外来务工人员，数量将达到最大，这意味着商机，不可错失的商机！

　　谷乃慧瞪了他一眼，面无表情地道：“说的轻松，你吃过机器人做的菜么？还研发新菜式，味道跟智能厨房机器人不相上下？你是三岁小孩么，这么幼稚的话都说的出口？”

　　“总要试一下吧，不试一下怎么知道行不行呢？整天这么坐着，也……”

　　周鸣没有再说下去了，因为对面的谷乃慧，开始用满是怒火的眼睛，瞪着自己了。

　　她弟弟谷乃峰说了一句：“姐姐，铁强说的有道理啊，不如听他的试一试吧，昨天我们不是尝了他做的菜了么？味道跟爸爸烧的很接近了，而且铁强说，他有很多种办法，可以提高菜的味道，谷家传统的烧菜手法，还有很大的改进空间，谷家饭店，也确实到了要做大改变的时候了……”

　　原来，昨天周鸣掌厨做晚饭的时候，发现厨房里，除了油、盐、酒、醋、糖、孜然粉、提鲜粉等这十几种调料，像味精、酱油、老抽、酱料、香料等调料的种类都很少，尤其是辣度较高的辣椒粉，连踪影都看不到。

　　所以这个世界的科技，虽然领先地球一大截，但是在厨艺领域，跟现实世界周鸣所在的那个发展了五千多年的吃货帝国相比，不能说是落后，但还有很大的提升空间，或者说，有很大进行丰富拓展的空间。

　　而智能厨房机器人做的饭菜，的确十分美味，但也就那么回事，周鸣甚至觉得，还不如地球五星级大厨做的菜肴好吃，而且标准化制作出来的东西有个弱点，就是容易吃腻，比如康帅傅方便面，第一次会觉得非常好吃，但吃的次数多了，可能闻到那个味，就想要吐。

　　“够了，别再说了！人做的菜，不可能超过机器，不要白费力气了！我等会要去市里一趟，你们守好饭店，其他事情，等我回来再说！”

　　作为店里说话分量仅次于店长的人，谷乃慧做的决定，不说她的弟弟，连她的母亲，都只能点头听从。

　　这天下午，谷乃慧就坐车去了一趟耀星市，具体要去干什么，没有跟大家明说，并且一走就是两天。

　　所以这两天给了周鸣一定的操作空间，他拿着自己身上的那张消费卡，去街上买了面粉、猪肉、韭菜、小葱等食材过来，再去五金店，定做了几个铝合金大蒸笼，把身上的信用点花的干干净净（谷家饭店的流动资金，都掌握在谷乃慧手里，要想做实验，只能花自己的钱），再征得谷乃峰和他母亲的同意后，稍微改造了一下厨房，准备做一样，智能厨房机器人绝对做不出来的食物——小笼包。

　　不错，智能厨房机器人可以煮饭、炒菜、煲汤、烤肉、烤面包，但其内部空间是有限的，放一个大蒸笼放进去，然后蒸小笼包，根本不可能。

　　更不用说，这个世界，根本没有馒头、包子、小笼包这类的食物。

　　“这、这东西太好吃了！我从没吃过这么好吃的东西，叫什么来着，小笼包，猪肉灌汤小笼包？好吃，真好吃，铁强，你老家的人实在太聪明了，这么天才的食物都能发明出来。”谷乃峰一边狼吞虎咽，一边竖起大拇指猛夸！

　　“小强，你能把小笼包的做法交给我么，我们谷家饭店，可以让你一直留在这里。”谷乃峰的母亲张佩珍说道，一脸渴望地看着他，希望他这种绝密的厨艺，可以留在谷家饭店，帮助谷家起死回生。

　　“好吃，好吃……”

　　跟周鸣一同进入饭店的同事金大壮，只顾埋头吃包子，一口一个，根本不怕烫，吃的满手是油，汁水四溅，根本停不下来，看的一旁的张佩珍皱眉不已。

　　周鸣拿了块餐布，叫金大壮擦擦嘴，再叫他吃东西速度稍微放慢一点，小笼包还有（这小子今天跟他忙了一天，叫他做什么他就做什么，似乎不知道偷懒，只是块头大，饭量也大，张佩珍很不喜欢他，很不理解，女儿怎么招了个这么能吃的东西进来），然后转头对张佩珍道：

　　“阿姨，小笼包的做法不难，如果你想学的话，我可以教你，而且，我会做的东西，不只是小笼包这一种，我会的东西还有很多，只要您支持我，大家都相信我，我一定有办法，让饭店起死回生，并且越开越大！”

　　“好好好，支持，我们都支持你！”张佩珍拍手大笑，她的眼里，已经把周鸣看成了一块宝。

　　“强哥，我现在对你很有信心，我也支持你！”谷乃峰快成他的脑残粉了，因为小笼包实在太好吃了。

　　“哥，我也支持。”埋头吃着小笼包的金大壮抬起头道，把周鸣当成他哥了。

　　……

　　第二天，众人早早起了床，然后忙活着做小笼包，蒸熟后，放在店门口叫卖，允许每位顾客试吃一个，第一次尝到这种美味，发现6个信用点，可以吃到10个小笼包，再赠送一大碗玉米粥时，这天早上，小笼包卖爆了，足足卖出300多笼，而去对面杜家饭店吃早餐的顾客，还不到这边的三分之一。

　　早餐战役，谷家饭店获得大胜！


第19章 清零者

　　这天傍晚，去了趟市里的谷乃慧，回到饭店的时候，眼前的一幕，让她几乎以为自己走错了地方。

　　店里有客人了，而且还有不少，虽然客人没有对面的杜家饭店多，但跟她两天前走的那天相比，简直算的上是生意兴隆了。

　　还有客人吃的那白白的、一团团的东西是什么？看起来很美味的样子，且大多数的客人，吃的都是这一样，有些吃的不过瘾的，不时喊着“再来一份”。

　　“难道……这就是新的菜式？”

　　看到穿着一身厨师服，走进厨房的那个家伙，谷乃慧脑中灵光一现。

　　他……他竟然做到了，这怎么可能？

　　但那又怎么样，单靠一个菜式，还是救不了谷家饭店，抢不回大多数的客流，只有智能厨房机器人，才能拯救谷家，才能夺回全部客流！

　　“姐姐，你回来了，快来尝尝强哥做的小笼包，太好吃了！你不知道小笼包今天卖的有多火，好多老顾客今天又回来了！强哥就是我们店的福星！”

　　听了弟弟的话，谷乃慧仍旧是冷着一张脸，没有搭理他，把肩上的挂包放了下来，用手拿着，径直上了二楼自己的房间。

　　房间中，拉开包包拉链，谷乃慧用手轻轻地，把包里的东西取了出来，主要是两样东西：一个类似防狼喷雾剂的小瓶喷剂，还有两枚圆圆的、颜色金黄的硬币。

　　看着桌上的这两样好不容易才买到的东西，谷乃慧的脸上，闪过一丝憧憬的笑意，心想：有了这些东西，今天晚上，就可以下手了，那两个在谷家白吃白喝了好几天的家伙，该支付他们的“房费”了。

　　还有那台东方厨具公司制造的智能厨房机器人，她也已经看好了，功能比杜家饭店买的那台还全，能做的菜式更多，味道更好，节能3%，速度快5%，她当场就拍了下来，支付了30%的定金，三天后，东方厨具公司，就会把机器送过来，也正好赶上镇里丰收日的到来。

　　她心道：我做的这一切，都是为了谷家的未来，不有人来指责我，他们只会夸奖和表扬我，我没有半点做错的地方，有些垃圾，就该去垃圾待的地方……

　　……

　　晚上九点。

　　所有事情都忙完，脱下身上的厨师服，稍微吃了点东西后，周鸣去浴室洗了个大澡，冲掉一声的油烟味，然后拖着有些疲惫的身躯，去了三楼自己的房间，准备好好睡一觉。

　　他的房间很小，十平米不到，之前是堆放杂物的杂物间，腾出来后，在地上铺了一张床，还是跟大壮两个人睡一起，条件比较简陋。

　　但周鸣已经很满意了，比起之前差不多睡了一个月的大街，能睡在遮风挡雨的房子里，能睡在柔软温暖的被窝中，这已经是很大的改善了。

　　“呼~呼~”

　　夜半时分，房间内，只有闷雷般的呼噜声。

　　“卡兹~卡兹~”

　　一阵机械门锁内部金属的撞击声，从房门上传了过来，在呼噜的掩盖下，声音虽小，却显得有些突兀。

　　“咔咔咔~”

　　原先反锁的房门被打开了一条缝，黑暗中，一只手从门缝中伸了进来，随后又一阵“兹~兹~”的声音，连续“兹”了十几下后，房门又被带上了。

　　十五分钟后，房门被人用正常的方式打开了，打开灯后，一个穿着睡衣的曼妙女子，用毛巾捂着嘴巴，蹑手蹑脚地走了进来，看到地上两个昏迷成死猪的男子后，先用脚踢了两脚，没有反应，然后脸上一喜，在房间内搜索翻找起来。

　　房间内除了一张矮桌，其他什么家具都没有，更别说带锁的箱子了，睡衣女子怎么会给他们准备这些？所以，找了一会后，她就找到了她想要的东西——金钱。

　　两枚金钱，其中一枚，用一根绳子挂在了大壮的脖子上，打开绳子末端的那个相片盒，盒子里有张一家三口的小照片，上面的人都笑的很灿烂，睡衣女子看了微微一愣，但还是取出了金钱，又重新放了块硬币进去；寻找另一枚稍微费了点功夫，那家伙的包里没有，身上也没有，最后她还是靠手里的一台仪器，在房间顶部吊灯的缝隙里，找到了这枚金钱，并且十分奇怪，这么高的地方，他是怎么塞进去的？

　　金钱全部到手，睡衣女子，一脸满意地离开了房间，随手关灯后，砰地将门关上，完全没有注意到，黑暗中，那双早已睁开了的眼睛。

　　“果然是这个目的么？但你是137个想拿我金钱的小偷中，手法最粗糙的一个。”

　　从地上爬了起来，一个身手矫健的人影，毫无声息地，尾随着刚刚的睡衣女子，去了二楼。

　　……

　　随着丰收日的临近，来到宝湾镇的外来务工人员越来越多，以每天上千人的数量增加，给宁静的宝湾镇，带来了许多热烈哄闹的气氛。

　　这些“鸽子族”，成分复杂，有头发发白的中老年人，有身强力壮的年轻男女，甚至还有一些家庭组团而来，有大人、有小孩，嬉笑欢闹，看起来不像是来打短工的，倒像是全家人一起出来旅游的。

　　然而，当一阵轰隆轰隆的摩托引擎声，在宝湾镇的镇口响起时，只是听到这阵独特的声音，整个宝湾镇，瞬间笼罩在了一种异常的氛围里。

　　尤其是鸽子族群体，仿佛是集体中了什么咒语般，大人们不再交谈了、小孩子也不再哭闹了，所有人都战战兢兢地，低头看着那位身材高大、神情冷漠、穿着特殊铠甲护具，腰间配挂管状武器，且胳膊上佩戴着一个图案奇特的、印有一个“零”字黑色臂章的制服男子，眼里都流露出一种莫名的恐惧，并伴随制服男子的靴子，踩踏地面发出的带有节奏的声音，心脏也跟着跳动了起来。

　　只一亮相，制服男子，就成了整个小镇的焦点。

　　谷家饭店内，几个客人议论纷纷。

　　“没想到今年这么早清零者就赶过来了，往年都是丰收日之后才过来的。”

　　“是啊，提前好几天了，那些鸽子们都吓的措手不及啊，我都看到有人尿裤子了。”

　　“去年被抓走了五个，算是历年最少的了，不知道今年会带走多少个？”

　　“清零者过来了，都别讨论了，别被他盯上了。”

　　清零者？

　　正在厨房炒菜的周鸣，听到这个名词后，手上的动作稍稍顿了顿，脸上闪过一丝厌恶。

　　在市里，他被这种东西检查了三次，没想到在乡下，还有这类阴魂不散的存在。

　　忽然，店外的马路上，传来一阵哭喊和尖叫。

　　“先生，求您了，求您别带走我的孩子！我就这么一个孩子，求您发发慈悲，放过他吧！”

　　“先生！你要什么我都可以给你，求您不要带走我孩子，我给您跪下了，我给您磕头了！”

　　“啊！不要，求求你不要！不要抢走我的孩子！”

　　一个年轻的妇女，拼命拉住一个十几岁孩子的手，如拔河比赛般，要把夹在高壮制服男子腋下的孩子给抢回来，被拉住的那个孩子也哇哇地大哭，脸上满是惊恐，小孩的父亲——一个瘦瘦的年轻人，也跪在了制服男子的面前，抱着他的腿，用极其卑微的语气求饶着。

　　围观的人越来越多，一个个面带不忍，周鸣也拿着一个炒菜勺走了出来，看到这幕后，心脏如同针刺一般，微微作痛。

　　这不是他第一次见到这种场面了，在耀星市，类似的一幕，他就看过四次，其中三次，被带走的，是身份跟他相似，从下层区上来的各类杀人竞技的冠军，因为失去了警惕心，花掉金钱后，很快被清零者“扫除”，还有一次，被带走的是一个12岁的可爱小女孩，周鸣曾上前阻止，甚至动了手，但在高能电击枪的一记电击之后，五分钟才从地上爬起来的他，再也没做过这种冲动的傻事。

　　金钱，是52区任何人都必须拥有的一种货币，且拥有的数量，不得少于1枚。

　　但任何人都要娶妻生子，如果一对夫妇，各自都只有一枚金钱的话，他们繁育的后代，如果没有额外的一枚金钱用于开户的话，这样的小孩，就是金钱余额为0的天然“归零者”，似乎理应处于被清零者清理的范围之内。

　　而这个世界的顶层设计者，也看到了这点的不合理之处，所以规定：未满12岁的小孩，不在清除范围之内，给这些小孩的父母，一段足够长的缓冲期，如果12年后，还没有金钱给这个孩子开户，那么，等待这个孩子的，就是清零者无情的清扫。

　　所以这也是为什么，周鸣在耀星市待的一个多月里，想偷他身上金钱的，大部分都是那些未成年人的原因，那一张张看似单纯的笑脸，好几次差点让他坠入深渊。

　　而这个世界，没有所谓的计划生育，那些生育子女较多的穷人家庭，除了叫孩子自己去不择手段地弄一枚金钱回来，其他根本不会去管，反正在他们眼里，生个孩子，就跟拉了坨屎一般，除了增加负担和烦恼，不会产生任何利益。

　　那些家境较好人家的子女，看到这些同龄人的悲惨遭遇后，想到自己也快满12岁，那些平时不听话的、贪玩的、不认真学习的，只要听到父母口中冒出一句“要是你不听话就不给你金钱”这类的话，再任性叛逆的小孩，也得学着做一个乖宝宝，顺从父母，在父母面前体现自己的存在价值，并变的成熟懂事起来。

　　而谷家饭店门口的这对年轻夫妇，又是下跪又是哀求，哭的如此伤心，想必他们的孩子，平时一定十分乖巧，给这对父母，带来了很多欢乐和美好，但这个原本幸福美满的家庭，如今遇到这样的人间惨剧，错的不是他们没条件偏要生，错的是这个冰冷残酷的世界。

　　周鸣不愿意再听下去了，拿着勺子，默默返回了属于他的厨房，继续炒着他的菜。

　　这或许是种逃避吧，他还只是一个不太稳定小厨师，还没有那个能力，改变这个糟糕的世界……

　　“清零者先生，我店里有两个厨工，我发现他们身上都没有金钱，躲在我家店里白吃白喝了好几天，清零者先生，我很害怕他们会偷店里的贵重东西，所以麻烦您把他们也带走吧，我在此表示衷心的感谢。”

　　当这个声音，在周鸣耳边响起的时候，他抬起头，看到制服男子旁边，那个嘴角高高上扬，脸上满是得意的女人时，不由摇了摇头。

　　这个女人，真不是一般的蠢！


第20章 自作自受

　　“身上的金钱拿出来，给我看一下。”

　　个子比周鸣足足高一个头的清零者，颇具压迫力地站在他的面前，俯视而下的目光，带有一种审判者的冷漠。

　　“我的金钱放在了楼上，请稍等片刻。”

　　周鸣微微一笑，转身蹬蹬瞪上了楼，去拿他金钱去了。

　　“姐姐，强哥的身上怎么可能没有金钱呢，他是从下层区上来的，如果他知道金钱重要性的话，应该是不会把他的金钱花掉的，况且……”

　　谷乃峰有些抱怨加不理解地对谷乃慧道：“强哥现在是店里的大厨，他这两天已经研发出好几道新式菜肴出来了，现在就是中午，都有一些客人在饭店点菜了，姐姐，你这么对强哥，实在……”

　　“你懂什么？一台智能厨房机器人，顶十个这样的他！明天机器就会到了，店里这两个蹭吃蹭喝的，到了该走人的时候了。”

　　谷乃慧语气轻松地说着，脸上挂着淡淡的笑，神情很是得意。

　　“什么机器明天到……家里不是还差两个金钱么？”

　　忽然，脑子里光芒一闪，谷乃峰两眼猛然睁大，无比震惊地看着谷乃慧，指着她道：“姐姐，难道你——”

　　智商本来就不低的谷乃峰，瞬间想明白了，难怪姐姐会在店里生意最差的时候，还招了两个人进来，原来，姐姐竟想做这样的事。

　　这实在是……

　　“给我闭嘴！我做的这一切都是为了这个家，为了你能让你上大学！其他人，管他们去死！”

　　谷乃慧满是警告的话语道，脸上狰狞狠辣的表情，让谷乃峰感觉无比陌生。

　　不过谷乃慧的警告确实起到了作用，再想到自己上大学要交那么多的学费，谷乃峰低下了头，沮丧地站在了一边。

　　“先生，这是我的金钱，货真价实。”

　　不一会从楼上走了下来的周鸣，手里抛着一枚硬币，隔着两米的距离，把金色硬币抛到了制服男子的手中。

　　听到这话，一旁的谷乃慧几乎要笑出声来，货真价实？这枚假币，是她在市里找到的那名手艺最好的假币铸造师，以3000信用点一枚的高价买来的，外表相似度高达99.9%，质量、密度也无限接近，完全可以以假乱真。

　　不过，这种假币，即便其表面看起来再怎么像真的金钱，只要放到清零者随身携带的“验币机”里一进行真伪检验，即便在物理特性上，假币可以做到100%的相似度，但还是会原形毕露。

　　因为金钱，根本不是一种单质金属，而是一种内含高科技的特殊产品。

　　周鸣就看到，那枚金钱插入到验币机后，边缘忽然冒出一圈彩光，而后“滴~”的一声，验币机发出一个声音：“金钱编号：E270407261201458，面值：1”

　　听到这个声音，清零者的表情陡然变得十分恼怒，金钱还给周鸣后，转头凶狠地瞪着谷乃慧道：“听着臭婊子，你要是再敢耍我，我会把你打成白痴！”

　　原本脸上挂着笑意的谷乃慧，此时不笑了，一脸震惊，连连摇头道：“不可能的，他手里的金钱，不可能是真的，肯定是假的！”

　　那枚假币，我明明放好了的！

　　见到清零者要走，她又一把拉住了他，手指着站在一旁的金大壮道：“清零者先生，这个家伙身上的金钱，一定是假的，你给他检查一下，他一定是归零者，你把他带走吧！”

　　大壮一下慌了，后退了一步，拼命摆手摇头道：“不是，我不是归零者，我不是归零者！”他眼里满是惊恐，忽然想起了12岁那年，父母被带走的场景，也想起了母亲最后对他说的那句话：孩子，珍惜手里的金钱，永远、永远不要花掉它。

　　只是父母留给他的两枚金钱，有一枚还是不小心被同伴偷走了，那是他最信任的同伴，所以从那以后，他不敢相信任何故意对他好的人，任何打他脖子上最后那枚金钱主意的人，他都要跟他拼命。

　　大壮突然露出的这副表情，让那名清零者，脑中不由浮现出一些归零者，暴露前，那极度慌乱、恐惧，如同待宰小绵羊的表现，嘴角不由勾勒出一个弧度，下意识地，朝他走了过来。

　　看那个压迫的身影离自己越来越近，大壮又后退了两步，转过半个身子，想找个可以逃跑的方向逃跑，却发现自己处于一个死角无路可逃，他想大叫一声，要冲撞前面的清零者时，一只搭在他肩膀的上大手，令他那颗躁动不安的心脏，骤然平稳了两秒。

　　“大壮，你身上那枚金钱是真的，不要怕，给他验一下就是了。”

　　这个声音，平静而又随和，给大壮无助的心灵，注入了一股勇气和信心，他点了点头，把脖子上的盒子拿了出来，打开盖子，取出那枚金钱，递到清零者的手中。

　　“滴~”

　　“金钱编号：E2701……”

　　脸色阴晴变幻、极其难看的清零者，把金钱丢给大壮后，两步过去，一把揪住谷乃慧的衣领，恶狠狠盯着她道：“臭婊子！下次再让我见到你，我会带你去最好玩的地狱，那里的男人，会草的你连你妈都不认识！”

　　清零者走了，留下了一屋子受到惊吓、虚惊一场的人，只有导演这一幕的谷乃慧，发现剧本完全没有按她设想走的时候，脑子仍陷入一阵空白中，而那些已经看出点名堂的旁观者们，此时看向她的目光，讥讽嘲笑中，似乎还带着一种关爱智障般的同情……

　　“不可能，不可能的！”

　　一定是那里出了问题，一定是那里出了问题！

　　不好！

　　谷乃慧脸色突然大变，想起一件事后，立刻蹬蹬瞪地，朝楼上自己的房间狂奔而去，房门都没关，就把藏在大衣柜里的保险柜拿了出来，输入数字密码和手指指纹，打开保险柜，再拿出一个银色的小手提箱，输入了一段足有30多个字符的密码，迫不及待地打开小手提箱后，眼前的一幕，让她视野一黑，几乎陷入昏厥。

　　不见了！

　　不见了！

　　空荡荡的箱子里，除了一张小纸条，所有金钱，全部不翼而飞。

　　两手颤抖地，把纸条拿了出来，看到上面的文字，谷乃慧想要报警的心情，立刻被一种无边的悔恨与绝望所取代：

　　因为纸条上，写了三段简短的话：

　　A、报警，拿回剩余属于你的50%？抱歉，你永远不会拿到

　　B、暴力？我杀了48个人才从下层区进入52区，你最好一次叫100个人过来，并且，你依旧得不到金钱的下落

　　C、乖乖听话，从现在开始，你能做主的事情，全由我来做主，不要再卖弄你那点可怜的小聪明了，作为归零者的你，现在应该好好想想，该怎么讨好我，才能拿到一枚，值得赏赐给你的金钱

　　“铁强！我要杀了你！！”

　　谷乃慧一把将纸条撕碎，发狂般叫着，忽然一眼看到不知什么时候站在了房门口，脸上挂着似笑非笑表情的周鸣时，大脑瞬间被无边怒火占据的她，眼睛通红，张牙舞爪地朝他冲了过来，嘴里叫喊道：“把我的金钱还给我！”

　　“呜~！”

　　一支强壮有力的大手，捏住了她的脖子，往上用力，慢慢地，把一百多斤重的她，带离了地面，房门也被一只脚给带上，知道这类女人，面对严肃选择往往走上任性而非理性的周鸣，还是跟了过来，决定好好给这个女人上一课，亲自调教一番。

　　一个小时后，上课结束了，让这个女人在死亡边缘徘徊了两次的周鸣，基本达到了他的目的，女人口头上表示服软了，至于心服不服，从她眼底依旧掩藏不住的深深恨意可以看出：只要有下手的机会和把握，这个女人，绝对不会有丁点犹豫，把他往死里弄，但周鸣会给她这样的机会？

　　只要当前这个关口，这个女人不跟他同归于尽，他就有把握，从谷家饭店这个小平台开始，腾飞自己的人生。

　　……

　　“什么，智能厨房机器人你不要了？你要取消订单，退还定金？抱歉，我们公司没有退还定金这项服务，因为你给东方厨具公司带来了巨大的损失，我们一个信用点都不会退还……你说你想找律师打官司？这个我们真不怕，这样的官司，东方厨具公司打过几十次，一次都没输……”

　　通讯仪里，东方厨具公司的客服人员语气十分强硬，因为该公司的智能厨房机器人生产线，是接到一台订单，就开工生产一台机器人的，生产线一旦启动，就会消耗一批制造机器人的零件和物料，如果这台机器的订单被取消，消耗的成本和物料，制造出的成品机器人，会十分难卖，因为每个顾客的需求都是不一样的，定制的功能也不一样，该公司如果不想这台机器人砸在手里，最终的结果，很可能是降价处理。

　　所以，取消订单者支付的那30%定金，东方厨具公司，一个信用点都不退！

　　挂断通讯仪后，谷乃慧趴在枕头上，眼泪大颗大颗地落下，为什么？为什么会变成这样？

　　为什么所有事情，都不按我设想的方向发展？为什么！

　　对！那个家伙，全是因为那个家伙！之前招聘的时候，要是不录用他就好了，那头魔鬼，那个畜生，还有那该死的蛋炒饭，当初我为什么要尝一口……

　　房间里，女人不停咒骂着某人，如果她面前有那个家伙的“小人”，她一定会拿针过来，扎他一千针、一万针……


第21章 美食帝国

　　谷乃慧的自作聪明，给了周鸣将计就计、反客为主的机会，并将谷家饭店，掌控在了他的手中。

　　其实早在应聘的那天，周鸣就看出了这是一个陷阱，一个露出太多破绽的陷阱，哪怕是智商在及格线以上的普通人，都能看出一些问题。

　　而且这女人的心还不够狠，如果买瓶毒药喷剂过来，毒死他和大壮，说不定可以达到目的，甚至连假币都不用准备，只要把尸体处理干净就行了。

　　可她买的是迷昏剂，这种药剂，在耀星市里，周鸣见识过不止一种，更厉害的“致幻吐真剂”，他手里就有小半瓶，对人使用后，中招者不仅会吐出所有秘密，事后连这段记忆都会遗忘，周鸣感觉，发现这种药剂的家伙，简直是个天才。

　　可能有人好奇，既然周鸣手里有这么厉害的玩意，之前在城里为什么不用，随便对一个人下手，不至于至今还混的这么惨吧？

　　话虽这么说，但要下手，也得找只“肥羊”是吧，他好不容易得到的那小半瓶致幻吐真剂，用在只有1个金钱的穷鬼身上，是不是有点浪费？

　　另外城里监控设施太多，金钱丢失类的案子警察破案率奇高，还是去乡下，操作空间更大。

　　如今周鸣下手成功，把谷乃慧手上的包括她留给自己的那枚金钱都拿走，藏在一个神秘的角落，按道理他应该卷着金钱远走高飞，为什么还要留在谷家饭店呢？

　　警察，在锁定自己身份的情况下，以这个世界的科技，即便伪造身份后，他再做个手术变性，把脸整成另一个人，警方也还是有多种技术手段，把他识别出来。

　　天网恢恢，无处可躲。

　　留在谷家饭店，掌控这家饭店，以此为起点，实施自己《美食帝国》的计划，把自己脑中无数有开发价值的美食，全部开发出来，称霸这个世界的餐饮行业，赚取无数的金钱，是周鸣接下来想做的事情。

　　是的，在这个高科技时代，搞发明创造，比不上一个物理系的大学生；种田，比不过一个会操作多种农业机器人的老农；造反，一枚精确制导导弹把你干掉；文化娱乐，这个世界的人们不买账，小鲜肉要饿死……

　　美食，只有美食，是在这个世界，最适合他走的那条路。

　　他的优势在哪里？

　　一个，他脑中无数的关于美食的见识和知识。

　　因为每个人的一生，一日三餐，差不多每天都是要进行的，任何人一生10%左右的时间，是在进餐中渡过的，人需要靠食物维持生存，任何事情的重要性，都比不过食物，人们努力工作，主要目的也都是为了获取食物，衣食住行，以食为天，食物，排在第一。

　　而周鸣经历的十几段游戏人生中，各种各样的食物，从只能填饱肚皮、维持活命的树皮草根，到普通大众餐桌上的家常便饭，最后到飞禽走兽、山珍海味，什么稀罕吃什么的极尽豪奢，食物链上的东西，他什么没有吃过？

　　更不用说现实世界里的那个吃货帝国，什么五千年的美食传承，什么八大菜系、甜党咸党，丰富程度，比周鸣经历的所有副本加起来，还要恐怖夸张。

　　这个吃货帝国的吃货们，新闻上看到国外出现生态灾害，某些生物物种泛滥成灾时，一句口头禅就是：渣渣们，马上进口到中国来，三个月，保证给你吃成濒危物种。

　　只可惜现实中的周鸣，屌丝一个，不是高富帅出身，像人参鲍鱼、熊掌鱼翅、佛跳墙、松茸丝等等顶级美食，都没怎么尝试过，如果现实中的他，是个资深老饕，这个副本中，美食路线会更好走。

　　不过没关系，只要那些见识还在那里，加上周鸣的学习能力，不懂就钻研，这个世界，他一定能成为一代美食宗师，或者说，一代美食魔王。

　　……

　　于是，接下来的几天时间，在宝湾镇丰收日到来之前，通过种种试验和研究，周鸣终于捣鼓了两份菜单出来。

　　分别是“早餐菜单”和“正餐菜单”。

　　早餐菜单有：大包子、小笼包、葱油拌面、三宝烧麦、玉米粥、小米粥……一共六样。

　　正餐菜单分炒菜类、干锅类、汤类、面类这四个类别：

　　如炒菜有：蘑菇青菜、韭菜炒蛋、青椒肉丝、鱼香肉丝、咖喱鸡肉、红烧鱼、红烧肉……一共有38道。

　　干锅类有：干锅白菜、干锅鸡、干锅鸭、干锅土豆片……一共有6种。

　　汤类有：鱼头汤、三鲜汤、番茄鸡蛋汤、紫菜蛋汤、酸菜鱼、水煮肉片……一共有16种。

　　面类有：鸡蛋面、牛肉面、麻辣面、海鲜面……一共有20种。

　　还有炒饭、凉拌菜、腌菜、下酒小菜这些菜品，没有列入菜单或处于待研发中，将来会根据不同客人的口味需求，迟早会加入到菜单中。

　　而这两份菜单中的菜式，大部分都是周鸣开发出来的，还有少数十几道原先的特色菜，是病好了一些的谷大厨，下地后，扛着有些虚弱的身体，在厨房跟周鸣一起捣鼓出来的，这些特色菜，因为用上了周鸣调配的一些秘制调料，味道上了好几个档次，那些老顾客品尝了以后，纷纷说，谷家饭店的这几道菜，比对面杜家饭店厨房机器人做出来的类似菜式，还要美味，还要好吃，并且纷纷表示：以后家庭聚餐，还来谷家饭店这里吃。

　　这些顾客的反馈，给了谷大伟极大的信心，同时也十分感慨，厨房里已经把他主厨位置抢走的那个小子，到底是什么来历？他真是从下层区过来的？下层区真的如某些传闻的那样，是片辐射遍地、荒凉贫瘠、混乱无序的不毛之地？那里为什么会有如此先进发达的美食？只一个18岁的小伙子，厨艺就甩了他好几条街，那些真正的厨艺大师呢？岂不是要逆天？

　　一时间，脑中固有常识被搅的一团糟的谷大伟，对51区那块神秘的土地，凭空产生了想去探秘一番的想法，作为一个二流厨师，想去挖掘那里的美食宝藏。

　　当然，谷家上下，心里都知道周鸣，拿走了店里所有可流动的金钱，他们也无时无刻，都要把这些金钱拿回来，各种恶毒的主意，私下也都探讨过，结果还是选择按兵不动，因为这小子不好对付，他们利用先进探测仪器，房前屋后的各个角落都找遍了，一个金钱的影子都找不到，除了后悔当初为什么不把金钱存入金钱银行，打上拥有者烙印，就为了省那5%的手续费……现在好了，被偷的一个都不见了。

　　不过，随着饭店经营状况一天天的改善，越来越多美味菜肴的开发成功，并拉回了相当一部分的客流，对于主要功臣周鸣，谷家上下，心态又开始变得有些复杂起来，后面，他们除了希望周鸣把金钱还给他们，隐隐地，还希望他能够长期留在谷家饭店，或者说，把他脑中的那些调料配方、做菜手艺，全部留在谷家饭店。

　　正因为看到他身上蕴藏的巨大利益，谷家一些人的心态，也发生了调整。

　　譬如谷乃慧的弟弟谷乃峰，多次批评姐姐，说强哥那么厉害的人，姐姐你竟然去招惹他？现在好了，偷鸡不成蚀把米，如果姐姐不去做那样的事，强哥又怎么会去拿你的金钱？换做我是强哥，肯定也咽不下这口气。

　　谷乃峰这番话，招来了谷乃慧的一顿毒打，但也启发了众人，打算换一种方式，解决这个问题。

　　看女儿满20岁、花容月貌的样子，张佩珍就脑中灵感一现，表情变得激动道：“小强那小子，好像还没有对象吧？小慧你不是还单身么？两个单身的年轻人，不如……”

　　听到这话，谷大伟也眼睛一亮，一拍手掌道：“好主意啊！这是最好的办法了，小强是从下层区上来的，父母都过不来，他现在就是一个人，如果他进了我们谷家，不仅人留在了这里，金钱也全部留在了这里，这太好了！”

　　“一点都不好！”

　　谷乃慧跳起脚来，满脸憎恶道：“我才不愿意跟一只老鼠在一起，我要嫁人，只会嫁金钱超过100个的男人，他，手里就是有一万个，我都不会嫁！”

　　“姐，别忘了你现在是归零者，所有金钱都在他手里，你现在别想一百个、一万个了，先想办法从他手里拿回一个吧，其他人是不会白给你一个金钱的。”

　　脸上肿了两块的谷乃峰给她浇了盆冷水，让她认清当前的现实。

　　谷乃慧捏着拳头又要上去揍他，但发觉不妙的弟弟，已经拔腿跑的无影无踪，无奈放弃追赶的谷乃慧，只能垂头丧气地坐在地板的垫子上，抱着脑袋，喃喃自语道：“可恶！难道真要在那个混蛋面前，牺牲一下色相？”

　　……

　　谷家上下在背后怎么议论自己，周鸣不清楚，他现在一天忙到晚，根本没时间去猜测这些，只是感觉，谷家人，这些天对他好像突然变得热情客气了，还有谷乃慧那个女人，空闲之余，也会在他面前，穿两件花花绿绿的衣服，摆出一张僵硬的笑脸，不知道想表达什么……周鸣是懒得费脑了，宝湾镇的农业丰收期开始了，店里的客流量很大，他现在掂锅弄勺，一天要工作16个小时，为了赚钱，他现在是谷家饭店工作最疯狂的人。

　　对面拥有智能厨房机器人的杜家饭店，每天的工作很轻松，只要把洗干净的食材，投进机器，再等三五分钟就好了，但杜家饭店的老板杜启辉震惊地发现，对面的谷家饭店，并没有如他预想的那样，生意惨淡到快要被他收购的地步不说，反而生意变好了，抢走了杜家饭店70%的早餐顾客，40%的午餐顾客，以及50%的晚餐顾客（这世界以晚餐为主餐）。

　　如果不是对面店的主厨，烧菜效率比厨房机器人慢一截，导致一些不愿等的顾客，还是选择了杜家饭店，恐怕客流方面，还是谷家饭店占优。

　　至于菜肴价格，两家相差不多，谷家饭店稍贵一些，平均贵5%-10%，杜家饭店依旧拥有廉价优势，这也是为什么，80%左右的中低端顾客，选择来杜家饭店消费的原因。

　　可镇上90%以上高端顾客，全去了谷家饭店不说，这些顾客私下反馈回来的“谷家饭店的菜更好吃”这个信息，让杜启辉无法接受，难以容忍！

　　“不可能！不可能有人做的菜，会比智能厨房机器人做的还好吃，绝对不可能，我不相信！”

　　但再不相信，再感觉这是幻觉，在用脚投票的高端顾客面前，杜启辉还是决定：以普通食客的身份，亲自去谷家饭店尝一尝，那位年轻大厨的手艺，到底是什么样的味道……


第22章 招待不周

　　半下午的时刻，等谷家饭店内客人较少的时候，杜启辉背着手，半昂着脑袋，如同巡视自己领地的狮子，踏进了谷家饭店。

　　找了个最好的位置坐下，从口袋里，拿出一张纸，一脸嫌弃地擦了擦桌面，擦了好几遍，杜启辉才放心地把胳膊肘竖在上面，食指点了点桌子道：“服务员，菜单在那，我要点菜！”

　　“不好意思，这位先生，本店不欢迎你，请你出去！”

　　忙了一个中午，好不容易有时间坐下来休息一会的谷乃慧，面带寒霜，走了过来，手指着门口，直截了当地赶人。

　　“原来是小慧啊。”

　　杜启辉抬头看了她一眼，然后摇了摇头：“这么大人了，侄女你还是一点礼貌都不懂，本来呢，这家店被我买下来后，我打算让你留下来，继续当这店里服务员……现在看来，我还是应该招个礼貌点的服务员，免得赶跑了客人。”

　　“滚！杜启辉你再不滚，我们就把你轰出去！”

　　谷乃慧气的七窍生烟，杜家饭店生意才好几天，这杜启辉就一副赢定了的样子，还敢说要收购谷家饭店？

　　大白天说梦话，不知道天高地厚！

　　一旁的谷乃峰带着大壮走了过来，知道这名客人是来找茬踢馆的他们，一左一右，站在了他的两边，伸手做了个“请”的手势，意思是叫他离开。

　　“现在的年轻人都这么没礼貌么？我是一名尊贵的顾客，是来花钱消费的顾客！我身上带了足够的信用点，是来这里吃饭的，你们就是这么招待客人的？”

　　杜启辉一脸不悦，连连敲击着桌子，表达着他的不满和抗议。

　　“又有客人来了？”

　　在厨房忙完，刚要把腰间围裙解下来的周鸣，看到大厅中的一幕，解围裙扣子的手停了下来，站在厨房门口问道。

　　“他不是客人，他是对面杜家饭店的杜老板，别理他，他想偷学我们店里的做菜手艺。”

　　谷乃慧对他说道，听到这话的杜启辉又气的敲桌子：“侄女，你嘴里怎么就说不出一句好听的话，什么叫偷学手艺？我店有智能厨房机器人，有高科技！用的着偷学你们这种三流的做菜手艺？你们的手艺有机器人手艺好？别再开下去了，斗不过我的！这家店迟早是我杜启辉的。”

　　杜启辉觊觎谷家饭店很久了，早就想弄到自己手里了，因为这家店占地面积更大、内部布局更合理，且位于地势高些的西边，光照好、通风好，是块财运聚集的风水宝地，杜家人一直认为，杜家饭店的生意不如谷家饭店，就是吃了财气运势上的亏，天然处于劣势，所以才被压了几十年。

　　靠着智能厨房机器人，现在杜家终于挽回了颓势，占据了优势，可这谷家饭店竟然还在死扛，还是那么坚挺，盼望它倒就是不倒。

　　难道，真的要使出那招，再降价10%？

　　“滚！你快给我滚！”

　　谷乃慧火冒三丈，很想一巴掌朝那张写满得意和稳操胜券的老脸扇过去。

　　“我就坐这里不走！我是来消费的顾客，客人就是金钱，有你们这样招待客人的么？别动我，我身体不好，要是那里被你们碰坏了，我就找律师告你们！”

　　杜启辉耍起了无赖，还说要找律师，而这个世界确实有律师这类人的存在，很喜欢帮别人打官司，且这世界的法律也千奇百怪，随随便便找个理由就能告别人，只要你负担得起律师费，一件鸡毛蒜皮的小事，都能弄到几十万信用点……所以老奶奶摔倒了别去扶，她真的会讹你几百万。

　　“你——”

　　谷乃慧脸已经气白了。

　　“客人你想吃什么？小峰把菜单给他，让客人点菜吧。”

　　周鸣这时开口道，虽然这位客人过来吃饭的动机不纯，但他真要是有那个尝一口菜，就知道配方和做法的本事，杜家饭店，也不可能是千年老二了。

　　而且他说的一句话很有道理，客人就是金钱，任何客人，只要是进门消费了，就能带来利润。

　　“还是这个年轻人懂事，难怪可以当上大厨……”

　　谷乃慧不满地看了周鸣一眼，见他脑袋抬了抬，目光中有叫她走到一边的意思，她顿时一气，坐在一张凳子上，脑袋扭到一边，不再看他。

　　“韭菜炒蛋、青椒肉丝、鱼香肉丝……这些菜我怎么都没听说过？”

　　拿到菜单后，看到菜单里的不少陌生菜名，很多还是他第一次听说，听着感觉新鲜，菜名上面的配图也十分诱人，五彩缤纷的，菜形没他家机器人处理的好看，但也算顺眼。

　　“就点蘑菇青菜、韭菜炒蛋、青椒肉丝、肉末茄子、鱼香肉丝、红烧肉……还有干锅是什么东西，来一个干锅白菜和干锅~鸡，汤类的话，这个酸菜鱼看起来还不错的样子，再点个酸菜鱼。”

　　菜单从前翻到后，杜启辉接连点了十几道菜。

　　“点这么多，吃的完么？”谷乃慧又忍不住转头说了一句，心里大骂：这么多菜，不怕撑死你！

　　“我有钱，我乐意！”

　　杜启辉轻飘飘的几个字，又把她气的转过脑袋，把后脑勺对着他。

　　很快，厨房传来一阵“哐当哐当”的声音，有些出乎杜启辉的预料，三分钟不到，一盘炒好的蘑菇青菜，就冒着热气地，被张佩珍端到了他的面前。

　　这盘蘑菇青菜，晶莹剔透，如自然界的翡翠一般，宛若天成，冒出一股清淡的，却又十分诱人的香气，让人忍不住喉结耸动，咽下一口口水。

　　拿着就餐用的叉子，插在一颗青菜白玉般的根部，缓缓放入嘴中，青菜的叶子，只是与舌尖微微接触，通过味觉细胞，一股特殊的味道信号，传入到大脑中时，杜启辉就脸色微变，这种味道，他竟然从来没有尝到过。

　　整颗青菜放入口中，牙齿咀嚼了两下，咔呲咔呲的声响，从一咬就爆出汁水的青菜梗上发出，清脆、爽口，带有一丝青菜特有的甜味。

　　很棒，这味道很棒！

　　还有菜里的蘑菇，很滑、很嫩，有种跟爱人舌吻的感觉，让人根本停不下来。

　　好，不错！

　　只一道蘑菇青菜，就基本征服了杜启辉的口舌，让他不再多话，埋头大吃。

　　第二盘韭菜炒蛋端上来了，还没上桌，那浓郁的韭菜香味，就吸引住杜启辉的鼻子了，嗅觉细胞传递入大脑的强烈香味信号，让他的注意力，从蘑菇青菜，转移到了韭菜炒蛋上面。

　　“韭菜不是要剁成菜末，做面汤类的香料使用的么？直接炒这么一大盘，味道能吃么？”

　　不过，闻着那浓郁的韭菜香味，他还是用叉子，挑了几根韭菜，送入了自己嘴中，然后瞬间呆在了那里。

　　鲜，极致的鲜。

　　香，充斥整个脑颅的香。

　　好吃，太好吃了！

　　还有韭菜里的蛋，像是咬在一块松软的糕点上，而后就是一种更加极致的鲜味，播撒在大脑的各个细胞中，吃过无数煎蛋的他，还是第一次吃到这样的蛋。

　　第三道，鱼香肉丝，鱼呢？鱼在那里？肉丝倒是有，还有木耳、芹菜、胡萝卜丝、土豆丝，杂是杂了点，但味道还是相当不错。

　　半个小时内，菜一道一道地上来，不论是新式的炒菜，还是那种要烧一团酒精棉花的干锅，每一样菜，都给了杜启辉不同的味觉体验，从不错，到新奇、忧虑、极度担心，直到最后一碗酸菜鱼上桌，只尝了半口浓白鲜美的鱼汤，那种味觉上从未体验过的冲击震撼，终于让他承认了一个事实：

　　谷家饭店里的菜，真的比他家饭店做得好吃。

　　那小伙子的厨艺，真的超过了智能厨房机器人。

　　他很不愿意承认这点，心里也无法接受，但舌头和大脑不会欺骗自己，如果同时把两家饭店的菜摆在他面前，他嘴上肯定会说杜家饭店的菜好吃，但肠胃会说，多进来点谷家饭店的菜，它们好好吃。

　　他心情无比沮丧，杜家饭店要输了，四代人拼命奋斗，四代人点滴积攒，好不容易看到胜利曙光，眼下，却被一个年轻厨师给遮挡了下去。

　　我不甘心！

　　一定要想办法，把一切都赢回来！

　　杜启辉心里在怒吼，大脑疯狂思索对策，忽然，想起了几天前的一件事后，他脑中灵光一闪，桌上的菜不吃了，径直走到那个年轻厨师的面前，说出了一句，让屋内所有人大吃一惊的话：

　　“小伙子，去我的杜家饭店吧，我给你最好的待遇，给你股份和分成，跟着我干吧！谷家饭店之前想陷害你，难道你忘了？不要再待在这里了，我们强强合作，你出厨艺，我出钱，一起发大财！小伙子，走，收拾收拾东西，现在就跟我走！”

　　说完，他一把拉着周鸣的手，往门外拽去。

　　“住手！！”

　　一声超过一百八十分贝的尖叫响起，却是一旁的谷乃慧，飞快冲了过来，拽住了周鸣的另一只手，歇斯底里般朝杜启辉大吼：“你这条老狗，马上给我滚，他是谷家的人，不许打他半点主意！”

　　谷乃慧慌了，神情极其慌乱，她刚刚欣赏杜启辉品尝菜肴、不时露出一脸便秘表情的淡定没有了，完全没有想到，这条老狗，情急之下，竟然敢当着谷家人的面，要挖谷家的根，要抢谷家的人，还许诺那么优厚的条件，想把谷家打垮。

　　实在太过分！

　　实在太气人！

　　“老东西，这里不欢迎你，给我滚出去！”

　　谷乃峰直接采取行动了，尊老爱幼的品德不要了，拽着杜启辉的胳膊，直接就往外拖。

　　“小伙子，考虑一下，好好考虑一下，杜家饭店，随时欢迎你的加盟！”

　　被拖出屋外的杜启辉声音越来越小，但依旧清晰可闻。

　　周鸣对他挥了下手道：“杜老板，招待不周，欢迎下次光临。”

　　说完，他发现谷乃慧、谷大伟、张佩珍等人，都齐齐看着自己，面带紧张和恐慌，还隐隐围成了一个包围圈，似乎是想防止他逃跑，跑到对面的杜家。

　　周鸣微微一笑，指了指自己道：“都看着我干什么，午饭还没吃呢，来个人帮忙做午饭。”说完，转身又朝厨房走了进去。

　　“呼~”

　　一个松了口气的声音，同时从三人口中发出。

　　又看到不远的餐桌上，那满满一桌的剩菜，谷乃慧脸色一变，大步朝门外冲去，嘴里道：“杜家老狗，你还没有给钱呢！”


第23章 盘点

　　为期半个多月的宝湾镇农业丰收期间，杜启辉每隔一两天，就会偷偷摸摸地来一次谷家饭店，找到周鸣，然后许出种种好处，邀请他加盟杜家饭店，开价最高的一次，甚至说可以把杜家饭店股份的25%给他，只要他把那身高超的厨艺带过去。

　　这些优厚条件，周鸣听了后，没有给出明确答复，表示他现在很忙，没时间考虑加盟合作的事，等以后有空闲了，会主动找杜老板详谈，拜托杜老板不要打扰他的工作……不一会，就会有人冲到杜启辉的面前，或拖、或架、或夹着，把他轰出谷家饭店。

　　丰收期结束后，大部分的鸽子族群体，带着赚到的信用点，离开了宝湾镇，外地来的农产品商人们，合同也大多谈妥，面带满意地，离开了这座小镇。

　　小镇的人气，有了明显的回落。

　　谷家饭店的生意，下降到最繁忙时的一半。

　　每天休息时间加起来不超过8个小时的周鸣，终于有了一次可以睡6个小时以上的睡眠，以及上午和下午，各2个多小时的中间休息时间。

　　辛苦的付出，等于丰厚的回报。

　　沉甸甸的回报。

　　7月18号这天下午，谷家饭店的全体老板和员工，开了个大会，盘点了自7月1日丰收日起，至今天收获期基本结束，18天时间里，谷家饭店的总营业额有多少，以及净利润情况。

　　总营业额：88.93万信用点

　　至于利润方面，因为谷家饭店靠近农业生产区，可以以较低的成本，购买食用油、粮食、蔬菜和部分肉类，故而毛利润在50%左右。

　　当然，再扣除水电费，需要向镇税务中心缴纳的12.8%的营业税，以及卫生管理部门收取的1.5%的垃圾处理费，还有其他杂七杂八的费用，实际净利润，只占营业额的33%左右。

　　也就是说，18天时间，谷家饭店实现净盈利29万信用点。

　　平均每天赚一万六多点。

　　而这些天，每天来谷家饭店就餐的人次，为两千人次左右，平均每位顾客头上，赚了8个信用点。

　　这些数据周鸣听了眉头直皱，心里很不满意。

　　少，实在是太少了，感觉这是在侮辱他的厨艺。

　　难道是这个镇子上的有钱人太少？还是说这个世界，大部分人都是穷逼？

　　不，不是的，根据周鸣的观察，这个世界（仅以52区来说），绝大多数的人都不穷，都完全可以称得上是中产阶级。

　　或者说，只要你有一份稳定的工作（不管是什么工作），只要你不是鸽子族，你的月收入，最低都在四五千信用点以上，而这个世界的生产力高，物价普遍较低，只要不乱花钱，即便是一个普通的农场工人，一年都可以攒3，4万信用点。

　　在耀星市游荡的那一个多月，周鸣就大致估测：这个世界（52区），穷人，大约占总人口的5%左右；中产阶级，占85%；还有10%左右，是买得起市区商品房、出行开的起悬浮车、家里拥有各类智能化电器、子女上得起贵族学校的富人阶级。

　　而宝湾镇是农业重镇，每年的农业总产值，超过上百亿信用点，镇子上有钱的农场主、百万、千万富翁比比皆是，因为他们都是大地主，都是生产资料的拥有者，所以都是土豪，都不差钱。

　　既然这个世界有钱人不少，为什么这18天周鸣累死累活，才赚这么一点？

　　他认为主要是三个方面的原因。

　　一个，谷家饭店的菜肴售价太低，十几个、二十几个信用点一盘的菜肴，利润空间实在太小。

　　另一个，这世界人们的消费习惯，还不是特别热衷美食，可能上万信用点一台的通讯仪、上百万一辆的悬浮车、以及各种方便好用的智能家电，人们愿意去买，但饮食方面，比较节俭，并不过于追求口舌上的享受，有些时候，能省则省。

　　最重要的一点是，这世界的人们，目光长远，手里有再多的信用点，也不会乱花，且会通过各种各样的渠道，想尽办法，兑换成他们最想要的“金钱”。

　　这个兑换比例大概是多少呢？

　　明面上似乎是1：10万，但谷乃峰曾用通讯仪，打开一个名叫“金钱交易网”的网站，让周鸣看到，在数十万条不停滚动更新的求购信息中，加粗置顶的那条信息是“求购金钱，100万信用点一枚，有多少购买多少！”

　　下面还有80万、70万、60万信用点一枚的，前一千条收购信息中，没有一条少于30万的。

　　这个世界，最旺盛的需求，永远是金钱。

　　所以，周鸣想通过美食帝国这条道路，赚取无穷海量的金钱，注定会无比艰难、充满挑战。

　　毕竟，他现在赚信用点都这么难，累死累活，才换回那么点回报，想赚金钱……

　　“还是得加紧新式菜肴的研发，弄出更多的调料和酱料！把菜肴的味道再提升几个级别，不仅要击败智能厨房机器人，还要击败人们的消费习惯！让他们，把更多的信用点和金钱，投入到享受美食中来，最好是个个都变成吃货，个个脑袋里除了吃，别的都不想……”

　　周鸣对丰收期饭店取得的业绩不满意，但谷家人上下，却都满意的不得了，一个个笑容满面，眼睛笑成一条缝。

　　谷大伟感慨道：“去年这个时候，饭店的营业额还不到80万，今年一下接近了90万了，而且我们还是在没有厨房机器人的情况下，依旧压过了杜家饭店一头，取得了这样的成绩，这实在……”他看了看对面的周鸣一眼，却发现他一脸淡然，似乎并没有太多兴奋。

　　谷乃峰道：“我想买一台最新的星空S19通讯仪，那台老的S17我已经用了八年了，还是别人用的二手翻新货，早就不好用了，跟同学视频画面模糊，老是抖动，音量也小，充一次电只能用三天……而且我快要去上大学了，不换台新的，同学们肯定会笑话我。”

　　“不行！”

　　谷乃慧立刻把他这个妄想打压了下去：“一台S19要五万信用点，不能买这么贵的，我把我那台S18给你，或者再买一台二手的，几千信用点就够了。”

　　“姐姐，要不要这么抠门？最近店里赚了这么多，拿出小部分给我买台通讯仪怎么了？这些天我也出工出力了，难道一个信用点的工资都不给我发？再说我买通讯仪不是为了玩，我学习也要用的。”

　　“不行就是不行！你干的再多，有铁强他的干的多么？你就做了些洗菜端盘子的事情而已，就敢开口要五万信用点，这饭店是你一个人在干活啊？”

　　“小慧说的对，小强这些天起早贪黑的，一天到晚地忙，也没听他叫苦喊累，你呢，坐下来就喊累，店里好不容易赚了点钱，小强都没开口要什么，你一下开口要这么多……儿子啊，你要有小强一半踏实，我跟你妈就放心了。”

　　谷大伟也加入到批判儿子的队列中，这些天铁强的表现大家都看在眼里，真的是像一台机器一样，中间很少停歇，谷大伟扪心自问，他年轻的时候，都没这么干过活，就是身体最好、工作最拼的时候，也没拼到过这种程度，这完全是拿身体换钱啊。

　　他妻子张佩珍，现在看小强，已经不是最开始欣赏人才的那种目光了，而是把他当成谷家的人了，一有空就给女儿做思想工作，说这样的男人，一千个里都碰不到一个，叫她一定要把握住，不要让他飞了！不然谷家的损失，不可估量，绝对比十台智能厨房机器人还多！

　　这些思想工作，谷乃慧一开始十分抗拒，但时间长了，看到那个男人，在厨房干活时，浑然忘我，一脸认真的样子，以及烹饪出的美味，不断收获客人的赞美，并且也在慢慢征服自己的肠胃时，她发现，这个差点要了她的命的男人，她已不再那么讨厌和抗拒了，甚至听到母亲的极力撮合后，隐隐地，她心里也有了改变自己，让他不再冷落自己的想法和行动，对他说话的语气，少了曾经的尖酸刻薄，多了一丝关心和温柔……这让她常常怀疑，这是不是以前的那个自己。

　　“小峰，你那台S17给我用吧，我没有这种东西，五万信用点叫你姐给，买台新通讯仪，钱在她手里，她不给，就叫她在我工资里扣，我的工资，五万应该是有的吧？”

　　周鸣忽然开口道，这世界的智能通讯仪，有点像他那个世界的智能手机+笔记本电脑结合体，不过更先进，科技含量更高，在51区的地下矿区，他只见过矿区经理刘伟手上有，进入52区后，基本是人手一台，他当然也想有一台，而谷乃峰的那台S17，他借用过多次，除了视频通讯有点问题，其他功能都还好，外观较新，完全看不出这是一台出厂了十年的老机子。

　　同意给谷乃峰买台S19，周鸣只是做个顺水人情而已，小峰他人不坏，甚至可以说有点单纯，人也很聪明，是谷家的未来之星，如果他将来大学毕业，进了高等医院或者研究所，也能给他，带来不少，有价值的信息。

　　五万信用点而已，他现在不在乎这点小钱，等他把谷家饭店做大，把美食行业做强，星空S19通讯仪，他也要买一台，还有那种智能眼镜、悬浮车、各种智能机器人，他都要买，都要拥有。

　　“谢谢强哥，谢谢强哥，还是强哥对我最好，强哥万岁！”

　　谷乃峰抱着周鸣的手，如同得到棒棒糖的小孩般兴奋。

　　“两个败家男人，气死我了！”

　　谷乃慧无语地瞪了二人一眼，又看了会周鸣，心里有些不是滋味：你对我弟弟这么好，为什么不见你对我好？


第24章 瞄准高端

　　几天后。

　　一份《饭店未来发展规划》，摆在了谷家人的面前。

　　“涨价？这、这不行的，只要一涨，客流量肯定会大幅下跌，不能这么做的。”

　　才翻开规划书的第一页，看到“涨价”这个字眼，谷大伟就不停摇头，觉得这份规划书很不靠谱。

　　只要谷家饭店今天宣布涨价，明天，客流量就会下降一大截。

　　而谷家饭店开了一百多年了，菜肴价格，中间很少发生过变动，一本客人点菜用的菜单，可以用十几年。

　　“谷叔，我说的涨价，不是指全面涨价，而是部分涨价，普通的素菜不涨，只在分量上减一点；荤菜和大菜，上涨20%至30%，后期开发成功的新菜品，推出价格定高一点……饭店的利润率太低了，以目前低薄的盈利，饭店以后想要进行改造扩张，不知道要等到什么时候。”

　　周鸣解释道，他觉得以他的手艺，做一道菜肴，如果毛利润连80%都没有的话，那真的是在玷污他的手艺。

　　谷大伟脑袋摇的更剧烈了，道：“不行的，这样真不行！小强，你不太了解这镇上的人，这个镇上，就是一些有钱的老板，平时去外面吃饭，也多是挑一些便宜的小餐馆，太贵的地方是不会去的，你一涨价，他们是绝对不会来的，只会换一个地方吃。”

　　“我知道，所以我打算瞄准高端客户，瞄准那些为了品尝美食而愿意多花钱的客户，流失掉部分中低端客户没关系，只要把高端市场做出来了，谷家饭店的净利润，会比现在多十倍、百倍！”

　　周鸣开始做谷大伟的思想工作，希望他能支持和认可他的“高端市场计划”，而且他还指出了他的优势，就两个字：好吃，好吃就应该值钱，好吃就应该昂贵，那些有钱人家里的高级智能厨房机器人，制作出的菜肴种类再多，味道再美味，相同的味道吃十年、二十年，早就味同嚼蜡，进食只是为了补充身体能量消耗罢了，对于真正的美食，有特色的美食，那些有钱人，其实是没有享受过的，大脑记忆是空白的。

　　周鸣有信心，只要那些真正的土豪和有钱人，愿意走出家门，来谷家饭店尝尝他的手艺，只要一到两次，他就能把对方，发展成谷家饭店的死忠顾客。

　　目前，这样的死忠顾客，谷家饭店已经有一百多位，拖家带口，几乎每天都来谷家饭店吃饭，一些代表“更好吃”的贵菜也经常点，并不十分心疼点那需要花费近百个信用一道、够一个普通人吃几天饭的“大菜”。

　　譬如现今饭店卖的最贵的需要88信用点一道的酸菜鱼，推出后，从最开始的无人问津，到后面备受追捧，再到现在，成为一些顾客每次来的“必点菜”……正是这些顾客身上，开始显露出的，种种类似“吃货”的行为表现，才给了周鸣极大的信心，打造高端消费市场的信心！

　　“这样是会有一部分客人继续留下来没错，但那些走掉的客人，都是谷家饭店的根基啊，把这片根基丢掉了，去做只为少数人服务的高端市场，如果将来没做好，这些高端顾客又流失掉了，再想回到中低端，拉回那些客人，可就太难了！小强啊，我知道你的想法是有一定道理的，但风险太大了，谷家饭店，承担不了这么大的风险啊！”

　　周鸣所描述的高端消费市场美好前景，谷大伟知道是很好，做一道菜能赚比做一百道菜还多的钱，这种好事他当然也想，但首先能不能做成他心里打了个问号，其次就算做成了，靠少数几个高端顾客，维持谷家饭店的生存，实在太儿戏了，万一这些顾客吃腻了呢？万一这些顾客口味变刁了呢？万一提出更高的要求了呢？

　　此外，昂贵，不仅是确保菜肴的美味，饭店也要提供让顾客觉得物超所值的服务，绝对不会那么好伺候的，中低端就无需考虑这么多问题了，哪怕客人吃了拉肚子，最多赔个几百信用点就行了。

　　“谷叔，才涨2，30%而已，连高端的边都没摸到呢，我们还只是低端里的高端而已，真正的高端我这计划书里还没提呢，谷叔，我知道你的顾虑是什么，这样，这份计划暂时搁置，我打算做个试验，推出四道全新的招牌菜，价位全部定在100信用点以上，先让镇上的顾客们免费品尝，然后再看看顾客的购买意向，正式推出后，统计这四道新招牌菜的销量……如果销量大火，给饭店带来了大量利润，以后，饭店的发展，必须采纳一些我的建议和想法……不知道谷叔，同不同意做这个试验？”

　　说完，周鸣有些强硬的目光，看了谷大伟一眼，做个试验而已，如果连这都不答应，他真的要考虑，是不是要跳槽到对面的杜家饭店了，他这两天，跟杜老板交流过一次，发现那个杜老板，接受新鲜理论和新事物的能力，比谷大伟强多了，如果他在谷家饭店手脚受到束缚，换个平台，未尝不可。

　　毕竟，他不想做一台炒菜的机器，完成了初始的积累，接下来，他就会想尽办法赚大钱了。

　　“价位一百信用点以上的菜，这……客人会买账么？”

　　“爸爸，让小强试试吧，不试一试怎么知道成不成？万一成功了呢，饭店不是会比以前赚更多的钱了么？”

　　旁边的谷乃慧这时开口道，她看父亲一脸为难，再看周鸣一脸坚决、无法阻止的样子，不知怎么回事，她站在了周鸣这边。

　　因为两种意见，她觉得都有道理，但可能也是年轻人的缘故吧，她也觉得：铁强炒的那些菜，不应卖那么低的价，她也希望，谷家饭店可以做大做强，因为这家饭店以后会是她的，她心里也有雄心壮志，希望把这家饭店做大做强，这份雄心壮志，以前没这么强烈，但现在，因为有他，不仅强烈无比，还充满信心。

　　“好吧，你试试吧。”

　　谷大伟点头了，四道新菜而已，于整体影响不大，哪怕是失败了，客人不买账，也就损失点食材钱而已，充其量是交点学费。

　　……

　　于是，接下来的半个来月，根据手上那台星空S17通讯仪查找到的信息，周鸣带着谷乃慧（其实他不想带这个女人，是她老妈叫她一起去），跑了十几座外地城市，找到了他想要的一些食材：

　　淡水龙虾、黑鱼、鲑鱼、乌鸡、野猪、山药、花椒、朝天椒……等一共十余种。

　　寻找这些食材，颇费了一番功夫，因为这些食材并不常见，只有某些地区才有，且由于这个世界发生过核大战，持续上百年的核冬天，导致90%以上的动植物物种灭绝，即便此后的数百年，科学家们把种子基因库中的数万种动植物重新复活，还是有近百万种的生物物种，彻底消失于这个星球。

　　而周鸣找到的这些食材，并和养殖户签订了长期购买合同，主要是为了打造这四道招牌菜：

　　麻辣小龙虾：夏季餐饮首选，麻的过瘾，辣的尽兴，168信用点一盘，足有五十只，物超所值，美味无比

　　乡村烤鱼：有多种鱼类可选，鲤鱼、鲢鱼、鲑鱼、黑鱼等等，还有干笋、洋葱、土豆片、豆芽等配菜进行搭配，红油中布满辣椒，又辣又爽，方形不锈钢大盆盛放，量大份足，188信用点一盘，美味实惠，童叟无欺

　　山药乌鸡汤：用山药和乌鸡一起小火慢炖，加入其它对身体有益的药材，味道鲜美不说，对身体也十分好，128信用点一道，绝对的良心价

　　红烧野猪肉：吃的就是一个香，虽然原材料较贵，但108信用点一盘，普通家庭也吃得起

　　这些食材运到谷家饭店后，周鸣做了一周的烹饪研究，直到谷家上下，纷纷认可味道，表示一定会大卖后，周鸣这才叫人弄了四副宣传广告，摆在了店门口，并在8月18号这天，搞了一场轰动宝湾镇的新品试吃活动。

　　这场试吃活动的具体轰动程度，就不作详细描述了，反正这天镇上的居民，如同争抢斗殴般，把摆放在店门口的那十大盘麻辣小龙虾、十大盘乡村烤鱼、十锅山药乌鸡汤、十盘红烧野猪肉，全部吃的干干净净后，那些肠胃根本没有得到半点满足的镇民们，纷纷吼叫着表示“我要买一大份龙虾”、“给我来两份烤鱼”、“我要点一锅山药乌鸡汤”时……周鸣就知道，这四道新品菜肴，百分之百会大获成功。

　　等等，难道这些潜在顾客们，都没有看广告布上的标价？最便宜的红烧野猪肉，都要108信用点一道，这么贵，你们消费的起么？舍得花这个钱么？

　　跟绝世美味相比，那点信用点，算个屁！

　　以老子的收入，天天吃、餐餐吃都吃的起，为什么不吃？为什么不享用？

　　这些美味，就跟毒品一样，闻一下就销魂，吃一口就上瘾，而后就像洗了脑一样，满脑袋就是还想吃、还要吃，根本控制不住。

　　而身上的节约不必要开支的习惯，脑中想攒钱的长期规划，在这些美食面前，全被彻底打乱。

　　于是。

　　8月19日，谷家饭店新品菜肴正式推出第一天，店内涌入了近千名客人，大多数直奔四道新菜而来，点名要吃它们，饭店当日营业额，达15.8万信用点。

　　8月20日，镇长杨良平过来消费了，四道新菜全部点了，享用完后，竖起大拇指高度评价道：谷家饭店，宝湾镇第一饭店！

　　8月21日，镇里首富郭长福和镇警察长韩雷，一同过来消费了，也点了四道新菜，一阵狼吞虎咽，毫无首富和警察长形象，而且吃的太多，肚皮撑得滚圆，要不是有人善意提醒，估计要送进医院……此后，这二人成了谷家饭店的常客。

　　8月22日，镇外的大农场主任雅兰，一个端庄优雅的中年女子，慕名而来，拥有数万亩农田、身价不知有几十个亿的她，被一锅山药乌鸡汤征服，感叹道：真是好吃啊，我家那台可以做出上万种菜肴的厨房机器人，还从来没做出过一道，这么让我沉醉、感动，感觉仿佛进入了一场梦境的美味……

　　这天以后，慕名而来的土豪、贵客越来越多，谷家饭店的客流量越来越大，营业额每天都在增加，走上高端路线的条件，在逐渐形成、成熟……


第25章 涨价，学费

　　新品菜肴的大获成功，给了周鸣极大的信心和动力，去打造一个美食帝国，赚取无数金钱。

　　不错，这个世界的人们，可以不要艺术，可以不要文学和娱乐，可以为了金钱而抛弃无数兴趣爱好，但唯独，不可以不吃。

　　而这世界的人们，在“吃的饱”和“吃的好”之间，在“一般食物”和“绝世美味”之间，在“廉价”和“昂贵”之间……他们绝大多数人或许会做出理性的、更具性价比的选择，食物方面的开销，每天只需三五十个信用点就够了，一顿饭上花掉百个信用点，简直是种浪费，简直是在败家！

　　但在有条件的情况下，在不是无法承担这种开销的情况下，在绝世美味的巨大诱惑前，为什么不浪费一次、败家一次呢？

　　就一次而已。

　　完了，我怎么又来这家饭店了，怎么又点了上次吃的那道菜？为什么我没有为这次的浪费而感到后悔？

　　败家两次、败家三次……败家N次。

　　事实证明，人们在任何消费项目上的支出，可能会为买了件贵了点的衣服而后悔，会为买了张烂片的电影票而后悔，会为理了一次发而后悔，会为买了一本书而后悔……但几乎没有人，会为吃了一顿饭而后悔，即便这顿饭很贵，花掉了半个月的生活费，也不会在吃完后说：不该吃这顿饭啊，应该把钱省下来，避免明天吃土。

　　为什么呢？

　　因为吃，是人体必需的，其他都是非必需的，精神空虚点不要紧，但肉体空虚了，肚子发出咕咕叫了，到该吃东西的时候了，人们会毫不耽搁地吃。

　　食物，维持生命存活的必需物质，一顿不吃就会饿，几天不吃就会死，没有什么比食物更重要了，再自私吝啬的人，也不会在吃方面亏待自己，人们也不会在食物进入肠胃之后，吃饱之后，还去计较值不值。

　　所以，周鸣又忙起来了，甚至比丰收期还忙，为了多一点休息时间，他叫谷家把盈利微薄的早餐砍掉了，涨价计划也获得通过了，并提前发布公告，通知给了全镇顾客：

　　由于当前客流量太大，本店将于9月1日起，全面上调菜价，上涨幅度在20%-30%之间，给顾客朋友们造成的困扰，在此表示抱歉……

　　这则涨价公告，自然是瞬间引起了一片哗然，不少中低收入的顾客，纷纷表示难以接受，感觉受到了严重伤害，个别极端的顾客甚至表示：谷家饭店真敢涨价这么多，那我以后不会再去谷家饭店吃饭了！

　　不少老顾客也找到谷大伟，先严厉指责一番，说他膨胀了，不再考虑老顾客的感受了，生意稍微红火了，就开始赶人了，忘记他们这些老顾客了，好，你谷大伟这么忘恩负义可以，涨价之后，他们是绝对不会再来谷家饭店消费了。

　　而对面杜家饭店的杜启辉老板，看到这幕后，大牙几乎都要笑掉了，谷家饭店竟敢涨价，还一下涨那么多，这不是自寻死路么？好，你们赶客，我杜家饭店就迎客，你们涨价，我杜家饭店就降价，全面降价5%，把你们的顾客抢的一个不剩。

　　果然，杜家饭店降价回馈老顾客的公告发出来后，镇上点赞声一片，还是杜老板会做人啊，处处为顾客考虑着想，餐饮界的良心啊！比钻到钱眼里的谷家饭店好太多了，决定了，以后就去杜家饭店吃了，谷家饭店，哼，拜拜！

　　顾客们种种躁动的苗头，看在眼里的谷大伟一时间着急上火、心急如焚，头发愁白了一大把，多次找到周鸣，希望他取消涨价计划，不然要流失一大半的客流量！乘涨价还没有得到落实，现在回头，还来得及！

　　“走掉一部分人是必然的，谷家饭店没有那么多桌椅，招待那些低端顾客，我们的目标是中高端！因为中高端客户，是不太愿意和那些低端客户，坐同一个大厅吃饭的，所以饭店的扩建改造计划，必须纳入议程之中了，饭店先全部拆了，再往上加两层，隔出一些独立包间，用于招待高端客户，再招几个厨工和服务员，还要购买一些智能厨具，提高工作效率……”

　　周鸣滔滔不绝地说着他的计划，根本不在意那些会流失的低端顾客。

　　“那不是流失一点点人啊，起码会流失一大半的！就是你说的那些中高端顾客，也会流失不少的……小强啊，不要那样做啊，风险太大了啊！”

　　“谷叔，我老家有句话，叫开弓没有回头箭，涨价公告既然已经发布出去了，你也点头了，就只能继续向前，才涨2，30%而已，要不了那些顾客的命，你也不要被这些顾客恐吓的话所左右，他们嘴上说的十分厉害，但将来身体会老实起来的，即便出现最糟糕的情况，一下走掉了80%的人，剩下的20%，带来的盈利，也不会比以前少，我们的工作反而更轻松了，还能抽出大量的时间，研发新菜肴，这不是很好的事情么？”

　　听了周鸣的话，谷大伟心里默默算了算，发现还真是这样，因为现在店里的营业额，每天都有15万信用点左右，乘以20%，那就是3万，往年的日均营业额，差不多就是这个数，还要略少一些，而两者的工作量，确实相差巨大。

　　想通了这点，谷大伟不再那么纠结了，这小子想怎么折腾，就让他怎么折腾吧，实在没办法了，就把价格降回去。

　　此外，马上要到九月了，现在谷家最重要的事，不是饭店菜价上涨引发顾客震荡的事，而是谷家的未来之星，考上了整个52区，排名第五，位于阪华市阪华医科大学的谷乃峰，即将入学报道了，到了头疼怎么解决5个金钱+50万信用点的报名费问题了。

　　50万信用点谷家很容易拿出来，但5个金钱……是不可能拿出来的。

　　因为谷家全部的可流动的金钱，现在都掌握在一个外人的手里。

　　周鸣。

　　谷家人不知道他把金钱藏在了那里，反正是找了无数遍都找不到，现在又到了谷乃峰即将入学的当口，心急如焚的谷家人，无任如何，都希望周鸣，把金钱还回来，不说全部，至少也得解决谷乃峰的学费要求——五个金钱。

　　为了谷乃峰光明远大的前途，一时间，谷家上下，忐忑加恳求的目光，全部放在了周鸣的身上。


第26章 发达的医学

　　这天晚上。

　　谷乃慧把周鸣，拉到了她的房间。

　　“小强，我弟弟的大学很重要，我们谷家已经供他读了十多年书了，花了很多钱，如果他真的读出来了，进了高等医院，我们谷家也会得到很多好处……我求你了小强，拿五个金钱出来，给我弟弟报名好么？你想要什么，我都可以给你。”

　　谷乃慧低声下气地说完，令周鸣目瞪口呆的一幕出现了，她竟然动手解自己上衣的扣子，脱起衣服来了。

　　“停停停，别脱了，我对你的身体不感兴趣。”

　　周鸣赶忙伸手制止，然后裤袋里掏出几个金灿灿的硬币，哗啦放在一旁的桌子上，对女人说道：“5个金钱，放桌子上了，你仔细数数，记得保管好，小峰报名的时候，千万别弄掉了，这5个金钱的报名费，我只掏出一次。”

　　谷乃慧的动作停了下来，看着桌上的5个金钱，一脸惊讶地道：“原来我的金钱，真的全在你手里，你把它们藏那去了，为什么我怎么找都找不到？”

　　“别管我藏那去了，反正无任如何，你都不可能找到就是，好了，我要回我房间休息了，拜拜。”

　　说完，周鸣转身离开了谷乃慧的似乎喷了什么香水的房间，带上门，头也不回地走了。

　　“哎，等等……”

　　谷乃慧伸了伸手，想挽留住他，一眨眼人却走了，顿时十分懊恼，低头瞧了瞧自己傲人高耸的胸部，以及穿上黑色蕾丝边的胸衣后，那性感迷人的样子，加上刚刚喷洒在房间空气里的催情香水，没理由留不下他啊？为什么他走的那么干脆？

　　还是自己的长得不漂亮，没吸引力？可老妈说我挺好看的啊。

　　难道……因为那件事，他还在讨厌我？心里还没有原谅我？我那个时候怎么那么傻啊，当时是鬼迷心窍了啊，如果时间……

　　……

　　回到三楼的房间，周鸣发现身体有些燥热，脑子里冒出了不少香艳画面，去浴室冲了个冷水澡后，撸了一管，这才把那股邪火压制下去。

　　重新回到房间，数了数还躺在系统空间仓库里的金钱，还剩28枚……

　　不错，一共33枚金钱，周鸣放在了这个世界不可能有人找的到的地方——系统储物仓库空间内。

　　具体操作过程是这样，他先消耗一个具现宝箱，把金钱放入具现宝箱中，回收入系统的空间仓库，需要使用的时候，点击提取，金钱就又出现在他的手中了。

　　周鸣的猜测是正确的，他身处的副本世界，其实跟他所处的现实世界一样，在某个平行宇宙中，是真实存在的，所以在这个真实宇宙里，脑中的系统仓库，也是可以正常使用的，系统仓库中的物品，是可以提取到他所处的副本位面中的。

　　那么，无比激动的时刻来了，这是不是意味着，只要是放在系统仓库中的物品，被他带到了各个不同的位面中，然后再提取出来，那是不是意味着：通过系统仓库这个“中介”，各个副本之中的物品，某种程度上，可以进行相互“流通”？

　　这可是一个惊天的BUG，最开始周鸣并没有注意到这个情况，系统也故意把仓库空间给隐藏了，直到他把偷到的那33枚金钱，装入具现宝箱，并回收入系统空间后，就惊喜若狂地看到，系统仓库在脑中出现了，提取功能也能用了。

　　对此周鸣吐槽过系统，这么BUG的功能，为什么到现在才暴露给他？如果早知道有这种好事，在耀星市的时候，他直接提取一根金条出来卖钱就好了，结果害他混的那么惨，流落街头一个多月。

　　系统的解释是：具现宝箱在回收的过程中，打通了系统仓库空间与副本位面的物质通道，所以仓库空间可见，提取按钮可用云云……换来周鸣一顿白眼。

　　那么，回归正题，为什么周鸣同意拿出五枚金钱，给谷乃峰用于上大学的报名费呢？

　　是不是他有点圣母，太过善良，对于陷害他的人家，以德报怨，希望感化这家人？

　　当然不是，周鸣这么做，有他的目的所在，他想通过谷乃峰，了解这个世界最发达的科技，到底先进到了什么程度。

　　有人要问，这个世界，什么样的科技是最先进的，磁悬浮交通工具？智能机器人？智能通讯仪中的网络科技？还是把这个世界各地分割开来的天幕系统？

　　这些都不是。

　　这个世界最先进的，可能领先地球五百年以上的科技，其实是医疗科技。

　　而这个世界社会地位最高的，最受人们尊重的职业，不是公务员、不是律师、不是老师和警察，而是医生！

　　而人们拼命地积攒金钱，最终积攒的大部分，都会流入到各个医院之中，用金钱，从医生手中，购买健康，购买……寿命。

　　譬如这世界电视上的广告，投放的最多的，是各大医院，打出的中期延寿广告，如“188个金钱，让你回到50年前那个明媚的夏天”、“108个金钱，寿命延长40年”、“XX医院，为500万人完成延寿治疗，平均延长寿命48.8年”等等，这类广告铺天盖地，轰炸般洗脑。

　　什么是“中期延寿”呢？

　　一般是指，当人们年龄超过80岁，身体进入衰老期后，为了重返年轻岁月，为了给身体重新注入活力，为了多活几十年时间，花掉手中积攒半生的金钱，换一个新的“半生”，是这世界绝大多数的中产阶级，省吃俭用，进行长远规划的原因。

　　所以医疗科技，一直是这个世界发展最快的领域，市场80%以上的金钱，都流入到各类医疗机构中。

　　所以医生，虽不是这个世界收入最高的职业，但绝对是最吃香的职业！

　　而在“职业交易所”，其他职位或许都可以买到，但医生这类职位，是不可能买的到的，所有想要成为医生的人，都必须像谷乃峰一样，从小学习优秀，考入初中、重点高中、重点大学后，在各家医院或医疗研究所，举行招聘面试的时候，在众多应聘者中，只有医学理论和素养最精通者，才有可能，端上那个无比吃香的饭碗。

　　这也是为什么，这个世界，高等教育机构数量虽然不多，但平均办学质量，绝对超过周鸣那个世界大学几条街的原因，因为它收的学费里有金钱，而在这些大学里，只有最拼命学习的学生，才有可能，在毕业后，不必再花金钱，就能找到一份，前途无量的职业。

　　因为知识，就是金钱。

　　……

　　9月1号这天。

　　背着一个背包，拖着一个金属拉杆箱的谷乃峰，精神抖擞地，在父母的陪伴下，坐上了前往阪华市的磁悬浮列车。

　　因为店里还有事，周鸣只送他到了车站，上车前还拍了拍他的肩膀道：“好好读书，不要辜负大家对你的期望。”

　　谷乃峰郑重点了点头，又看了眼一旁的姐姐，忽然对他说道：“强哥，你是一个好人，我姐她虽然人不是特别好，性格有点泼辣，但心其实是不坏的，我希望你能原谅我姐犯过的一点小错，能够包容她……强哥，我希望我们可以成一家人。”

　　“臭小子你瞎说什么，谁要……”

　　谷乃慧俏脸微红，作势欲打，手却停在了半空，目光斜视周鸣，希望从他脸上看出点什么。

　　可让她失望是，他只是淡淡笑了笑，又拍了下他的肩膀道：“不用担心我，好好保重，有空常联系！”

　　谷乃峰点了点头，挥了挥手，上了列车，踏上了数千里外的求学之旅。


第27章 征服习惯的味道

　　送走谷乃峰，回到饭店，看着店内空荡荡的桌椅，到中午了，还没有一位客人进来点餐，周鸣意识到：他有些失策了。

　　流失的客流量，不止80%，几乎是全部。

　　对面的杜家饭店，却是宾朋满座，生意红火不已。

　　“小强，要不我们还是取消涨价吧，客人都走光了。”

　　谷乃慧小声说道，脸上布满浓浓忧虑。

　　周鸣摇了摇头，朝对面的杜家饭店看了看，一眼看到，对面不少顾客，不时转头朝向这边，不经意扫视来的目光中，带有一种“示威”的意味。

　　这些目光，周鸣注意到了，顿时摇头一笑：也只有在利益面前，这些自私吝啬的客人，才会团结一致，形成一股共同抵制谷家饭店涨价的力量。

　　难道这些客人突然对美食不感兴趣了么？

　　当然不是，他们只是暂时压制了对美食的追求，协调一致，准备等谷家饭店取消涨价后，再过来消费。

　　为什么很多不缺钱的高端客户也不来了呢？

　　因为有钱人也不是傻瓜，你饭店今天可以涨20%，明天说不定还会再涨20%，一涨再涨，最后涨到有钱人都消费不起的地步。

　　所以说万事开头难，许多政策的执行也是如此，最开头，会遭到几乎所有人的抵制。

　　“没关系，没有客人打扰更好。我们饭店的改造计划，可以提前进行了，去联系施工队吧，按照城里三星级餐厅的标准，争取在一个月内，完成饭店的改造。”

　　周鸣调整了思路，决定把前段时间赚到的150万信用点，全部投入到饭店的改造扩建之中！

　　他是这样规划的：

　　饭店的楼层，从三层，加为五层。

　　第一层的厨房面积翻倍，一楼大厅的餐桌数，由16桌，减少为8桌。

　　第二层为中低端客人就餐区，有餐桌16桌，以及独立包间6间。

　　第三层为高端客人就餐区，有大型独立包间8间，环境幽雅安静，内部设施完善，专门用于招待高端顾客。

　　第四层、第五层依旧为人员居住区，但房间布局要调整一下，增加3-5个房间，不仅要腾个单间给自己住，过段时间饭店招人了，新员工也要有住的地方。

　　谷乃慧嘴巴张了张，想叫他停止这些折腾，先把客人拉回来再说，不然钱花掉了，饭店改造完成了，客人还不来，那……

　　“相信我，我有办法把客人拉回来，而且是不由自主、心甘情愿地回来。”

　　男人眼里充满自信的目光，让谷乃慧心里一定，拿起通讯仪，当天就叫了一支建筑施工队过来。

　　施工队操控着大型工程机械过来后，先用两天时间，拆掉了原有的建筑结构，里面的贵重东西，也全部腾了出来，然后在原有地基的基础上，加固了一番，再用了半个月左右的时间，一栋崭新漂亮的五层大楼，呈现在所有人的面前。

　　半个月，盖好一栋楼，速度之快，是不是有点天方夜谭？

　　这速度其实并不夸张，因为施工队的工人们，都穿着类似外骨骼机甲的装置，进行施工作业，行动灵活不说，扛起上千斤重的物体，工人实际承担的负担不到十分之一，此外这世界建造房屋的建筑材料，不是常见的钢筋水泥，而是用一种质量轻、强度高的碳纤维预制板，组合拼接而成，一些缝隙，用高粘性工业胶水填补……这种房子，不仅结构牢固，耗费的人工和时间也很少。

　　当然，这栋房子只是个空壳，只占总预算的三分之一都不到，真正的大头是内部装修，加之添置新桌椅的费用，购买餐具和智能厨具的费用，再加上购买的几台清洁机器人，以及厨房菜肴上升输送装置（避免服务员端着菜上楼下楼地跑来跑去），最后的总开销，竟超过了200万信用点。

　　并且时间上，又耗费了半个月。

　　而这加起来的一个月，周鸣指导施工队和装修工，按他画的设计图纸进行工作的同时，另一边也没有闲着，在饭店的后院内，搭了个小棚，买来了大量的黄豆，在小棚内，研发了一个新的美食系列——豆腐！

　　是的，这个世界，豆类作物有很多种，但豆类食物的种类，少的可怜，豆子基本是用作榨油，或者用作家畜饲料，最多发个豆芽，搞个蒸豆、煮豆、豆浆，并没有往更深入的领域，发展出一个完整的豆类食谱。

　　而在周鸣的那个世界，在那个吃货帝国中，豆类食物，有豆腐、豆腐脑、麻婆豆腐、豆干、豆皮、豆酱、豆豉、豆腐乳等等，可以说开发出了成百上千种的豆类食物，不少喜欢吃这类食物的人，饭桌上，几乎一天都少不了。

　　这一个月，周鸣就研发出了30多道豆腐类的菜肴，完全可以开一满桌的“豆腐宴”了。

　　谷家上下，品尝了这些豆腐类的菜肴后，一脸享受之后，对周鸣的信心又起来了，因为豆腐的制作成本很低，制成菜肴后，定价并不会太高，完全在顾客的承受范围之内，而且口感嫩滑，味道令人难忘，推出之后，必定会大受顾客欢迎！

　　……

　　10月7日。

　　经过一周的精心准备，完成全面改造的谷家饭店，宣布重新开张营业。

　　不仅如此，在重新开业这天，谷家饭店，又搞了一次轰轰烈烈的新品试吃活动，引来大量镇民围观。

　　当各类热腾腾的豆腐菜品，摆放在围观的镇民们面前时，扑鼻的香味中，人们议论纷纷。

　　“又搞新品试吃了？不吃不吃！只要你谷家饭店的菜价不降回去，绝对一口不吃！”这人一脸坚定，抵制谷家饭店涨价毫不动摇。

　　“免费品尝的，要不尝一口试试？这个叫什么豆腐的东西，闻起来倒是挺香的。”有人咽了口口水道。

　　“不能尝！尝了你就中招了，不买一盘都不行，听我的别尝！谷家饭店的菜，一口都不能尝！”有人阻止这人道。

　　“这……这什么味道，好香、好鲜、好好吃啊！这个叫豆腐排骨汤的菜，实在太棒了！”前方传来一阵惊呼。

　　“辣辣辣！快给我点水，这个叫麻婆豆腐的，真特么辣，但辣的真爽，辣的真刺激！”

　　“这盘青椒香干炒肉丝很不错，我感觉里面的香干，比肉都好吃！”

　　“臭，这玩意真臭，怎么做出来的？还干脆叫‘臭豆腐’了，真的能吃？尝一口试试吧，哎呦，又脆又香，味道还很不错！”

　　“咦，一大碗酸辣豆腐脑，只要5个信用点，谷家饭店的菜，什么时候卖这么便宜了？”

　　“麻婆豆腐也不贵，12个信用点一盘，最贵的豆腐排骨汤，也只要48信用点一份，谷家饭店，良心发现了？”

　　“既然这么便宜，不如还是进去点两个菜吧，凡是20信用点以上的菜不考虑，今天推出的豆腐新品，倒是可以尝一尝。”

　　“就去吃一次吧，点几个便宜的菜，话说谷家饭店的菜，确实是比杜家饭店好一点。”

　　“咦，怎么里面弄得这么豪华，这是以前那个谷家饭店么？”

　　客人们一走进谷家饭店，登时都吃了一惊，一个来月没过来，这……这变化实在太大了吧？

　　店内的环境，首先给人的感觉就是亮堂，墙壁、地板、餐桌都在反光，可以照出人影。

　　给客人坐的椅子也全部换了，都是带有软垫的靠背椅，椅背还覆盖了一层红绸布，给人一种很有档次的感觉。

　　还有地上来回跑动的清洁机器人，变得空旷大气的厨房，以及二楼的大厅和三楼的独立包间，都给人们带来了，这是一家高档饭店的感觉。

　　最起码比对面的杜家饭店，高档大气了一个级别。

　　而这些客人，又从谷大伟口中得知，为了把饭店装修成这个样子，为了给顾客带来更加舒适安静的进餐体验，为了让顾客们体验更加周到细致的服务，谷家饭店，把能为顾客考虑的全部考虑到了，改造费也花了200多万信用点……谷家饭店做的这一切，不是为了不择手段地赚钱，而是真诚地，用高质量的服务，高质量的饭菜，换来顾客的满意和信赖。

　　一听说花了200万信用点，一些顾客心里，稍微平衡了一些，又一想：这么高档的地方，菜肴价格，只比对面高20%而已，还有这么干净、安静的就餐环境，以及更加美味的菜肴，更周到的服务，贵一点点，道理上，似乎是在情理之中。

　　再得到谷大伟言之凿凿的“谷家饭店，以后绝不涨价”的保证，一些顾客产生动摇了，吃完豆腐宴后，第二天，又过来消费了。

　　于是。

　　10月7日，谷家饭店招待顾客人次，达1100人次，营业额3.7万信用点。

　　10月10日，招待顾客人次明显回升，超过1300人次，营业额4.2万信用点。

　　10月18日，招待顾客人次，突破历史新高，达2200人次，为此谷家饭店不得不发布职位招聘信息，开出较高待遇与较长工作年限，招募了两名厨工和两名服务员过来，赚了8枚金钱的同时，这天的营业额，突破了12万信用点。

　　10月20日，消费酸菜鱼、麻辣小龙虾、乡村烤鱼等贵菜的顾客明显增多了，因为这几道菜价格并没有上涨，一些很久没吃的客人，看到别人开始点后，也忍不住点了几份，然后一发不可收拾，谷家饭店这天的营业额，突破历史新高，达18万信用点。

　　10月28日，进入谷家饭店消费的顾客数量，超过了饭店的承载值，为减轻压力，谷家饭店招募了两名外卖员，推出了“消费满50信用点，外卖免费送到家”的贴心服务，顾客可以提前订餐，到点即送……外卖服务推出后，很快受到顾客普遍欢迎，坐在家里等谷家外卖的顾客，逐渐占据了绝大部分，这无疑，极大减轻了谷家饭店招待顾客的压力。

　　一系列的举措下来，谷家饭店的盈利直线提升了，宝湾镇这座小镇镇民的消费与饮食习惯，也在这些举措之中，一天天地，发生着巨大转变……


第28章 重返耀星市

　　一眨眼，三年之后。

　　谷家饭店，热火朝天的厨房之中。

　　穿着一身白色的厨师服，看着两个颇有天份的徒弟，正在烹饪菜肴，抱着手立在旁边，盯着他们手上动作的周鸣，虽板着脸没有说话，但主厨的威严和权威，还是让两名徒弟，动作一丝不苟，严格按照师傅平时教导的规范来。

　　不一会，两盘炒好的宫保鸡丁，摆放在了周鸣面前。

　　“师傅请用！”

　　两名徒弟，葛朋和孙英才，半鞠了一躬道。

　　周鸣微微点头，拿起一双筷子，两盘考核徒弟厨艺水平的宫保鸡丁，各夹起一口，放嘴里慢慢品尝了一番。

　　过了一会，在两名徒弟有些期待忐忑的目光中，周鸣开口道：“葛朋，65分，孙英才，70分。”

　　听到这话，葛朋神情一黯，又输给孙英才了，克制住内心的嫉妒，他急切地问道：“师傅，我这道菜，还有那些需要改进的地方？”

　　周鸣则从火候、翻炒动作、调料撒放时机等等方面，进行点评，指出问题，徒弟葛朋连连点头，表示记住了，以后一定会努力改进，做出一道让师傅满意的菜。

　　这个态度，让周鸣点了点头，鼓励他道：“继续努力，你还有进步的空间。还有英才，你的菜也有不少问题，还远远没到让我满意的程度，你跟着我学习的早，天赋也比葛朋高，你做的菜，不应该只拿70分，你还远远没到沾沾自喜的时候，再这么下去，你的师弟早晚会超过你……”

　　头一次从师傅这里拿到了70分，忍不住喜形于色的孙英才，面对这顿劈头盖脸的训斥，被说蒙了的同时，也连忙低下头表示：“知道了师傅！”

　　看着面前这两个实际年龄和自己相差不大，但在两年多的培养中，早已被自己驯服的两个徒弟，再通过两道他们做的，都超过60分的菜肴，周鸣知道：小小的宝湾镇，已经留不住他了，大城市更广阔的舞台，正在向他招手。

　　而他最近一系列的安排，包括加紧培养这两名徒弟，也都是在为重返耀星市，做着充分的准备。

　　三年了，如同机器一般，烧了无数道菜的他，在厨艺一道，已站在了这个世界的高峰。

　　这不是自恋式的吹嘘，而是通过一步一个脚印，在脚踏实地的钻研中，在平均每天12个小时的工作中，在一年加起来休息日不超过五天的忙碌中，取得的成长和进步……没有半点捷径可走，只有和大多数成功者所信奉的四个字一样：努力、坚持！

　　所以，在他的努力下，这三年，宝湾镇这个小小的镇子，发生了巨大的改变。

　　吃货一族出现了，从美食中获得了巨大幸福感的吃货们，再也不去注意，电子消费卡上，那明显超过限定的食物支出了；肥胖人群增多了，甚至多到了有外地人把宝湾镇称为“肥胖镇”的程度；高端顾客群体壮大了，且由于人数太多，包间数量不够用，只能办理VIP会员卡，还得忍受五天才能预约到一次的预约排队制度，所以一些受够排队和等待的高端顾客怒了，纷纷要求谷家饭店，停止做中低端顾客的生意，专做高端，只为他们服务。

　　至于价格，有钱人会在乎价格？

　　有钱人只在乎好不好吃，只要好吃，就是几百、几千、上万信用点的一道菜，土豪们点起来也是毫不眨眼，甚至还专点贵菜，楼下普通客人吃的十几、几十信用点一道的菜，土豪们还不点，点了跌份。

　　譬如去年年底，谷家饭店隆重向高端客户推出的、那道最贵的“海底无敌佛跳墙”，18888信用点一道，贵的离谱，结果呢，尝了佛跳墙的味道后，一些魂都飞走了的贵客们，每次来谷家饭店，必点项目就是佛跳墙，甚至为了能不排队就吃到这道菜，连10个金钱一张的钻石会员卡，都眼皮不眨地办了，给人的感觉是这家伙疯了。

　　而这样疯了的钻石会员，谷家饭店，一共有17位。

　　至于普通的信用点，三年时间，到底赚了多少，整天只顾着做菜的周鸣，不是特别清楚，但2000万信用点，是绝对有的。

　　加上放在他系统储物空间内的220枚金钱（170枚是钻石会员卡的会员费、30枚是他给一个即将离世的有钱老者当私人厨师赚的，还有20枚是杂七杂八的进项与开支结余后剩下的）……这么多的资金，早就超过原始积累的标准了，也足够周鸣重返耀星市，买块地皮，盖一座豪华五星级大饭店，轰轰烈烈地大干一场。

　　而那块占地5亩，需要150个金钱购买的地皮，周鸣也已经看好了，位于市中心的一二环交界地带，人流密集、交通便利、商业氛围浓厚，他打算把这块地皮买下来，再投资2000万信用点，盖一栋十层高的大饭店，最多可容纳一千人同时就餐，还要招募大量厨工、服务员、厨师、厨师学徒……

　　周鸣这个庞大的计划，摆在谷家人的面前后，本来已经为这几年谷家饭店发生巨大变化而感慨不已的谷家上下，此时更是目瞪口呆、瞠目结舌。

　　“留在镇里不是很好么，为什么要去城里发展？”谷大伟十分不理解问，这样已经很好了啊，干嘛还要折腾？

　　“城里的市场是宝湾镇的一百倍，那里有更广阔的市场，更海量的顾客。”

　　“小强啊，差不多就可以了，钱是赚不完的，你已经这么辛苦了，还要去给上百万人做菜，你这身体，早晚会垮的！”张佩珍倒不是担心他不能成功，她担心这个工作狂，身体会被拖垮。

　　“不会的，到了城里，一般的客人，会让徒弟和其他厨师招待，我只负责高端顾客那块，工作量会比现在少，我知道怎么照顾自己的身体……”

　　“可是，你这投资规模也太大了，买五亩地、建十层大饭店，这等于是把饭店这几年赚的钱全部花光啊，小强，你不能为了去城里发展，把谷家饭店的家底全部掏光啊，这家饭店，不是你一个人的啊……”

　　谷大伟敞开了天窗，说出了一个最现实的问题，表达的意思是：谷家不想拿出这么多钱，给他开新店。

　　一旁的谷乃慧也低声说道：“小强，我们知道这些年你的功劳很大，所以所有的金钱，都存在了你的手里，但我爸妈年纪也都大了，慢慢地干不动了，你要是走了，所有钱也全都带走了，谷家饭店，还怎么继续经营下去？”

　　“你们可以跟我一起去城里啊，店里需要的人手很多，你们都去帮忙，至于镇上的这家饭店，卖掉或者让徒弟留在这里，都可以。”

　　“不行！”

　　谷大伟脸色陡然变得严肃铁青道：“这家饭店绝对不能卖，它是我谷家五代人的心血，我就是死，也不会把这家饭店卖掉！它要一直开下去！”

　　他直接对周鸣明话明说道：“小伙子，我承认你是在谷家饭店，做了很多贡献，但还没到让我谷家一家老小，跟着你的脚步走路的程度，在谷家，我们是主，你是客，你别想把我们变成你的客人，要去城里，你一个人去！”

　　听到这番强硬的话语，周鸣这才恍然大悟，谷家人不愿意拿出信用点，不支持他创业，原来是怕他反客为主，从老板主人的角色，变成他的员工和手下……看来在利益问题上，确定主从关系，还是十分重要。

　　要不签订一份股权协议，双方各占一定的股份，确定好利益分配比例，谷家人，应该才会支持自己。

　　让出多少股份好呢？30%？

　　就在周鸣脑中进行分配比例分析的时候，一旁的张佩珍开口了，说了丈夫一句：“大伟，小强跟我们是一家人，干嘛说的这么生分……小强啊，你跟我过来一下，我跟你商量一件事。”

　　张佩珍站起身，小声在周鸣耳边嘀咕一句，有些神神秘秘地，把他拉到二楼一个没人的地方，神情郑重且诚恳地，跟他好好聊了一番。

　　“小强啊，我们谷家不是不支持你，我们其实都支持你去城里开店，但是我们不放心啊，那么多钱，谁敢交给一个外人啊……小强啊，我们很想把你当成自家人，但你就一点都不喜欢我家小慧么？几年过去了，你心里怎么还在怪她啊？小强啊，为了你，小慧已经改变很多了，有时候我都觉得认不出来她了，她是真心喜欢你，你为什么不能接受她呢？只要你同意接受她，跟我们成为一家人，你去城里开店，谷家上下都支持你，你要多少钱，我们就拿多少钱出来！”

　　听了张佩珍的这番话，周鸣眼睛睁大了起来。

　　这已经不是美人计了，某种程度上，是一种为了加强合作纽带的联姻之计。

　　他大脑开始转动了起来。

　　要不要点头呢？

　　点了头，2000多万信用点就到手了，还不必纠结股权分配问题，因为这家店是属于两人共同的财产，只要没有分手，就不会发生分割。

　　不点头，则稍微有点麻烦，要么找人合伙，拿出部分股份，解决资金问题，要么再耗费两到三年时间，爆肝工作，完成2000万信用点的积累。

　　面对人生的这道不是最重要，却也很关键的选择题，他应该怎么选呢？


第29章 远月饭店

　　低头沉思一会，想了想，周鸣开口说道：“我可以接受乃慧，但是有一个条件，如果她接受不了这个条件，那么，只能说我跟她没有缘分。”

　　“什么条件？”张佩珍急切问。

　　“所有金钱，全部属于我，无论多少，饭店经营赚到的金钱，我不会分给她一半。”

　　周鸣说出了他的目的，也是他进入这个副本唯一的目的：金钱。

　　老实说，了解过无数美女的身体结构后，对于女人，无论是生理上还是情感上，对他而言都不是必需品，所谓的“爱情”，只不过是大脑中某种化学物质的短暂效果罢了，且女人的思维方式与行为模式，跟男人有很大不同，大多带有一点“天真”、“非理性”，与之相处，会带来很多麻烦和困扰，如果想要耳根清净且不被其左右，要么学会拔吊无情，要么，少收一些女人。

　　所以，即便这个科技高度发达的世界，不少城市的法律，不限制伴侣的数量，只要你有金钱，想建立多大的后宫都行，但……已经脱离这种低级趣味的周鸣，伴侣数量，一个足矣。

　　并且，为了拿到更高的评分，他希望这位伴侣，尽量不分享他的金钱，尽量安分守己，不给他添乱，并做好她的分内工作。

　　这些要求，可以说相当自私，有些过分，周鸣也觉得在这个世界，几乎不太可能找到这么一位妻子，而这个副本是挑战关卡，伴侣与后代不计入评分，所以找不找伴侣都不重要，说不定打光棍，还能拿到更高评分。

　　至于后代，以这个世界发达的医疗，捐出自己的遗传基因，找个优秀的卵细胞结合，不需要找人代孕，直接在营养仓中，就能培养出来了，这种高级技术，如果能在之前几个副本里应用，不知道能带来多少成就点……

　　“这……”

　　张佩珍陷入为难了，这个条件，实在太苛刻了，女儿再喜欢他，也不可能答应这种条件吧？金钱就是一切，这个世界，还有什么，比金钱更重要的？

　　“小强，我答应这个条件，只要能跟你在一起，我只要一个金钱，其他全部给你！”

　　谷乃慧的声音传了过来，原来通过隐藏起来的通讯装置，刚刚在楼下，听到楼上谈话的谷乃慧，看到男人点头后，几乎喜极而泣，他的条件是很苛刻，但比起心里更渴求的东西，金钱，已不重要。

　　周鸣微微一愣，看向她道：“真的不要？你不要后悔。”

　　女人却一把扑到了他的怀里，泪如雨点般落下，哭着说道：“我已经后悔三年了，我不想再后悔了！”

　　周鸣有些惊讶地看着怀中的女人，第一次觉得她有些陌生，这是他最开始见到的那个谷乃慧么？为了达到个人目的，可以采用最卑劣的手段，不惜致他人于死地，如今，却是发生了一百八十度的大转变，视金钱如粪土了。

　　难道自己身上，真有种让她爱的死去活来，并令她发生脱胎换骨式改变的魅力？

　　周鸣脑中感慨万千，但不管如何，资金问题是解决了，以后赚到的金钱，他也有绝对的拥有权。

　　三天后，在婚姻注册局签署了一份《婚姻协议》之后，他跟谷乃慧，正式成为一对合法夫妻了，婚纱照没有拍，钻戒不用买，婚礼仪式十分简单，请亲朋好友吃顿饭就行了……这个世界不讲究浪漫，只讲究实用。

　　即便如此，这一天，仍是谷乃慧一生中，过的最幸福的一天。

　　……

　　四个半月后。

　　耀星市，天阳路与中心路交叉路口，一片原本是绿化带的区域，被人买下后，很快大批工程机械进入施工，铲掉了大部分的植物，以极高的效率，在一个半月内，建造了一栋十层高的中小型建筑。

　　装修花的时间长些，足足用了三个月，各类材料、设备的安装标准，全部按五星级饭店的标准来，结果又导致费用严重超标，足足花了2600万信用点，才完成了全部的内外装修工作。

　　新历522年，7月22日，晚上8点。

　　当工人把白天安装在楼顶的一台三维投影装置，进行一番调试后，不一会在一束束交织一起七彩光芒中，四个硕大的蓝色字体，漂浮在楼顶十米高的夜空中：

　　远月饭店

　　不错，这座饭店的名字，是周鸣取的，其实最开始他想了十几个名字，如“花园饭店”、“君豪饭店”、“慧乃饭店”、“彩云饭店”、“天强饭店”等等，让众人帮忙参考，举行投票，结果“慧乃饭店”票数第一，因为谷家人觉得这个名字很不错，所以都投了它。

　　太秀气了，不够霸气，食客们产生不了深刻印象，还是叫“远月饭店”比较好……周鸣一锤定音，把饭店名字确定了下来。

　　站在楼顶，看着浮在半空中的这四个字，如时针般不停转动，让四周的路人和车辆都能看见，手里搂着妻子的周鸣，豪气万千地道：“看到了么？这是属于我们的饭店，将来会用美食，征服这座城市的饭店！”

　　女人嘴角带着笑，痴迷地看着丈夫脸上，那一脸昂扬的自信，用手轻轻摸了摸微微隆起的肚子，已怀有三个月身孕的她，温柔对丈夫说道：“小强，我相信你，一定可以成功的！”

　　“姐夫，那栋楼好高啊！饭店跟那栋楼比，就像蚂蚁和大象一样。”

　　谷乃峰指着市中心，那栋119层高的市政厅大楼，忍不住大呼小叫起来，还有不远的那栋也有99层高，楼顶投影着“东方医院”几个字的大楼，也引起他一阵感叹：“东方医院，综合医疗水平，52区排名前五，实习生每年工资都有3个金钱，好想去这家医院上班啊。”

　　等这个暑假过完，谷乃峰就是大四了，还有两年（五年制大学），就会毕业找工作了，但他的学习成绩在班里只属中等，以前在高中成绩一直排名全校前五的他，在学霸多如狗的阪华医科大学里，没有任何竞争力优势，使出吃奶的劲学习，也还是被学霸们死死压制着，而且，这世界的大学毕业生就业压力也大，尤其是在70%的毕业生都是学医科专业的情况下，白热化的职位竞争，只有少部分的毕业生，才能找到理想中的工作。

　　当然，选择继续深造也可以，考研、读博，都能有效提升自己的竞争力，但其中花费的开销，不是一般家庭承担的起的。

　　听到谷乃峰的话，周鸣微微一笑，对他道：“小峰，你信不信你姐夫，能在十年内，盖一栋比市政厅大楼，还高几层的远月大楼出来？还有你毕业了，也别担心工作不好找，想进那家医院，跟我说，我砸钱让你进！要继续深造也行，只要你医学知识学的好，以后我投资建一家医院，让你当院长！”

　　周鸣对这个世界的医疗科技，早就垂涎三尺了，尤其是营养仓技术，如果能具现到现实的话，会给他带来很多方便，还有一些长寿科技，他不知道拿到地球，有没有相同效果，但一些原理还是可以学习的，此外这世界人类的DNA，也是双螺旋结构，也由四种脱氧核苷酸组成，具有很大的相似之处，所以周鸣打算等他的美食帝国打造成功后，再涉足医疗领域，获取一些先进科技。

　　“姐夫，你就吹牛吧！你做餐饮能做出一些成绩我相信，想做到那么成功的地步，是不可能的，餐饮不是主流产业，不到1%的金钱在内流通，还投资一家医院，你知道建一座设备完善的医院要多少金钱么？起码一万！还只是一家小型的研究所性质的医院，那种大型综合医院……算了，反正你不可能赚到那么多的金钱就是了。”

　　谷乃峰泼冷水的话，惹得他姐一顿臭骂：“你个没良心的，这么对你姐夫没信心啊，你的学费是怎么来的？没你姐夫，你拿的出那些报名费啊……”

　　周鸣倒没有反驳，他心里当然清楚：餐饮业，是这个世界门槛最低，技术含量也最低的行业，谷乃峰不看好是正常的，还有一万个金钱，要赚到也不是那么容易，可能至少需要十年，但即便二十年、三十年，美食这条道路，他也会坚持走下去，把不可能转化为可能……只要这一局的基础打好了，后面的游戏，他才有把握拿到更高评分，并把这个世界，搅个天翻地覆。

　　因为这个挑战副本，除了美食，没有任何先天优势的他，根本不认为，只玩一次，就能3S通关。

　　……

　　7月25日。

　　一阵激昂的古典音乐声中，远月饭店宣布开门营业了，饭店不仅搞了一场热闹的新品试吃活动，不少曾享用过谷家饭店美食的城市顾客，也都一脸惊喜地过来消费了，加之周鸣“宝湾厨神”的称号，在耀星市也有一定的知名度，慕名而来的中高端顾客，人数也不少。

　　开业当天，饭店就取得了一个开门红，共招待客人3800人次，总营业额28.6万信用点。


第30章 推广扩散

　　事实上，在城里开饭店，并不比乡下好开多少，某些方面的困难，甚至比在乡下还大。

　　譬如城市居民的平均收入比乡镇居民少，且城里的各类开销更多，不像那些农民，可自给自足，所以经常来远月饭店消费的顾客，比例要比宝湾镇低的多，即便这座城市有上百万的人口，远月饭店的日均客流量，在相当长的一段时间内，一直徘徊在3000左右。

　　此外城里并不只有远月饭店这一家饭店，竞争对手相当多，而且在饭菜味道不如远月饭店的情况下，竞争对手们，也会分析和研究，并利用高科技手段，破解了不少远月饭店绝密的调料配方，进行菜肴改进后，味道上，虽与远月饭店还有一定差距，但也有巨大提升。

　　尤其是附属于东方医院的东方厨具公司，采用了间谍手段，弄到了远月饭店厨房里的大部分调料后，破解了多达28种调料的成分构成，最后根据这些新调料，开发出的“厨仙3500型”智能厨房机器人，暴卖了数百台的同时，也让远月饭店的客流量，短期内暴跌了30%。

　　因为这些厨房机器人烹饪出的菜肴，味道可以做到远月饭店的80%，售价，却只有远月饭店的一半。

　　周鸣大怒，把东方厨具公司告上了法庭，再用了半个多月时间，搜集证据，揪出了内鬼，发现竟是跟了自己五年多的徒弟孙英才干的，为了那50个金钱，他把能透露的几乎全透露了，确凿的证据下，孙英才受到了法律的严惩，判决赔偿远月饭店100个金钱的损失，东方厨具公司却怎么告都告不动，因为孙英才当了他们的替罪羊，把所有法律责任，都揽到了自己头上。

　　最后孙英才被清零者带走了，他身上只有80枚金钱，东方厨具公司答应给他报销的剩下20枚以及额外会补偿他200枚的金钱，一个子都不见了，他失去利用价值了，被带走时再怎么哭喊求饶，都没人会伸手拉他一把了。

　　吸收这次的教训，对任何人，周鸣都不再报以较高的信任了，以后店里缺人了，只要不是关键的技术性岗位（厨师），就尽量不招人了，买智能机器人过来，只有机器程序，才不会在金钱的诱惑下，做出背叛他的行为。

　　远月饭店的顾客数量虽然暴跌了30%，营业额却只下降了3%左右，伤筋动骨的程度都不到，因为这三年，周鸣把高端市场做出来了，耀星市90%以上的达官贵人，都成了饭店的常客，办理钻石VIP卡的人数，突破了100人，这些钻石会员，彻底沦为他的美食俘虏了，一些他利用特殊食材做出的“神之美味”，哪怕是需要花费金钱才能享用，一些贵客，也还是毫不犹豫地掏出来了。

　　这里要说一下，随着厨艺的不断增长，并进入一个无人抵达的境界后，对于菜肴的美味程度，周鸣制定了一套味道评级体系，把菜肴味道，划分为了九个档次：

　　普通美味：一般家庭主妇的水平

　　1星美味：厨工必须达到的水平

　　2星美味：实习厨师必须达到的水平

　　3星美味：初级厨师必须达到的水平

　　4星美味：大厨必须达到的水平

　　5星美味：主厨必须达到的水平

　　特星美味：天赋厨师才能达到的水平

　　传奇美味：极高天赋厨师才能达到的水平

　　神之美味：唯有厨神才能做出来的味道

　　而如今的远月饭店，能做出“神之美味”的，只有周鸣一人，饭店里20多个的厨师、徒弟、厨工，厨艺水平，大多在实习厨师至主厨之间，烹饪出的菜肴，基本是2星、3星、4星……5星的都很少，更别说5星以上的特星、传奇了。

　　做菜是需要天赋的，周鸣也想培养几个能烹饪出特星美味的徒弟出来，因为一个特星大厨，能给饭店带来的利润，是五星厨师的10倍以上，奈何这世界有天赋的大部分都学医去了，自己招人又有点碰运气的成分，比如那个孙英才，已经是他十多个徒弟里，天赋最高的，他已经摸到特星大厨的边了，结果为了50个金钱……

　　人的天赋不行，智能机器人呢？

　　如果让机器人学习或者模仿他的厨艺，不需要跟他一样厉害，只要有他一半厉害就行了，起码算是五星厨师了。

　　周鸣还真买了一台高级智能机器人，在厨房里试验过，不需要这台机器人多么自主和灵活，只要模仿他的动作，炒出一道一模一样的菜就行了。

　　结果，尝了机器人做的那道菜以后，周鸣失望了，味道虽然做到了七八成，但这道菜没有灵魂，没有一丝灵性，真正的老饕，只要尝一口，就知道这绝不是人做出的菜，是一道骗人的假菜。

　　周鸣不能欺骗那些在他眼里全是自走“金钱”的贵客，但靠他一个人，一天做十桌菜肴（烹饪5星以上的美味，需要耗费大量精力），就几乎到达他的极限了，而这每天十桌的菜肴，却是远月饭店，40%的信用点净利润和90%多的金钱来源……虽然不少，但离周鸣心里的期望，还差了一大截。

　　苦思冥想了多天以后，周鸣做出了一个，震惊饭店所有高层的决定：

　　成立远月调味品公司，生产并销售远月饭店厨房内，108种最常用的秘制调料，包括：鸡精、料酒、生抽、特制酱油、花生酱、牛肉酱、甜酱、十三香等等调料品，全部对外销售，并制作厨艺视频，放到电视台或网站上进行播放，让千百万的普通人，学习“远月菜”的做法。

　　会议室内。

　　谷乃慧两眼圆睁，难以置信地看着他道：

　　“小强你疯了么？调料和菜肴做法，都是饭店的无价之宝，可以给饭店带来数之不尽的利润，你竟然说要对外销售，还要制作免费学习视频，让别人学习？你是希望饭店早点关门么？”

　　“哥，你最近是不是累了啊，不如好好休息几天吧，饭店少赚点没关系。”性格一向傻憨的大壮，关心地说了句。

　　“师傅，你得好好休息一下了，孙英才的事，已经把你给折腾坏了，这次您要再出点什么状况，这饭店可就完蛋了。”徒弟葛朋也道，十分担心师傅的状态。

　　其他管理人员也都表达他们的关心，纷纷劝周鸣好好休息几天，免得他胡思乱想。

　　众人的表现，完全在周鸣的预料之中，他微微一笑道：

　　“各位请放心，我非常正常，我也知道大家的担心是什么，不过，只要你们能听完我的解释，或许你们，就不会反对我那些决定了……”

　　“东方厨具公司，破解了我们28种调料秘方后，就已经证明，其他调料的成分，迟早会被别人用仪器分析出来，藏着掖着有什么用呢？孙英才事件告诉我们，商业间谍是无法防住的，即便饭店厨房做到了严防内鬼泄密，但位于宝湾镇的调料生产厂呢？那里也有不少工人，给了竞争对手钻空子的可能……所以还不如增加调料品的产量，占据各类调味品市场的大部分份额，既避免对手抢占先机，也能获取一些利益……”

　　“至于我为什么要把远月饭店的特色烹饪技艺推广出去，主要还是为了更大的利益，因为这会带来三方面的好处：其一，学做远月菜的普通人多了，与之搭配的远月调料，销量也会增长；其二，打响远月饭店的知名度，我们饭店的名气还是太小了，在耀星市都只是一部分人知道，我们需要提高知名度，从而拉高饭店的客流量；其三，除了以上两点，我还有一个更大的计划，掌控整个厨艺界的计划，这个计划，我暂时保密，等时机成熟了，自然会告诉大家。”

　　听了周鸣的解释，众人陷入一阵沉思中，开始分析利弊，他们隐隐觉得老板说的有点道理，同时心里也都打了一个问号：出售调料和公布远月菜做法，真的可以给饭店，带来收获大于损失的利益么？

　　不管众人心里还有什么想法，周鸣的这两个决定，还是被他强势推行下去了，为此谷乃慧半个月都没有理他，带着两个孩子，气的回乡下去了。

　　但效果也很快显现出来了，首先是远月调味品公司成立后，三个月时间内，连续推出了68种厨房调料，这些调料，一进入市场，就受到了包括酒店、餐厅、饭店乃至是普通家庭主妇的欢迎，很快占据了大量调味品的市场份额，产生的经济效益，十分可观。

　　与此同时，周鸣与耀星市的“星空电视台”合作，打造的一栏名叫《厨神教你学做菜》的厨艺教学节目，该节目因制作精良，厨神先生做菜手法酷炫华丽，赏心悦目，加之现场嘉宾品尝菜肴时，表情极其浮夸，令观众印象深刻，所以该节目播出后，收视率节节攀升，只播出十几期，就达到了周鸣那个世界，一些明星真人秀节目才有的超高收视率，受此节目影响，一股前所未有的“厨艺热”，开始在52区席卷开来……


第31章 远月标准

　　参加电视节目后，周鸣“厨神”的名声打响了，厨艺热席卷了整个52区，慕名来远月饭店就餐的食客，出现了爆发式的增长。

　　短短三个月，饭店日均接待客流量，从3600，增加至15000。

　　高端顾客群体的增量更多，预约制的情况下，要排十天的队，才能轮到一桌。

　　钻石VIP会员的数量也增加了，足足增长至了300人，后期土豪想办理钻石VIP都办理不了了，因为以厨神先生的美食产量，根本满足不了这么多嗷嗷待哺的客人。

　　这么大的市场，一家远月饭店，显然满足不了如此海量的顾客需求，为了获取更大化的利益，不久后，周鸣推出了《远月加盟制度》，面向整个52区，招募加盟饭店，并制定了一套标准，在这个世界的餐饮界，进行全面推广。

　　这套标准，称之为“远月标准”。

　　所谓的远月标准，是根据一家饭店的卫生情况、店内环境、服务质量、菜肴口味、食客评价等五个方面，分配不同权重后，再进行专业评分，最后根据综合得分，评定这家饭店的月级。

　　以耀星市远月饭店为最高标杆，一共设置了七个等级：

　　外围黑月：最低的等级，小餐馆、小饭店的普遍等级

　　一级牙月：摸到了正规饭店的门槛

　　二级眉月：正规饭店，顾客中口碑良好

　　三级半月：干净卫生、服务周到、菜肴美味、口碑良好

　　四级凸月：一座百万人口级的城市，才可能评出一家

　　五级圆月：十座百万人口级的城市，才可能评出一家

　　六级满月：远月总店的级别，整个52区，不可能超过三家

　　此外，这些不同月级的饭店，还要求必须有对应厨级的厨师坐镇，而这些厨师的等级评定，也遵循“远月标准”制定的九个级别标准，分别是：

　　厨工、实习厨师、初级厨师、大厨、主厨、天赋厨师、特星厨师、传奇厨师、厨神

　　还有在菜肴做法上，所有遵循“远月标准”的饭店，并不会被要求一定要按照“远月菜”的标准来做，用类似的方法，做出相似口味的菜，才会给你较高评分，并非如此，因为厨神先生说过：菜的做法有无数种，所有的做法，都是为了一个目的——好吃，只要是好吃的菜，就会受到客人欢迎。

　　所以远月联盟的美食评审团，在评定厨师厨艺等级的时候，并不会拘泥菜肴的做法，只看你菜肴的味道，是不是达到了让他们打出高分的标准。

　　而这又是饭店评级、厨师评级，还有美食评审团什么的，这套“远月标准”这么复杂，加入进来的饭店，除了受这些条条框框的束缚，能得到什么样的好处？

　　当然有好处。

　　而且是极大的好处。

　　首先，加入“远月标准”的饭店，只要达到一定规模，其高层管理人员，都可以来“远月饭店”，观摩学习，从这里学习最先进的餐饮管理经验以及招待顾客的一流服务。每年都有一次为期七天的学习机会，且完全免费。

　　其次，加入“远月标准”的饭店，只要达到一定规模，如果想提高其饭店菜肴口味，吸引更多客流量，每家饭店，都可以派1-2名有天赋的厨师，来“远月饭店”学习先进美食的做法，每年都有一次为期30天的学习机会，当然，要收一定的费用。

　　最后，等时机成熟，用于培养大批有天赋厨师的“远月学院”成立后，从这所学院毕业的毕业生们，会给那些加入了“远月标准”的饭店，提供最优秀的厨艺人才，带去先进的美食做法，带来海量的食客与数不尽的利益，当然，这中间，远月也能得到无穷的利益。

　　在这些好处和利益面前，加入“远月标准”的饭店，发展只会越来越好，不加入死扛的，当然是死路一条。

　　“所谓一流的企业做标准，二流的企业做品牌，三流的企业做产品……餐饮界的道理也是如此，只要把远月标准全面推广开来了，即便我手里只有一家饭店和一家调味品公司，嗯，还有一所学校，能获得到的利益，也将是无穷无尽。”

　　于是，做通饭店所有高层的思想工作后，自新历527年6月起，远月饭店，投入大把资金，通过各种广告渠道，向52区的所有餐饮界人士，发出邀请或号召，招募著名美食评论家，加入“远月评审团”，全面宣传和推广“远月标准”，号召一些有天赋的个人厨师，进入“远月学院”进修学习，且首届学生，报名费食宿费全免，招募员额，只有300人……

　　另外，在星空电视台第333期的《厨神叫你学做菜》的节目上，在电视中，厨神先生，特意花了15分钟，阐述了他的“远月计划”，对这个世界所有人的意义，譬如厨师可以通过精湛的厨艺赚取金钱了，普通百姓也可以尝到更多的美食了，可以在美食中，获得更多的幸福感，并领悟人生的真谛了。

　　这期节目播出，被数千万的观众看到后，几乎一瞬间，远月饭店的客服电话被打爆了，饭店官方网站上，也涌出了无数网友的留言。

　　周鸣微微吃惊的是，这些电话和留言，相当部分人关心和想了解的，是当厨师，真的可以赚到金钱么？

　　“厨神先生，您说您的饭店，一年光会员费，就能收到上千个金钱，那些有钱人，真愿意掏出这么多的金钱？”

　　“厨神先生，您个人一年能赚多少金钱呢，方便透露一下么？”

　　“我想问一下厨神先生，厨艺达到您这样的程度，一般人需要几年？您看起来非常年轻，我炒的菜也很好吃，不知道我需要几年时间，才能达到您这样的高度呢？”

　　“我也是开饭店的，厨神先生，我想加入您提出的远月标准，想去您的饭店学习一下，请问可以么？”

　　“厨神先生，远月标准好像不太适合使用厨房机器人做菜的饭店吧？我店里用的全是机器人怎么办？机器人能加入远月标准么？”

　　“对啊，我饭店用的也是机器人，当然我知道像厨神先生这样的厨师，做出的菜比机器人更好吃，但这台机器人，是花了我50个金钱买来的，难道说不用就不用了？”

　　“厨神先生我该怎么办啊？我想加入远月标准，但那些厨房机器人，舍不得放弃啊！”

　　“厨神先生，您创办的远月学院，真不收任何费用？您还会亲自指导我们，传授最先进的厨艺？我要报名！我要成为和厨神先生一样厉害的厨师！”

　　“……”

　　客服电话与网络中，无数的询问者，除了部分好奇他是怎么赚到那么多金钱的，大部分人，都提出了他们的疑问和问题，以及一些现实的困难，该怎么解决？

　　这些困难，周鸣当然不会给他们解决，他一个人也解决不了，他在收到无数份的申请函后，他以一座城市一家饭店的指标，挑出了120家资金充足，且有能力完成改造的饭店，发去回函，邀请这些城市的饭店老板，来耀星市共谋大业。

　　这里要说一下，这个世界的52区，其实是相当大的，有周鸣那个世界的大半个中国大，面积约在500万平方公里左右，但行政单位，有点类似于“城邦制”，没有统一集权的政府，只有120座人口大约在百万左右中型城市，加上这些城市下辖的乡镇人口，整个52区的总人口，大概为2亿左右。

　　这些城市，行政上相对独立、互不统属，且各个市政府的权利，并不是非常大，甚至连建立军队的权利都没有，且官员无法限制各城市之间的人员物资流通，所以在推行“远月计划”的过程中，周鸣遇到的官方阻力并不大。

　　他真正的对手，是在他大力培养的那120家采用远月标准的饭店，用人类厨师烹饪出的味道，不断征服人们的口味，并在整个52区，用美食攻占一座又一座的城市之后，那些生产智能厨房机器人的厨具公司，和80%仍以使用机器人为主的餐厅饭店，面对飞速流失的客流量和大幅减少的市场份额，为了利益，这些“机器派”势力，开始采用一切可以采取的手段，和远月联盟，在餐饮领域，展开了一场你死我活的激烈斗争……


第32章 打垮机器联盟

　　这场激烈斗争，双方足足斗了二十余年，最终才分出胜负。

　　远月联盟大胜，统治了整个餐饮业！

　　机器联盟惨败，彻底退出了历史舞台。

　　虽然一句分出胜负，只用十几个字，便能叙述完毕，但中间跌宕起伏的具体过程，一本数百万字的书籍，都难以写尽。

　　总之，这二十年时间，在远月联盟的发展历史上，在无数后来厨师口口相传的传说中，称之为“神魔大战”。

　　神，指的当然是光明、正义的远月联盟。

　　魔，自然是指黑暗、邪恶的机器联盟。

　　相当长的一段时间里，在远月学院每年的新生开学典礼上，学院的老院长，都会脸上带着缅怀和憧憬，用声情并茂的语气，为那些面容稚嫩的学生，讲述着那些虽显得老套、却依旧惊心动魄的故事：

　　“那是一个没有希望的时代。”

　　“厨房机器人统治着这个世界，人们享用着千篇一律的食物，重复着一模一样的味道，人们麻木不仁，如同行尸走肉，人们的脸上，很少能看到欢笑。”

　　“人们不知道美食是什么，不知道幸福和爱是什么，人们活着的意义，和那些机器人一样，只是为了证明他们存在，区别是一个是冰冷的，一个是温暖的。”

　　“直到一位神，从未知的神域，降临到这个世界后，第一道光出现了，这道光是如此的耀眼、炽热，它带来的光明，很快照亮了这个世界……”

　　“这位神，就是我们的远月之神，为整个厨艺世界，带来无尽光明的光明之神！”

　　“他缔造了远月联盟，创立了远月学院，他用他的八大菜系和九件厨具，把那个冰冷黑暗的机器时代，还原到了最初始的幸福与爱之时代……”

　　“是的，远月之神，最常挂在口中的一句话是：这世间最平凡的幸福，是我们不再为食物紧缺而发愁的幸福；世间最简单的爱，是一家人围在一张餐桌上，一起享用美食的爱……这些幸福和爱，只有用人类的爱之心，厨师的灵活之手，才能烹饪出来，这些幸福和爱，没有心的机器人，无任如何，也做不出来。”

　　“于是，神与魔的战争爆发了，显而易见，神一定会取得胜利；魔，一定会滚回属于他们的地狱。”

　　“但这场原本最多只需五年就能结束的战争，结果整整打了二十年。”

　　“邪恶的魔鬼，是绝对不会坐以待毙的，他们在临死前，做出了最疯狂的挣扎。”

　　“魔鬼们联合到了一起，制造出了味道几乎百分之百复制远月之神的‘食魔9000’型厨房机器人，他们发明了控制人们思想，令人无法摆脱的‘黑暗料理’，他们不择手段，采用胁迫、利诱、绑架、刺杀等等卑鄙手段，挽回他们注定灭亡的命运……”

　　“魔鬼们一度接近成功了，一度把黑暗，重新笼罩在了这片大地，但他们的对手是谁？他们的对手，是魔鬼的克星，是他们永远战胜不了的神！”

　　“他就是我们远月之神！”

　　“的确，魔鬼们是势力强大，但神的实力，何曾弱小过半分？神若是不强大，魔鬼们，怎么会瑟瑟发抖，抱团而亡？”

　　“但一位神的力量也是有限的，双拳难敌四脚，为了赢得战争的胜利，远月学院应运而生，在远月之神的带领下，这座学院，成了迎战魔鬼的主力。”

　　“在那场持续二十年的‘神魔战争’中，在连天的战鼓与号角声中，远月学院，走出了一批又一批的英雄人杰。”

　　“这些人杰中，有十位追随远月之神的亲传弟子，其中有四人拿到‘厨神’袖标的‘远古十杰’，这十杰中的任何一位，实力都足以坐镇任何一家圆月级的饭店，这十杰，如果当中不是有四位，死于机器联盟卑鄙的暗杀，至少会有七人，晋升为厨神。”

　　“远古十杰以后，远月学院，又涌现出了‘新生代十杰’、‘超古十杰’、‘黄金十杰’、‘全神十杰’……他们都为远月的发展，做出过巨大的贡献，远月之神也说过，十杰里的一些天才，厨艺上已经超过了他……但这些评价，不是他们为此骄傲的理由，站在巨人肩膀上取得的成就，永远比不上巨人本身。”

　　“在场的同学们，为你们身处的厨艺最辉煌的时代欢呼吧！黑暗已经退散，阳光如此温暖，不忘前人奉献，努力学习，向着你们的梦想殿堂，冲刺前进吧！”

　　啪啦啪啦啪啦！

　　老院长的话，台下数千名学生听得热血沸腾，拼命鼓掌。

　　……

　　“神魔之战，哪有说的这么夸张？”

　　投影电视机前，看着电视里开学典礼的录播，坐在沙发上，年近六旬的周鸣，摇了摇头，感叹自己又被那些崇拜仰慕者给神化了。

　　的确，为了击溃机器联盟，周鸣确实是费了很大一番功夫，用了二十多年，才将对方打垮，己方也付出了不小代价。

　　不过，不论是“食魔9000”型厨房机器人、黑暗料理，还是直接把人从肉体上消灭的刺杀，周鸣都遭遇过，但他并没有耗费多长时间，就把这些麻烦全部解决。

　　真正摆在他面前的最大的困难，还是这世界人们的消费习惯，并没有从“省吃俭用”中，完全地走出来。

　　美食，意味着昂贵（即便只贵20%）。

　　更加美味的美食，意味着更加昂贵。

　　而人们的日常开销，项目众多，还得为中期延寿，做长远准备，所以相当一部分的中产阶级，宁愿长期吃10信用点一顿的“黑暗料理”，也不去品尝能给人带来幸福和爱的远月菜肴。

　　所以周鸣投入了巨资，建立了一家“食物延寿研究所”，让谷乃峰当了研究所的所长，专门负责研究，食物与长寿之间的关系，尤其是美食与长寿之间的关系，最好是得出一些正向积极的结论，最后达到让食客们放弃中期延寿，从而把注意力放到“美食延寿”上去。

　　这项研究，谷乃峰带领他的研究团队，研究了十五年之久，最后得出的结论是：长期食用美食的人群，因为幸福感和生活品质更高，比不经常食用美食的人群，寿命会延长3.5年左右。

　　3.5年，这个数据显然不能让周鸣满意，不过谷乃峰告诉他，有些食材，长期食用后，能够起到良好的延缓细胞衰老、促进细胞活力的作用，这些食材，周鸣带了十几名“厨神级”的小辈，一起进行研发，用了八年时间，终于成功打造出了一套“延寿食物套餐”。

　　这个套餐，包含上千种延寿食材，上万道科学营养的“延寿菜肴”，长期食用这些菜肴的顾客，在幸福感与食材长寿功效的双重加成下，配之以健康规律的生活习惯，可在既享受美味的同时，又能延寿20-25年。

　　这可是个令人震惊的成就，所以在推广“延寿食物套餐”的电视广告上，旁白这样说道：“和家人一同幸福渡过的125年人生，与毕生拮据、老无所依地渡过150年人生，你多了20%的落寞，少了100%的欢笑。”

　　这则广告投放出去后，产生的效果是惊人的，整个社会，都陷入了一种集体反思中，随后无数医疗机构惊恐地发现，那些原本规划好，打算进行中期延寿的客人们，突然大批大批地取消医学延寿的计划。

　　而远月联盟的各级别饭店，则惊喜的发现，那则广告投放出去后不久，在中高端顾客餐饮市场，客流量有了爆发式的增涨。

　　这些新增的中高端顾客群体，进了饭店后，大多直奔“延寿套餐”而来，想品尝品尝，这种既美味、又延寿的食物套餐，究竟有多么美味？

　　于是，利益受到极大损害的52区医疗集团，正式站在了远月联盟的对立面。

　　一场更加艰难的战争，开始了。


第33章 无味者

　　这个世界的爱，相当一部分与利益无关。

　　但一切的恨，90%以上都和利益有关。

　　如果按利益损失比例来进行程度判断，可能会对应类似以下的情况：

　　利益受损10%：恨

　　利益受损20%：大恨

　　利益受损30%：极恨

　　利益受损40%：想杀人的恨

　　利益受损50%：想杀你全家的恨

　　50%以上：何须多言，你死我活而已

　　所谓夺人钱财，等于杀人父母，说的就是这个道理。

　　作为52区最树大根深的医疗集团，对于远月联盟，自打一开始就不太感冒，那些所谓的美食，只是欺骗人们味觉感官的一种能量补充品而已，毫无任何价值。

　　就是这些毫无价值的东西，在短短10年内，导致医疗集团的利润整体下降了10%。

　　机器联盟被打垮后，推出“延寿食物套餐”的远月联盟，更是给医疗集团产生效益最大的“中期延寿”医疗项目，带来了一记重创，大批客户如水库泄洪般消失了，预计利益受损接近50%。

　　这时周鸣应该感到一种危险了，说不定又会是一批接一批的杀手，要取他小命，借以警告或打击远月集团了。

　　然而所谓的杀手没来，一阵毫无预兆、突如其来的流行性感冒，倒是先来了。

　　这种流感的感染性极强，通过空气、水、日常接触等渠道传播，如同瘟疫一般，只要一人患上了这种流感，很快，全家都会被其传染。

　　一座城市、两座城市……一百座城市……所有城市。

　　不知是不是人为因素导致的结果，三五天时间里，52区的所有城市，都在流行这种流感。

　　只一周时间，就有超过8000万人，患上这种流感。

　　但奇怪的是，虽然感染者众多，但因为流感而死亡的人数：0。

　　甚至都不用去医院看医生买药，因为这种流感并不致命，即便感染，也不过发两天低烧而已，最多有些头痛，再过几天，就会自动病愈，无需打针吃药。

　　这是一种低致死率病毒流感，但……

　　“我怎么没有味觉了，为什么我尝不出任何味道了？”

　　“最近我感觉菜的味道越来越淡了，我多加了点盐，还是觉得淡，今天早上，我直接把一勺盐，放到了我的嘴里，天啊！我的舌头坏掉了，尝不出咸的味道了。”

　　“我也一样，最近吃什么都跟喝开水一样，我以为是身体出了点问题，就去医院检查了一下，医生说我的味觉功能丧失了！”

　　“这可怎么办啊！我全家人都失味了，妈妈的厨艺，连她自己都尝不出来了。”

　　“据光线时空电视台的调查统计：截至目前为止，52区患上‘无味症’的人数，已经超过了8000万人，这种症状，是由前段时间流行的PXY-A型病毒流感导致的，这种病毒不会致死，但会损害脑部味觉区域的神经细胞，从而丧失味觉，失去对一切味道的感知……这种新型病毒，称之为‘无味者病毒’。”

　　“无味者病毒还在蔓延，预计52区，将会有1.2至1.5亿人患上该病毒，且该病毒已遍布各个角落，自然条件下仍可生存20年，所以该病毒会传播很长一段时间，最终将导致90%以上的人丧失味觉功能，去远月餐厅享用美食，将成为少数人的奢侈。”

　　……

　　“卑鄙，无耻！王八蛋！”

　　手里的遥控器猛地朝墙上一扔，砸的粉碎，客厅里周鸣，跳着脚大骂着。

　　他知道利益受损的医疗集团，会出手对付他，却没想到，对方竟用这么阴狠毒辣的手段，直接释放病毒，抹除人们的味觉，达到釜底抽薪，彻底断绝人们对美食的依赖。

　　显而易见，他们的计策成功了，极其成功！

　　远月联盟的各级餐厅饭店，生意一落千丈。

　　尤其是中高端客户，留存率不到10%。

　　甚至连感染无味者病毒的厨师们，也从创造美味者，变成了不知美味是什么的“无味者”。

　　无数天才厨师，如同被抽掉了身体里最重要的那根支柱，有些人崩溃自杀了，有些人一蹶不振，还有人心灰意冷，永远离开了这个行业。

　　拥有上万名师生的远月学院，走的走、散的散，剩余不足千人。

　　一股悲观绝望的气氛，笼罩着整个厨艺界。

　　成立25年的远月联盟，遭遇到自创立以来，最具毁灭性危机——无味者危机。

　　在这场危机，影响最为严重，在几乎所有人都丧失斗志和信心的时候，一个人站了出来，用他的一番演讲，给所有心怀信念者，注入了最后一丝希望。

　　远月之神！

　　台上，他对着所有人怒吼道：

　　“就这么认输了么？就这么放弃了么？一群懦夫，一群混蛋！这场战争还没有打完，就有人要投降了么？”

　　“我告诉你们！只要人类还需要食物，只要人们还要吃饭，这场战争，就远远没有结束！”

　　“的确，我们是厨师，厨师的价值就是味觉，但失去味觉，你们就活不下去么？难道你们忘了，你们还拥有一颗厨心？有颗比太阳还要炽热的阳光厨心？这颗心你们丢了么？暗淡了么？”

　　“实话告诉你们，我也感染了无味者病毒，我也和你们一样，失去了大部分的味觉，但我绝望了么？看我崩溃了么？”

　　“恰恰相反，我反而认为这是一个机会，一个不靠味觉、只凭一颗厨心，去做出一道，人们不靠味觉、用心就能品尝到的美味，这个境界，我称之为‘无味胜味’之境，这种至高境界，我都没有达到过，但我相信在场的某个人，一定可以到达这个境界，只要他的那颗厨心，还在发出光热。”

　　“无味者病毒并不可怕，只要人类基因里的味觉记忆基因，还没有被那些卑鄙的黑暗势力清除，每一个新生的婴儿，都是一份新生的希望，我们要去保护这些希望！并寻找对抗无味者病毒、恢复味觉的办法！坐以待毙，毫无用处，迎难而上，才是真正的英雄！”

　　“诸位，我已经有61岁，还可以战斗50年，你们中的大多数人比我年轻，有人愿意站出来，随我一起迎接这场战斗么？”

　　话一落音，哗啦哗啦，台下的所有人，都站了起来，晶光闪闪的眼睛中，释放出一股摄人的战意。

　　于是，一场类似于绝地反击的艰难战役，自这次厨艺发展历史上，被称之为“黑夜中最后火种重燃之演讲”的讲话发布后，此后的30余年时间里，团结一致的远月联盟，与52区医疗集团，展开了虽力量悬殊、却坚韧顽强的全面对抗。

　　首先，周鸣要保住的是远月联盟的基本盘——餐饮市场，为了防止机器联盟卷土重来，远月联盟主动下调了价格不说，还在很短的时间内，开发出了多种适合“无味者”人群口味的食物，这些食物，具有价格低廉，口感柔滑舒爽的特性，进入肠胃后，能让肠胃感到十分舒服，能让无味者食客们感受到，除了味道以外，这些食物吃了以后，其他方面都会感到很舒服。

　　种种措施下来，基本盘保住以后，远月联盟，投入近10万金钱，全力进军医疗领域，在金钱攻势下，购买了大批先进医疗器械，招募大量优秀医科人才，不择手段，挖了不少大医院的墙脚，全力攻关，只用五年时间，就成功研制出了PXY-A型病毒防治疫苗，免费给所有还有味觉感官的人群接种，并建立“味觉恢复研究室”，研究怎么才能恢复失味者们的味觉。

　　可能还是技术储备太过薄弱的原因，味觉恢复研究室，花了30多年，耗费无数资源，还是没有办法，修复失味者们脑中损坏的味觉细胞，倒是研究出了一堆副产品，譬如说“超神之舌”、“超神之鼻”等等，对那些拥有味觉的厨师有不少好处，对于失味者，还是然并卵。

　　其次，除了研究疫苗、修复受损味觉细胞，周鸣创办的这家名叫“生机科技”的医院，最重要的研究项目，还是医学延寿，因为医学延寿是52区各医疗集团，最主要的盈利项目，如果“生机科技”在这方面取得了突破，等于也是一招釜底抽薪，要了那些医疗集团的命。

　　还是由于进入医疗领域太晚，技术储备严重不足，花了30年时间，“生机科技”只取得了少量的成果。

　　不过，即便只出了少量成果，“生机科技”推出的医学延寿套餐，还是可以实现延寿20年的效果。

　　但关键的是，这个延寿套餐，成本和售价极低，只要20个金钱，就能买到。

　　而且更令人震惊的是，这个延寿套餐，生机科技还接受信用点订购，只要拿出800万信用点，也可享受延寿治疗。

　　这可真的挖到那些医疗集团的根了，虽然延寿20年的医学技术，在这些医院眼里，只是过时的垃圾技术而已，但架不住它便宜啊，20个金钱，或者800万信用点，52区一半以上的家庭，都掏的出来。

　　而他们的目标客户，那些需要掏出100枚金钱以上，才能完成中期延寿的中高收入客户，这下掏出100枚金钱，去生机科技医院，全家都能做延寿治疗了，且性价比极高，平均1枚金钱，购买寿命1年。

　　还接受信用点支付……

　　哗哗哗！

　　52区各医疗集团的客户，一下被抢走了30%以上。

　　面对这一严峻形势，这些医疗集团，不得不商讨了一番对策后，把打击的火力，从远月联盟，对准了“生机科技”。

　　于是，各种使人丧失味觉的病毒流感，逐渐消失不见了，拥有味觉的人群，开始慢慢增多了，这场对抗医疗集团的战役，在黑暗中艰难守望三十余年的远月联盟，终于看到了胜利的曙光。

　　而成立时间较短，凭借廉价优势，勉强在医疗领域立足的“生机科技”，在四周皆是群狼恶虎的医疗行业中，能继续站稳脚跟么？


第34章 上层区

　　生机科技遭到了各大医疗集团的联合封杀，并且也相继推出了类似的“20年延寿”套餐，价格也差不多是20金钱左右，并凭借综合技术上的优势，又夺回了大部分的延寿市场。

　　技术可以封杀，但廉价是永远封杀不了的，既然你们推出的“20年延寿”套餐，也是20金钱，那好，我再降价一半，只收10金钱，看你跟不跟？

　　不仅如此，已掌握大量延寿原理的生机科技，只要不放松投入，采用人海战术，相信每隔十年时间，就能迭代研发出延寿效果更进一步的长寿技术，延寿30年、延寿40年……直至把技术水平，追平至延寿50年的层次。

　　且推出的价格，还要更廉价！

　　可能有人疑惑：只是追平没有意思，生机科技，难道不能研发出更先进的延寿科技？达到延寿100年、200年，乃至最终极的……永生。

　　周鸣摇了摇头，延寿50年，已经是52区被允许延寿的上限了，再延长，上层区的那些贵人，就会出手，强行夺走这类的医疗科技了。

　　要知道，这个乌托邦般的世界建立后，其科技发展起点，本就比周鸣所在的地球，领先了若干年，后来又稳定存在了500年，且在医疗领域，重点发展了500年，可以说生命的奥秘，早就被破译殆尽，甚至进入了可随意修改、增添、删除遗传密码的“基因编码时代”，寿命的限制，理应早被突破，进入人人长生的不死时代。

　　但……

　　52区只是比底层区高一级的“平民区”，只有进入上层区，才能享受到延寿效果更好的医疗，才有资格拥有更多，底层区“奴隶”和平民区“平民”，所不能拥有的东西，或者说，根本没有“资格”拥有的东西。

　　故而，52区，并不是这个世界的最顶层，甚至连所谓的“上层区”都不一定是。

　　即便生活在上层区里的人，可以称之为高贵的“贵族阶层”。

　　起初，刚来到52区的周鸣，并不知道上层区的存在，或者说，就是52区内，90%以上的本土百姓，也不知道，这个世界，除了52个区外，还存在一个上层区，一个不知道位置在哪，里面住着一群贵族的上层区。

　　周鸣也是在他的远月集团越做越大，招待的贵客越来越多，结交的高层人物越来越多后，从那些高层人物的口中，了解到了上层区的存在。

　　有位当过48年市长的贵客，曾对他说道：

　　“上层区的一位贵族，通过城市智能管理系统，跟我沟通过，他说我把属于他的城市，管理的井井有条，他非常欣赏我的才能，所以他叫我多攒一些金钱，凑足去上层区的数量，甚至可以把调控城市税率的权限给我，把多收的那部分税给我，说等我去了上层区，会给我安排一个新职务……”

　　“但我拒绝了，虽然他告诉我，去了上层区，我至少能活到300岁，可以有多一倍的时间，享受更潇洒的人生……我还是拒绝了，我热爱那座城市，我珍惜我的家人，更主要的，那里没有我喜爱的美食……”

　　“所以我失业了。”

　　他摇了摇头，又吃了口面前的美食，摊了摊手，自嘲笑道：“没办法，我就是这么一个傻瓜。”

　　正是从这位贵客身上，周鸣获得了不少，关于上层区的少为人知的信息。

　　如管理系统、城市税率、300岁等等。

　　同样地，和从下层区进入52区一样，从52区，进入到上层区，也要经过一道门，这道门，同样也要投入金钱，才能进入。

　　那张成为贵族的门票价格是多少呢？周鸣问这位贵客。

　　这位贵客没有直接说出答案，只是对他竖了一根手指，让他自己去猜。

　　10万！

　　周鸣立刻猜到了答案。

　　10万金钱。

　　一位市长，当了近五十年的市长，再怎么疯狂敛财，能攒到的金钱，估计最多也就十万了。

　　既然只需攒到10万金钱，就能去上层区，那么，建立了远月集团，通过一家饭店、一家调味品公司、一所学院、上百个高品质农产品生产基地以及多家美食研究所，完全掌控了整个52区餐饮界的周鸣，拿不拿的出，这么多的金钱呢？

　　他是拿的出来的。

　　在无味者病毒大范围爆发前，他的手中，最多时有一笔多达33万的金钱，足够三个人进入上层区。

　　但病毒爆发后，进军医疗领域的远月集团，在三十余年时间里，足足烧掉了50多万的金钱，周鸣不仅几乎把手里的金钱储备全部烧光了，三十多年间，远月集团产生的利润，绝大部分，也投入到了生机科技的无底洞中。

　　直到生机科技推出的延寿套餐，在这两年，为五万多客户完成延寿治疗后，赚到60万金钱净利润的生机科技，终于为周鸣那临近枯竭的钱包，注入了一笔，可观的效益。

　　不过这60万金钱并不全是属于他一个人的，远月集团巨大的亏空需要填补，远月联盟中，一些战略伙伴的借款要偿还，这些亏空和债务，全部填平之后，周鸣手上的金钱流，只剩五千出头。

　　另外生机科技下调延寿套餐的售价后，价格一下降了一半，导致利润率只有微薄的20%，原本一年可以净赚30万的金钱，现在恐怕只有5万。

　　这五万利润中，有两万，还要投入到新延寿技术的研发中，实际净利润，只有三万。

　　好在由于降价太狠，竞争对手因无利可图而纷纷退出，几乎霸占全部“20年延寿”市场的生机科技，拥有的客户数量，相信会在一段时间内，增加至每年五万、八万、十万，或者更多，周鸣个人哪怕从这些客户头上，一人赚一枚金钱，数量也相当可观。

　　只是如今的周鸣，已是95岁的高龄了，位于外界的身体，已经能不时接收到一些焦急的催促了，系统虽没有发出“能量不足”的警报，但周鸣预计，他最多再在这个副本里待20年，就必须退出游戏了。

　　而这二十年，他需要尽可能多的增加金钱储蓄，减少额外开销，争取在退出游戏时，攒到100万金钱。

　　“接下来的时间，还是求稳，少折腾，完成金钱的原始积累。”

　　当然，遗憾是肯定有的，有些遗憾，甚至让他深深恼恨，常常在梦中发出叹息。

　　譬如他那从童年至少年时代，所生活的家乡——51地下矿区，即便赢得《饥饿游戏》后，他在亲朋好友面前，发出了会为他们打开“天堂之门”的豪言，但可惜的是，他没有兑现这句豪言，也没有能力兑现，他让那些对他怀有期待的人，在漫长的等待中，逐渐心灰意冷。

　　后来他在身上有了一定的金钱后，他找人托关系，希望有路子，可以把他老家的父母、哥哥姐姐们带上来，带到52区，带一个人，他给100枚金钱，这应该没有问题吧？

　　结果，这样的路子，就是一条没有，即便有，也是想骗他金钱的假路子。

　　于是，周鸣开始从找路子，变成了“打探消息”，从那些下层区，进入到52区的新人口中（也就是本地人所称的“老鼠”）打探消息，还别说，功夫不负有心人，周鸣44岁的时候，他就刚好从一名来自51区，家乡也刚好是E7片区第三矿区的一位“老乡”口中，打探到了自己家人的消息。

　　一个晴天霹雳般的消息：

　　第三矿区遭遇公司扫荡，铁兄弟会被灭，储水岩层被毁，铁家维修店关门，铁家上下27口，全部死于非命。

　　而这件事，并不是最近才发生的事，是十五年前发生的一件旧事，很多经历此事的当事人，都已开始淡忘。

　　也就是说，周鸣离开家乡后，只不过十来年时间，矿产公司，就动手，把铁家这头肥羊给宰了，除了周鸣这根流落在外的草，其他的根都除了。

　　周鸣恨！

　　恨的咬牙切齿！

　　但那有什么用，他连天幕系统的拦截都突破不了，谈何报仇雪恨？

　　故而，这成了他这一生中，永远无法挽回和弥补的遗憾。

　　还有上层区，如果他想去的话，再攒两年金钱，还是可以去的了的，且寿命还可以得到极大延长，这局游戏，还是有希望，拿到更高评分的。

　　但他还是放弃了，这局体验，只是他的原始积累之局，积累的资源越多，下一局的初期优势更大，最终拿到的评分也会更高。

　　而在几乎没有任何先天优势，对未知的未来，完全陌生的情况下，渴望一步到位，一次通关，是不太可能的。


第35章 遗产

　　此后的二十余年，中间虽然发生了一些起伏和波折，但追求稳定大于一切的周鸣，还是安然渡了过去。

　　自然而然，在不断走向前台，逐渐掌握了远月集团的几个子女后代眼中，失去了进取心，在家族企业发展道路上，变得极端顽固和保守的“老爷子”，成了束缚他们拳脚，妨碍他们施展抱负的最大阻碍。

　　此外，老爷子还死死抓着每年能产生近20万金钱效益的生机科技不放，数百万庞大的金钱资产，存放在老爷子的个人账户中，却不拿出一小部分，支持他们发展事业，“守财奴”这个外号，成了他们背地里，经常吐槽的话。

　　由于没有接受医疗延寿，只靠延寿食物，活到118岁的周鸣，身体状况，一天比一天糟糕，失去行走能力后，只能坐在轮椅上，冷眼注视着，那些不肖子孙们，在他面前，进行的种种表演。

　　尤其是在他患了一场感冒，全身器官衰竭，将不久于人世后，这些子女后代们，在床榻前，一个个突然表现出的孝心，让周鸣，很想仰天大笑。

　　或者说……仰天苦笑。

　　亲情，利益。

　　孝顺，遗产。

　　这些东西，在这个世界，当然永远是后者重要。

　　周鸣只有一子一女，加上孙辈、曾孙、玄孙、来孙，人丁近百，六世同堂，按理说应该尽享晚年安乐，他怎么会心灰意冷，常常苦笑。

　　“人人都成了金钱的奴隶，我自己，又何尝不是如此？”

　　是的，没什么好抱怨指责的，即便是三四岁的小孩，都知道金钱的重要性，何况那些思维成熟的成年人呢。

　　他们只不过，遵循着这个世界，最为常识的道理“金钱大于一切”而已。

　　只是周鸣身上的那笔遗产，实在是太庞大、太诱人了，叫人不得不浮想联翩。

　　即便几年前，他吐出了每年可产生数万金钱效益的远月集团，但这只是小头。

　　剩下的生机科技、以及他身上数百万的金钱现款，才是蛋糕上最大的一块。

　　谁都想咬下一大口，最好全部独吞。

　　……

　　这天。

　　床榻前。

　　看父亲呼吸绵软无力，脸色也没几天前那么好，大女儿铁蓝心，抓着父亲的手，在他耳边说道：“爸爸，要不要把律师叫过来，交代一下遗嘱的事？”

　　“对啊，爸爸，快把遗嘱立一下吧！大家都在这里，该交代的都交代一下吧！”

　　儿子铁昊文也急了，脱口而出道。

　　周鸣睁开了眼，一道仿佛看穿一切的精光射出，这道摄人精光，看的铁蓝心和铁昊文心神大骇，脸上闪过一丝慌乱，纷纷心想：难道爸爸他，都知道了？

　　良久，周鸣轻轻摇头，缓缓开口道：“二十年前，遗嘱我就已经立好了，你们还记得那栋，我们一家，住了十八年的饭店么，那栋十层楼的小饭店？”

　　“记得记得！”

　　铁蓝心、铁昊文同时点头道。

　　“遗嘱……我就放在了你们各自房间里的，一个，一个银色的小箱子里，密码是你们的生日，箱子里，是我能给你们的……最好的礼物。”

　　周鸣说话断断续续的，感觉意识也变得有些模糊起来，发现那个时刻，似乎真的快到了的他，加快了交代的速度。

　　把旁边的顾律师和谷乃峰叫了过来，他对他们道：“生机科技，小峰付出了无数心血，几十年里，立了很多功劳……我不能毁了你的心血，小峰，安心搞你的延寿研究吧，生机科技，50%的股份，是属于你的，剩下的50%，除了乃慧，这房间里的其他人，平分了吧，一人分一点，吃不饱，也饿不死。”

　　谷乃峰的嘴巴，惊讶地张大起来，生机科技，一半的股份，归我？

　　其他人目光齐刷刷地看着他，脸上表情复杂莫名，有嫉妒、羡慕、还有不满、愤怒。

　　儿子铁昊文忍不住开口道：“爸爸，舅舅他姓谷，不是姓……”

　　“够了！都给我出去，乃慧一个人留下，我有话对她说！”

　　打断儿子的话，周鸣把他们全部赶出了房间，只让老伴谷乃慧一人留下。

　　其他人出去后，房间内，只剩下周鸣、谷乃慧两人。

　　“老头子，你身上又不是没钱，干嘛不多陪我几年啊，你走了，我一个人活的还有什么意思？”

　　由于去最好的医院，做了最贵的延寿治疗，比周鸣还大两岁妻子谷乃慧，依旧皮肤水嫩、秀发乌黑，看起来四十岁都不到，跟满脸皱纹、白发苍苍的周鸣相比，在外人眼里，看成一对祖孙都有可能。

　　此时的谷乃慧，不停擦拭着眼角，一个劲地埋怨，抱怨他傻，有钱都不想多活几年，反而急着入土。

　　周鸣看了她一会，忽然笑了笑，问她道：“乃慧，这么多年了，我一个金钱都没给过你，中期延寿的钱，也是你自己掏的，你身上，现在还剩多少金钱？”

　　“怎么突然问这个？”谷乃慧一愣，一脸奇怪问。

　　“我只是有点好奇而已……放心吧，我不会打你那些金钱主意的，我都快死了，还要那么多金钱干什么？”

　　周鸣说道，跟谷乃慧结婚前，虽然他们约定，饭店赚到的金钱，全部归他，但没说赚到的信用点不分给她，且一段时间内，信用点账户都是她在管，她拿信用点换了多少金钱，周鸣并不是很清楚，但一定不少。

　　“几千的样子，一万不到。”谷乃慧想了想，道。

　　那就是九千多了，很不错啊。

　　“乃慧，你心里后悔过么，跟了我这么个自私的男人后？”周鸣握着她白如脂玉的手，轻轻摩挲着，问道。

　　“不后悔！”

　　女人坚定地摇了摇头，握紧丈夫的手道：“我嫁给了一个了不起的男人！他比任何男人都强几百倍，他也不自私，自私的人是我！因为我害怕死亡，我恐惧衰老……但你从来没害怕过，从来没有，任何困难，都打不倒你，你是我心中的英雄，嫁给你，是我这辈子最幸运的事，我已经很知足了。”

　　听到女人的话，周鸣叹了口气道：“这样……你就知足了？”

　　他心里也知道，自己并不爱这个女人，和她结合，只是为了省去一些麻烦而已。

　　但这个女人，是真的爱他，他能感受的到，因为只有这个女人，在他晚年最孤独的岁月里，一直默默陪伴在他身边，让他感受到了，这个冰冷世界里，他能感受到的最后那丝温情……

　　所以他决定，最后那笔遗产，等他走后，留给这个陪伴了他一路的女人。

　　于是，他对女人道：

　　“我们房间的床头柜子里，放了张金钱银行的遗产卡，所有金钱，都在里面了，初始密码是你的生日，还有你的指纹、虹膜、DNA，都录入了进去，等我死后，这笔遗产，自动就是你的了，我知道你喜欢别墅、悬浮车、还有一些名贵珠宝，想买什么就买什么吧，不过，我还是建议你去上层区……那扇门，我也带你去看过，你应该知道怎么去……”

　　他声音越来越小：“去过你想过的生活，忘掉我这个男人吧……我这辈子，从来都是为了自己，为了那些金钱……”

　　男人的声音消失，胸口的起伏不见，一脸的安详，仿佛陷入到了深深的沉睡中。

　　还处于呆愣中的谷乃慧，眼里突然滚出无数豆粒大的泪滴，呜呜哀嚎：“老头子！”

　　……

　　两日后。

　　耀星市天阳路与中心路交叉口，一栋斑驳灰白，许久无人居住，内部落满灰尘的十层楼房中。

　　捂着鼻子、咳嗽了几声的铁蓝心、铁昊文姐弟，进入楼房后，拿着钥匙，直奔各自的卧室而去。

　　打开卧室房门，两人微微吃了一惊。

　　房间内并不脏乱，也没有灰尘，一台破旧的智能扫地机器人，在房间内，不知疲倦地打扫着。

　　室内布置一如往常，包括挂在墙壁上的老照片，散落地板角落里的旧玩具，一些小时候穿的衣服鞋子，都在房间里面。

　　两人都呆愣了好一会，无数的画面和回忆，一时如喷泉般，从脑海深处涌来。

　　他们立刻回想起了，在这栋生活了十八年的饭店里，姐弟两渡过的、那段最无忧无虑的童年和少年时光。

　　那时候，爸爸每天都很忙，很早上班、很晚下班，有时很长一段时间，他们连爸爸的面都碰不到，即便一家人，就住在同一栋楼里。

　　妈妈也常常抱怨爸爸，说他除了炒菜，除了招待客人，什么都不管，两个孩子，好像都不是他生的一样。

　　同时，两人又想起来了，一旦爸爸抽出时间了，就会整天整天地陪他们玩，要什么给什么，想去那玩就去那玩，要有多开心就有多开心……即便这种机会，少的可怜，一年只有几次，姐弟二人，依旧十分怀念。

　　带着这份怀念，姐弟二人，在各自的房间内，很快找到了属于他们的箱子，输入密码后，两人都有些迫不及待地，打开了箱子。

　　一眼看到箱子里的东西，铁昊文身体一震，两手微颤地拿出箱子里的东西，呆呆地看着，而后泪流满面。

　　这是一个木偶玩具，用一块木头雕出来的、栩栩如生的人形木偶，木偶的模样，正是他自己。

　　这是过十岁生日时，爸爸答应送给他的生日礼物，但因为工作太忙，爸爸把这事给忘了，他为此失落了许久，没想到，爸爸还是把它完成了。

　　咦，木偶背后有行小字。

　　凑近一看，写的是：宝贝，对不起，生日快乐

　　“爸~！”

　　一阵嚎啕大哭的声音，把隔壁房间的铁蓝心吓一大跳，心里骂了一句，转而注意力又回到了手上的那张纸质地图中。

　　地图是耀星市的地图，上面有个红点，还有一条从市区延伸至那个红点的绿色线条，很明显，红点所处的位置，就是爸爸留给她的最珍贵的遗产。

　　第二天一早。

　　驱车赶往一百多公里外的一处荒郊野岭，抵达红点位置的一磁道公路边时，东边的日出下，一片耀眼的金光中，看到山对面，那开的漫山遍野，美同仙境的一片铁兰花海时，如同昨日的弟弟一样，此刻的铁蓝心，也泪流满面，怔立许久。

　　望着花海，一旁的铁昊文叹道：“爸爸知道，你最喜欢的是铁兰花，我最喜欢的，是他亲手做的木雕玩具，他从来没忘……他真的，送了一份最好的礼物，给我们。”

　　铁蓝心依旧无言，她只是在那片蓝色的花海中，看到那已去了天国的父亲，仿佛正对她招手微笑……


第36章 C级评价

　　……

　　“滴~”

　　“角色已死亡，正在退出游戏……”

　　“退出成功！正在清除多余记忆……”

　　“清除完成！正在整理知识流信息……”

　　“整理完成！信息传输中……”

　　“传输完成！开始唤醒宿主……”

　　……

　　痛。

　　脑袋又涨又痛。

　　无数信息流与知识流涌入脑中后，很长一段时间，苏醒的周鸣，都面带痛苦地坐在那，两手抱着重如千斤的脑袋，状态难受至极。

　　“周鸣，你醒了，你终于醒了，你怎么了？你看起来很不舒服。”

　　耳边传来一个熟悉的声音，声音里，透着浓浓的关心。

　　周鸣睁开眼睛，视线里有些模糊的画面，渐渐变得清晰起来。

　　终于……回到现实了。

　　此时是临近傍晚的下午时分，六点左右，外面是晴天，小区外不时传来马路上车辆的喇叭声，再看到面前女人的精致俏脸，不知为什么，心里发出了一声感叹：

　　现实真好。

　　是的，这个现实，虽然某种程度上，也是个初级版的金钱帝国，但它依旧有足够多的人情味，有时候它也很冷漠、残酷，但仍有爱、温情和道德。

　　这里的很多乞丐，可以活的很滋润。

　　“周鸣，你不是说四五天就能从昏迷里出来么？你都昏了6天了，我等的都快急死了你知道么？你不会真在你的梦里，活了120岁吧？”

　　苏玉香一连问了多个问题，焦急的脸上，带着许多疑问。

　　周鸣没有回答她，目光在身上扫了扫，发现胳膊、大腿上的一些肌肉组织，还是明显瘦了一些。

　　从床上爬了起来，径直走下阁楼，站在称重计上，量了量自己的体重。

　　55.8KG

　　比六天前瘦了五斤。

　　体重减少情况，明显比上一次好得多。

　　“谢谢你玉香，谢谢的照顾，你把我照顾的很好。”

　　周鸣转头郑重地对女人道谢道。

　　这一局的注入体验，他玩的比上一局累多了，游戏中付出的努力也更多，且在厨艺一道上，几乎毕生都在研究，最终在厨艺方面，成功步入了“无味胜味”之境，后面还参与了食物医疗、延寿医疗的研究……收获的知识，起码是上一个副本的十倍。

　　体重却只掉了五斤。

　　不得不说，这几天为了照顾他，苏玉香肯定付出了很多。

　　“你不说我都差点忘了告诉你，你不知道你昏迷的这几天有多可怕，特别是你昏迷的第二天，至少一下瘦了十斤！有时我用眼睛都能看到，你身上某些地方正在瘦下去，当时我吓坏了，拼命地喂你吃东西，拼命的喂！好几天都是那样，你准备的那些营养液，三天就给你喂光了，后面我又买来了一堆……”

　　苏玉香心有余悸地说着，看向周鸣的目光，终于有了一种审视非人类的感觉。

　　她心里甚至在想：睡个觉、做个梦，能量消耗都能夸张到这个程度，难道他身上是真的……有某种特殊能力？

　　同时她也道：“周鸣，我还是带你去医院看看好么，把你的昏迷症彻底治好行么，真的太吓人了！有时候我真怕，你那样睡了，然后再也醒不来了。”

　　女人一把扑进他的怀里，臻首埋在他的胸口，忍呜呜哭道：

　　“听我的话好么，把病治好，过正常人的生活好么？我不要你有多厉害，我只希望你能每天都正常地陪我！”

　　说实话苏玉香心里有点害怕了，尤其是看到心爱的男人，连续几天都躺床上一动不动，担心之余，总是独自陪在床边的她，心里没有半点安全感。

　　“别怕别怕，没事的，我真的没事……”

　　拍了拍女人的后背，周鸣温声哄了好一会，才把情绪波动较大的女人，给哄得稳定了下来。

　　这时的周鸣也知道，昏迷过程中需要有人照顾的这个问题，必须得想办法尽快解决了。

　　好在制造营养仓的全套技术资料，他全部打包放在了系统仓库空间内，到时候，他只要找个靠得住的、且精通医学的人，负责营养仓的研制项目即可。

　　不过，周鸣从副本金钱帝国带出的这些技术资料，极其先进，领先数百年以上，他不知道以地球当前的科技水平，需要多长时间，才能造的出来。

　　可能有人会问：周鸣傻啊，使用具现宝箱，直接从副本金钱帝国中，具现一个完整的营养仓出来，不就行了么？那里用得着那么麻烦。

　　周鸣当然想那样做，但问题是具现宝箱，容积实在太小了，就一个成人脑袋那么大，怎么可能装得下，一个完整的营养仓？

　　他那怕是把营养仓切割成100块，塞入一百个具现宝箱中，也不见得够用。

　　问题是切成这种状态的营养仓，拼出来后，其功能还能用么？

　　与其如此，不如在外界造一个封闭性较好的外壳，内部的一些零件，从副本进口，再弄出一份营养液配方，在现实中，实现营养液的量产，如此还方便的多。

　　“算了，这个问题，还是明天再想办法吧，肚子有点饿了，先出去吃个晚饭。”

　　烦恼抛到一边，周鸣洗漱了一番后，换了身精神点的衣服，然后带着苏玉香出了门，去附近找了一家比较高档的海鲜餐厅，一口气点了二十多道菜，菜肴摆满了餐桌，他跟苏玉香两人，狠狠大吃了一顿。

　　“不错，味道还不错。”

　　每道菜，周鸣尝了一口后，都点着头说不错，倒不是说这些菜真的好吃到了，让他这位“厨神”都啧啧称叹的程度，而是他的味觉恢复了，在副本中，因为感染失味者病毒，近六十年不太清楚酸甜苦辣咸这些味道的他，现在即便是尝到苦味，他也会说不错。

　　此外，这顿晚饭的饭桌上，周鸣对他品尝过的每道菜，都从菜的新鲜度、口感、火候、调味品种类、做菜手法等方方面面，一一作了点评，身上那权威专家的气质，顶级美食家般的口气，讲的头头是道的道理，把苏玉香唬的一愣一愣，感觉他说的，好像真是那么回事。

　　“这是一家牙月级别的餐厅，却收了半月级别的价格。”

　　付账的时候，周鸣心里说着，同时也准备明天一早，去菜市场买一些菜回来，亲自下厨，看看现实中的自己，厨艺究竟到达了何等程度。

　　吃完饭后两人又牵手逛了很长一段的街，逛到了11点多，聊了很多话题，周鸣才把有些疲倦的苏玉香，送到了杭科大的教师公寓，目送着她上了楼后，这才回了自己的出租房。

　　将房门反锁后，周鸣迫不及待地，点开了脑中的游戏面板。

　　查看游戏评分——

　　任务地图：《金钱帝国》

　　游戏角色：铁强

　　金钱：2860014（你的财富，在52区，挤进了只有极少数人才能进的富豪榜单）

　　寿命：118（你的寿命超过了81%的人，属于少数的长寿之人）

　　获得成就：2860014金钱（1枚金钱可兑换100成就点）

　　游戏评价：C（你的一生，在厨艺道路上，站到了无人到达过的顶点，但你只是一小片星空中，最耀眼的那颗星，在整块五彩斑斓的星图上，并非特别显眼）

　　最高成就：2860014（完美通关本副本后即可开启下一关卡【银河传说】）

　　“C级评价，还以为应该有A来着，没想到连B都不到……”

　　周鸣苦笑一声，已经懒得去吐槽系统了，因为不管他再怎么吐槽，反正系统会依旧是这么的坑逼就是了。

　　还有“最高成就”项后面，要完美通关这个副本后，才能开启新副本的要求，更是让周鸣肝颤不已，喃喃自语。

　　“挑战关卡，特么的真是挑战关卡，《金钱帝国》这个副本，真的要好好玩一阵子了……”


第37章 国家航天局

　　第二天。

　　杭科大，苏玉香家。

　　传来一阵狼吞虎咽的声音。

　　“太好吃了！”

　　“这道麻婆豆腐还不错。”

　　“我最喜欢排骨汤，汤特别好喝！”

　　“还有红烧鱼，一点腥味都没有，里面的鱼刺是怎么处理掉的？那些小鱼刺一根都没有。”

　　“小鸣啊，你什么时候学的厨艺啊？我都不知道，原来你厨艺这么好，我做的菜都不如你。”

　　稍微落下筷子，宋雅琴一脸讶异地看着周鸣，实在不知道，这位眼里的“满分女婿”，除了琴棋书画、雕刻吉他门门精通，还有什么是他不会的。

　　甚至连厨艺都这么惊人，只用一些司空见惯的调料，就做出了甩她好几条街的美味。

　　周鸣不紧不慢地，品尝着这些自己小试牛刀做出的菜肴，若不是买来的蔬菜，都是普通的大棚蔬菜；用的调料，只是最常用的油盐酱醋……这些有限的条件，配上他厨神级的厨艺，最后做出了一桌平均得分50分上下的菜肴，全部厨艺，只发挥出了一半。

　　不过，饭桌上苏玉香一家人的表现，周鸣还算颇为满意。

　　听到宋雅琴的询问，周鸣微微一笑，放下筷子道：“没学多久，我看到电视上一些厨师做的菜挺不错，就学着做了两道，发现还不错。”

　　旁边的苏玉香，帮他解释道：“妈，你不想想小鸣的脑袋是啥脑袋？学什么都是看一遍就会，看两遍就精通，没看到网络上一些人给他取得外号了么，脑帝，比脑王还要厉害！”

　　女儿的话，让宋雅琴点了点头，周鸣这位满分女婿的厉害，她是完全见识到了，因为自从他参加《最强大脑》，击败日本心算大帝石屋宏明后，之后又参加了三次《最强大脑》，三次表现，都让人惊叹。

　　一次是在“核桃配对”项目中，以百分之百的正确率，做到了此前所有挑战选手都做不到的程度。

　　第二次是挑战了大记忆量项目“本草纲目”，背下了108份包含多味药材的药方，还得记下药材的形状、以及存放在上千个药柜里位置编号……结果，这个项目，周鸣不仅把“记忆大师”李威给吊打了，还把一位来自德国的脑王给完爆了。

　　第三次更不得了，《最强大脑》节目组，把水哥王一恒请回来了，请他回来，陪周鸣“玩一玩”，而且玩的还是他最擅长的“微观辨水”项目，水哥果然来了，本来他有绝对的信心把周鸣给玩死，结果周鸣虽然不太擅长这个项目，但还是和他战成了平手，势均力敌……于是赛后二人惺惺相惜，成了彼此的知心朋友。

　　这一战过后，《最强大脑》收视率达到顶点的同时，网络也被彻底引爆了，网民们纷纷表示“《最强大脑》越来越精彩了”、“规则公平，光明磊落，输赢无怨，这才是脑力比赛的真正初心”、“水哥威武，鸣哥威武！”……自然而然，因为在任何脑力项目上，周鸣都能有惊人的发挥表现，“脑帝”这个称号，已经小范围地在网络上出现了。

　　……

　　吃完饭后。

　　宋雅琴和苏玉香在收拾残局，周鸣则坐在沙发上，跟苏青荣聊了会天。

　　“小周啊，你现在这昏迷症的问题严不严重啊？我女儿可是在你那，没日没夜地照顾你六天了，人都瘦了……小周，我不是反对你跟玉香在一起，问题是以后，你经常陷入这种昏迷，或者那天就醒不过来了，那该怎么办？”

　　苏青荣皱着眉头小声问道，一脸忧心忡忡。

　　女儿喜欢这小子，非他不嫁，他已经认了，但女儿总不能，嫁给一个身体有疾病，动不动就昏迷好几天的人吧，要是以后突然一昏不醒，成了植物人呢？

　　难道女儿要守着一个植物人，过一辈子？

　　不行，苏青荣脑袋剧烈摇了摇，这不是一个火坑么？

　　那个做父亲的，愿意看到自己女儿，往一个火坑里跳？

　　“伯父，我去医院检查过了，医生说，我这种昏迷症，是脑力透支过后，进行的一种补偿性睡眠，跟我前段时间，参加《最强大脑》次数太多的原因有关，这是正常现象，我认识的好几个脑力选手，每次比赛完后，体重都会掉两三斤，回去倒头就睡，一睡就是一天……你知道那个林剑东么？号称港岛最聪明的人那个，他每天要睡16个小时，一参加脑力比赛，就去吸氧，还有一些围棋国手，平均睡眠时间都比普通人长。这都是正常现象，再说，我这脑子伯父你又不是不知道，聪明人有聪明人的烦恼；天才，也有天才的弱点嘛。”

　　周鸣的这套解释，苏青荣勉强接受了五六分，总算没把这种昏迷症，看成一种病。

　　不过即便如此，周鸣一连昏迷五六天，中间要人喂食不说，还有拉屎拉尿的，都要别人帮忙处理，要他女儿去处理，这实在是……

　　想到这里，苏青荣倒是宁愿自己女儿，找个不一定要那么聪明，但一定要正常的对象了。

　　看出苏青荣心里这种想法的周鸣，想了想，忽然问他道：

　　“伯父，你是生物分子学教授，生物学科，跟医学科有点类似，我想问一下，您知不知道有种类似营养仓的装置，人生活在里面，不需要有人照顾，可以以休眠状态，在里面生存一段较长的时间，三天五天，甚至是十天半个月？”

　　“营养仓？”

　　苏青荣想了想，然后摇头道：

　　“这东西不太好研究，有不少技术难点，国家航天局，就在研究这个，主要是想给上天的宇航员用，但短期内，是不容易研制出来的，首先是密封性问题，要不能漏气；其次是空气循环问题，要保证氧气够用，还要处理人呼吸排出的废气；第三就是供养和排泄问题，都不太方便，在一个狭小装置内解决和清理，最好的办法是少产生排泄；还有消毒杀菌的处理，如何保持恒温……”

　　“还有生存时间，以现有的科学技术，确保人在密封的营养仓内，生存24小时都是个问题，国外或许可以做到三天……中国，真没这种技术储备，搞这方面研究的都很少，而且应用领域也不多，前景是有，技术难度太大，可能会在五到十年后得到重视。”

　　周鸣点了点头，这个便宜岳父，虽然有时候是有点孩子气，但肚子里墨水还是有一点的，在杭科大里，学术水平上，算是较高的几个教授之一。

　　于是他又问：

　　“如果这种营养仓，只给类似植物人的普通人用呢？去掉供氧系统和废气处理系统，密封性也不重要……阉割掉这几块，这样，营养仓的技术实现难度，应该会小很多吧？”

　　苏青荣点头道：“是小了很多，但应用范围就太狭窄了，没有半点市场，这种营养仓有什么用途呢？只是解决了供养和排泄问题而已，给植物人用都不会去用，代价太昂贵了，还不如花钱请个保姆，在一边伺候。”

　　道理是这个道理，可我不是在想办法，不让你女儿，给我当那个保姆么？

　　为了省去一些麻烦，为了用上营养仓，为了以后没有后顾之忧地进入副本，哪怕是耗费几千万的代价，也是值得的。

　　不过，保险起见，且为自己的小命着想，周鸣打算从综合技术水平最高、设备可靠性也最高的机构手里，弄到一台，自己想要的营养仓。

　　于是，把系统仓库空间内的那套营养仓技术资料，提取出来后，对着这些技术进行参考，足足花了三天时间，周鸣写出了一套《实用型营养仓设计方案》，足足十五万字，还画了上百张的设计草图，几乎把营养仓的每个子系统的技术细节，都画了出来。

　　此外，这套方案设计的营养仓，通用性很高，不仅可以民用，还可用于航天探索、海底逃生、长期休眠，并以现有科技水平，实现可在任意极端环境下（高温、严寒、高压、缺氧、真空等），人员进入营养仓后，最少可生存七天的技术指标。

　　当他把这套设计方案，打印出来后，给苏青荣看了看，他熬了一个通宵看完后，这位便宜岳父，拍手叫绝：

　　“设计太精妙了！技术可行性太高了！应用前景非常广泛，一些天才般的设计思想，至少领先国外十年以上！”

　　苏青荣一夜未眠，在书房内走来走去，然后打了个电话，征得周鸣的同意后，当天，他就以杭科大生物系教授的名义，把这套设计方案，以电子邮件的方式，分别发到了科技部官网和国家航天局的电子邮箱中。

　　不久后，这套方案，被列入了一级绝密技术资料，多名科技部官员与航天局专家，亲自来到杭科大，与苏青荣，进行了面对面的详谈。

　　半个来月后，由科技部牵头、航天局提供技术支持、财政部拨款5000万，并由杭科大苏青荣教授领衔带队，主持的航空航天重点科学研究项目——《航天营养仓》，以极快的效率，通过立项审核后，正式进入到实物研发阶段。


第38章 充分准备

　　虽然以间接的方式，让国家为自己服务，但国家的效率再高，也不可能第二天就让周鸣用上营养仓。

　　起码要半年以上，那种部分功能阉割型的营养仓，周鸣才有可能用上。

　　倒是那位便宜岳丈，因为那套技术方案，受到国家高度重视后，现在对他的态度大为改观，每次见到他，都是“小鸣、小鸣”地叫的十分亲热，红光满面的，还主动给他端茶送水，客气的不行。

　　周鸣当然可以理解，实用型营养仓的应用市场，现在虽然不大，但以后呢，十年二十年以后呢？起码是个万亿元级别的超级市场。

　　如现在的一些虚拟游戏、VR游戏，玩家带着一个笨重的头盔，在房间里如无头苍蝇，窜来窜去，游戏体验，肯定会受到影响，如果推出专用的游戏仓呢？玩家不仅可以方便地玩游戏，深度沉迷者，玩个三天三夜都没问题。

　　航天探索领域，假如将来要发射有人飞船前往火星，在来回的路上，飞船就要飞两年多时间，如果想节省物资消耗的话，发明宇航员可长期进入休眠状态的休眠仓，好处是非常大的。

　　且浩瀚太空、危险无穷，各类航天器上，配备给宇航员逃生用的微型逃生仓，在危险发生时，至少也能给其增加万分之一的生存几率……

　　一个营养仓虽小，但其对未来的潜在价值，无穷大。

　　所以说，周鸣的那位便宜岳父，如果真把《航天营养仓》项目搞成了，他一个小小的教授，在国家科学大会上，评上一个院士职称，都是极有可能的，这种又有名又有利的事情，本就有点好面子加贪图名利的苏青荣，怎么可能不上心？

　　怎么可能不对周鸣笑脸相迎？

　　毕竟，那份设计方案，全是周鸣写出来的，现在签上了他的大名……

　　周鸣摇了摇头，只一个相当于领先目前三十年的营养仓，就把这位便宜岳父给搞定了，如果让他知道：他的系统仓库内，还有一整套，领先地球300年以上的医疗科技，以及可实现延寿50年效果的延寿科技时，不知他会作何感想？

　　而且，这些先进的医疗科技，周鸣打算在不久的将来，在现实中，成立一家研究性质的医疗机构，全面攻克癌症、艾滋病、基因缺陷等种种不治之症，消灭一切疾病的同时，顺便赚个几千、几万亿，再把这些钱，投入到脑域开发、长生不老等医学研究中，为自己服务。

　　当然，这些计划，肯定不是YY两下并在较短时间内，就能完成实现的，周鸣要找靠得住的手下，要建立势力，摆平那些可能找上来的麻烦，以及必要情况下，还要进入其他领域，赚更海量的钱。

　　甚至蹦上政治前台，位居亿万人之上，都是极有可能的。

　　而这个过程，至少要十年、二十年，乃至更长……

　　不过周鸣现在的重心，还是放在通关副本《金钱帝国》上。

　　……

　　8月21号。

　　距离上一次副本体验结束，10天之后。

　　调整好了状态，身上的肉长回来了五斤，并做足了准备的周鸣，打算今天晚上8点，再次进入游戏。

　　这次游戏体验，他计划要在副本中，待200年以上，甚至可能待300年。

　　这相当于，现实中的周鸣，要“昏迷”10-15天。

　　这把苏玉香吓了一跳，虽然这些天，她听周鸣讲了不少他在“梦境”中经历的故事，知道他的厨艺，是在梦境里达到巅峰的，这是很大的好处，但这次，他竟要昏迷10天以上，这实在是……

　　倒不是苏玉香不愿意照顾他，而是9月1号，杭科大就要开学了，她很快就要带班上课了，不可能一天到晚地守在他的床边了，要是发生什么特殊情况……

　　那就把工作辞了吧，反正一个月工资就……

　　这话周鸣说到一半，就没有说下去了，他从女人的眼睛里看到：哲学系教授，对她而言，不只是一份糊口的工作，她的兴趣爱好，她十几年的刻苦学习和努力钻研，都包含在里面，突然叫她全部放弃，专心照顾自己，是不太可能的。

　　“我尽量在十天之内醒来吧，如果超过了十天，你就请个人过来照顾我，但我保证，一定不会超过15天。”

　　因为如果超过15天的话，周鸣可能就要错过9月7号，杭科大生物系举行的研究生考试了，这个考试，虽然对他而言，没难度也没必要，苏青荣最近也没再要求过他，去考他带的研究生，但周鸣还是打算报考，并计划考上研究生后，再拿一个生物医学科的博士学位。

　　为什么这次他主动想考呢？

　　主要还是为以后进入医疗行业做准备和铺垫，因为医疗行业的门槛很高，对学历要求也高，周鸣想进入这个行业，必须把学历提高到让人信服的层次。

　　一听周鸣如此上进，苏青荣更是乐的合不拢嘴，表示一定会出套简单的考研试题，让他轻轻松松地通过。

　　苏玉香最后也点头了，没办法，周鸣说他脑中的“梦境”，类似于一道谜题或某种关卡，如果他不解开最终谜底，他的昏迷症，会一直发作下去，根本控制不了。

　　……

　　躺在床上。

　　对着脑中的游戏面板，周鸣没有马上进入副本。

　　他在思考：即便做了异常充足的准备，加上上一局游戏打下的基础，这一把，他能不能完美通关？

　　此外，这十天期间，注入模式下，他连开两局《盛世华章》，刷到8亿成就点的同时，他也从副本《盛世华章》中，拿到了一些，在《金钱帝国》中，应该会发挥极大作用的物品。

　　如长生草、不老丹等等。

　　这一局的开局优势是巨大的，系统仓库空间里，不仅有大量金钱实物（总额达20万），还有大量的医学资料，以及周鸣在晚年二十多年时间内，收集整理的各方面有价值信息，足有上千个T，存在几台掌上学习机里，可以说，金钱帝国中的52区，对他而言，已基本是透明的。

　　还有系统账户上的那286万金钱余额，也可以购买一些角色卡，或者地图了，开挂指数，又提高了许多。

　　但是这一局，周鸣对达成完美通关，依旧不是非常乐观，信心充足。

　　因为这一局的开局，他还是要从底层区开始，一步一步往上爬。

　　什么？WTF？这是怎么回事？

　　上一局，周鸣不是从底层区通关了么，在52区也拿到了数百万的金钱，这一局，怎么还是从底层区开局？

　　面对周鸣的疯狂吐槽，系统只得给他科普了一番，副本注意事项中的“本副本为挑战关卡，玩家不可携任何技能卡进入，玩家完成地图每块区域的上升挑战后，该区域的【地图】与【角色】，即可用【金钱】兑换。”这段话，理解起来，到底是什么意思。

　　不用系统解释，看到“上升挑战”四个字后，周鸣登时就明白了，转而猛拍两下自己的脑门，极度懊恼。

　　其实这段话的意思十分清晰明了，就是说，只有你进入副本社会阶层的上一层后，才会放开下一层【角色】和【地图】的兑换权限。

　　而周鸣成功上升入了52区是不错，但他又没有离开过52区，去更上一层的上层区，所以他就算在52区赚到了再多的金钱，该区的【角色】和【地图】，也都是不能解锁兑换的。

　　“早知道这样，还不如花个10万来金钱，去上层区转一圈再死……”

　　不过游戏中玩昏了头的周鸣，此时再后悔都没用了，这一局，只能再从底层区起步，一层一层往上推了。

　　好在这一局，这个副本51区内的角色卡和地图，全部解锁了，他可以从51区起点最高的位置出发，进行游戏，从而省去大量的麻烦和不必要的汗水。

　　且角色卡的兑换价格也不高，如【片区经理之子】角色卡，兑换价格，只要5000金钱而已。

　　至于兑换价值最高公司【总经理之子】则兑换不到，因为矿产公司的总经理，是从上层区空降下来的，并不属于底层区的土著居民。

　　而唯一可购买到的【51区地图】，兑换价格要贵的多，竟然要50万金钱，还只是一张面积很小的区域地图。

　　但……想了想，周鸣还是把这张地图兑换下来了，地图的作用很大，相当于人的眼睛，有了眼睛，走任何路，都不怕走错方向。

　　再把【片区经理之子】角色卡，也购买下来后，周鸣跟系统默认角色——苦逼的铁强，彻底说了声拜拜。

　　最后再加上那花了足足3亿成就点，兑换的300个具现宝箱，哪怕全部装入面值为1的金钱，也能装近百万枚。

　　周鸣所做的充分准备，就是以上这些。

　　“这一局，哪怕不能完美通关，也要拿到五千万以上的金钱！”

　　心里说完，周鸣闭上眼睛，点击了游戏面板的开始按钮。

　　……

　　“叮~”

　　“玩家成功使用【片区经理之子】角色卡，开始匹配……”

　　“角色匹配成功！开始进入游戏……”


第39章 小恶魔

　　“方远杰，这个名字，比铁强高了好几个档次啊。”

　　这个名字，是此身的母亲，一位30余岁的气质高雅的少妇取的，父亲方志宏觉得不错，就给次子取了这个名。

　　不错，此身的父亲，正是几局探雷体验中，其中一局，把公司商店的物价上涨了十倍，把铁强一家往死里整，逼得铁强走上造反之路的E7片区经理——方志宏。

　　这一局，使用了【片区经理之子】角色卡后，周鸣竟成了这位曾经仇人的儿子——方远杰。

　　而且还是次子。

　　所以周鸣心里感到有些别扭是正常的，一方面，是要叫曾经的仇人为“爸爸”。

　　另一方面，因为次子的身份，他并不特别受重视，即便他表现出了乖巧伶俐的一面，但比起大他4岁的哥哥方常杰，方志宏倾注在他身上的关爱，还是要少的多。

　　倒是母亲袁嘉丽，更喜欢自己一点，还有小他两岁的妹妹方晓静，更是粘自己粘的不行，见到他就扑过来“哥哥，哥哥”地叫。

　　一家五口，生活在上下七层、空间巨大、内部装修金碧辉煌的……地下洞穴中。

　　此外还有一个年近六旬的老管家昌叔，体型高大威猛的保镖队长吴雄，再加上几个保姆……家中一共有十五六口人（不包括住在外面的足有百人规模的警卫力量）。

　　51地下矿区，一共设置了30个片区经理，每个片区经理，管理10个左右的小矿区，以及这些矿区总人数在3万左右的矿工和矿工家属。

　　而E7片区内，包括了上一世，周鸣所降生的那个第三矿区。

　　正因为多局的游戏中，周鸣的大脑被深深打下了铁强的烙印，所以对此身的父亲方志宏，他并不怎么感冒。

　　且片区经理之子的身份，除了在生活方面，减轻了一些压力，其他方面，给周鸣带来的帮助还是不大。

　　想要升入52区，还是得靠自己，并和上一世基本一样，参加杀人竞技。

　　为什么周鸣会这么说？

　　他的系统仓库空间里，不是足足有总额20万的金钱么？撒个几百枚出去，那门不是乖乖地给他打开？

　　只能说，抱有这种想法的人，实在是图样图森破了，金钱是什么？金钱对于底层区意味着什么？

　　意味着摆在秃子头顶上的虱子，花生米那么大的虱子！每一枚的来源，都有据可查，每一枚的产生，都处于万千人的目光注视之下。

　　连那架送你到“天堂门”前的运输机，也是需要得到“通知”，才会过来接人，不是你喊一句“我手里有金钱”，对方就会过来。

　　不过这一局因为起点较高，除了杀人竞技，还有一条路，周鸣也可以去尝试，那就是争取拿到公司高层的金钱奖励——即便只有一个名额。

　　但他现在只有8岁，不可能马上当上片区经理，还因为他是方家次子，没什么继承权不说，也不受方志宏重视。

　　这估计又是系统给他挖的一个坑，不过这难不倒周鸣，他有办法，叫方志宏乖乖听他的话。

　　……

　　办公室内。

　　正在处理片区事务的方志宏，听到门铃声后，按了下桌上的按钮开关，可抵御一吨炸药爆炸冲击力的金属房门，自动打开了。

　　看到8岁的次子走进来后，方志宏眉头一皱，面带不悦道：“小远，爸爸正在忙，你进来干什么？快点出去！”

　　“爸爸，我的玩具被妹妹弄坏了，你能帮我看一下么？”周鸣走了过来道。

　　方志宏烦躁的不行，摆了摆手：“没空没空，你给我出去。”

　　“就看一下，看一下就好。”

　　已经走到跟前的周鸣，把手里的“玩具”举得高高的，放到了他的面前。

　　方志宏凑近过去一看，这个玩具，不就是这小子常玩的喷水枪么，那里坏了？

　　“兹~兹~”

　　两团水雾忽然喷了出来，直接打在了他的脸上。

　　“你这个混小子，是不是想挨揍……”

　　被喷了一脸的方志宏大怒，起身就要狠狠揍这个对他搞恶作剧的儿子一顿，可眼前突然一阵眩晕，视线飞快变得模糊，身体一软，瘫坐在了椅子上。

　　周鸣脸上露出诡异一笑，把喷水枪放进了左边口袋，从右边口袋中，取出了一根注射针管，针管内，满是金黄色的液体，他把针头对准方志宏的脖子，扎了下去，针管里的液体，全部注入到他的脖子中。

　　然后周鸣可以用肉眼看到，几条金色的丝线，如扭动的蚯蚓，沿着血管逆流而上，涌入了他的大脑中。

　　这针药剂，学名“中枢神经逻辑纠正剂”，有个通俗的名字叫“奴隶药剂”，只要一针注射下去，任何人，在“主人”面前，都会顺从无比，乖巧无比。

　　而这针奴隶药剂，是上一局游戏里，周鸣以500金钱一份的价格买到的，如此奢侈的药物，如今在方志宏的头上用掉了一份。

　　奴隶药剂，主要的成分，是一种极其微小的纳米机器人，靠释放生物电流，刺激神经元，从而影响人脑的正常判断，做出不敢违逆“主人”的决定，有效期一般为十年，如果“奴隶”挣扎的太厉害，可能七八年，纳米机器人就到寿命极限了。

　　上一世，远月联盟与机器联盟爆发激烈对抗的时候，不少远月联盟的优秀厨师，被“奴隶药剂”控制后，给周鸣这方，造成了不小的损失。

　　“小子，你对我做了什么？”

　　方志宏悠悠醒来，看到坐在沙发上翘着二郎腿的周鸣后，登时大怒，眼里喷着火，捏着拳头，朝他走了过去。

　　“回去，坐好！不要说话！”

　　周鸣朝他喝斥了一声，吃惊的一幕发生了，脸上稍微露出挣扎的表情后，方志宏犹豫了半秒不到，果然扭头回到了自己的座位，端正地坐着，闭上嘴，也不再说话了。

　　周鸣笑着站起身，背手走了过去，嘴里念道：“接下来，又到上课时间了……”

　　……

　　于是。

　　接下来的两年，一切如周鸣计划的那样，对他言听计从的方志宏，进行了一定的片区改革。

　　周鸣只给了他两条建议，他照办后，片区内的矿石开采量，连续两年都增加了3%。

　　一条是加强安全教育，提高了矿工们安全采矿的意识，以及应对突发矿难的自救策略，从而减少了矿工伤亡率。

　　第二条是适当下调了公司修理店的工具维修价格，大概打了八五折的样子，手头额外多了一些信用点的矿工，家庭状况稍微有所好转，从而略微提高了人口增长率。

　　再多的改革就没有了，改革力度再大，范围再广，就破坏公司的规则了，方志宏拿到金钱奖励的可能性，就又变低了。

　　……

　　10岁那年。

　　第三矿区与第四矿区交界的那座钛矿，被勘探队发现了，为了争夺这座钛矿，两个矿区，各自使出了浑身解数，都有独吞这座钛矿的想法。

　　只不过三矿区采用的办法是全力游说，四矿区不仅游说，还送来了一张500万的信用点卡。

　　理所应当地，方志宏，要把这座钛矿，全部划拨给第四矿区，却被一人给阻止了。

　　“让两个矿区平分这座矿吧，这是最佳解决办法。”

　　办公室内，周鸣抱着手说道。

　　“为什么？四矿区送了500万信用点给我，为什么不把矿全部给四矿区？”

　　手里拿着那张信用点卡，方志宏一脸不解，但看到面前的“小恶魔”脸色一沉，目光又变的凌厉起来时，他头颅一低，小声说道：“好，两个矿区平分，但……”

　　“这张卡怎么办呢？难道就这么退回去？里面可是有500万啊！”

　　方志宏一脸不舍地看着面前的这张卡，500万信用点啊，往年一年都捞不到这么多，这次因为一座矿的发现就捞到了，他实在是想不通，平时他捞这捞那，没见小恶魔管，这次来了笔大的，他反而不让他捞了。

　　“不用退，派人告诉第四矿区的人，说三矿区也送了五百万，你没有办法把矿全部给他们，只能两方平分。”

　　“这主意不错……”

　　方志宏眼睛一亮，向来是看见好处走不动路、就一定要拿的他，发现小恶魔其实还是挺通情达理的，这两年给他出的不少主意（或下达的命令），给他带来的好处，还是大于坏处的。

　　所以对于小恶魔的“主意”，他逐渐从极度抗拒下的无奈执行，变成了如今的不再抗拒、不假思索地执行。

　　“有些好处是可以拿，拿了不会有事，但也有一些好处，你拿了，反而会坏事。如果因为那座矿，两个矿区发生了械斗，死伤上千名矿工，今年的矿石开采指标，你觉得有没有可能完成？还能不能超标完成？所谓因小失大，就是说因为一点小利益，而失去大的利益。”

　　听了小恶魔的这番解释，方志宏恍然大悟，脑袋跟鸡啄米似得连连点头，有道理，有道理啊！

　　周鸣见他这么快就想通了，就点了点头，背着手，离开了办公室。

　　看着小恶魔远去的背影，无数次被他折磨到几乎发疯的方志宏，发现此刻的心情很平静，再也没有以前那种，想掏出抽屉里的那把枪，把他射成筛子的想法。

　　（当然，这个想法，在脑中自动翻译成了“他是我的主人，我要尊敬他”）

　　“他真的是我儿子？”

　　方志宏喃喃自语。

　　这个问题，他心里问过自己无数遍，每次得出的结论都是一个“是”，再从儿子跟他五分像的外貌可以看出：亲生的，不用猜。

　　为什么说这个儿子，是头小恶魔呢？

　　方志宏猜测：可能是他年轻的时候，为了往上爬，不择手段的事干的太多了，杀过的人就超过了两位数，还有他的顶头上司兼岳父，也是他想办法干掉的，不然他怎么可能坐的上E7片区经理之位……他自己就是一头恶魔，不然怎么会生出一头小恶魔？

　　问题是这头小恶魔，实在是太厉害了，8岁，就把他老子给降服了，10岁，身上就有股大将风范了，让他这个老子，不由自主听他的安排了。

　　“小恶魔，不管你到底想干什么，这个方家，还是我说话算数！别想我给你当一辈子的傀儡！”

　　只要有可能，小恶魔，我一定会把你干掉！

　　方志宏内心在怒吼，即便脑中“主人，我一定更听话”这句话响彻不绝。


第40章 49区的不速之客

　　第三矿区，生活区。

　　某矿洞的一普通矿工家庭中，传来一阵讨论声。

　　“老公、儿子，你们真的要去么？去那么远的地方工作，几个月才回来一次，要是不小心出了危险怎么办？”

　　昏黄的灯光下，红燕皱着眉头，脸上十分担心。

　　最近公司发布了一则招募公告，说在中浅层矿区，发现了一座储量巨大的高价值金属矿，要招募150名身强力壮的矿工，去开采这座金属矿。

　　不过该矿位于一位置偏远的地方，需要凿条长长的隧道过去。

　　隧道里显然是没什么矿石的，所以公告上，开出了每人每天400信用点的报酬，去挖这条隧道。

　　这则招募公告公布出来后，三矿区许多身体健壮的矿工，当即踊跃应募，一天内，就有上千人报名。

　　400点/每天的工资，虽然不如去地底挖矿，偶尔运气好的时候，能赚四五百的信用点，但胜在稳定，且工具损坏后，公司承担维修费用，只这一条，就吸引了无数矿工眼球。

　　且中浅层矿区的岩石较为酥松，比在二三十公里深的地底，凿那些金刚石般坚硬的岩石，明显省力多了，这又是一项相对轻松的工作。

　　18岁的大儿子铁头说道：“妈妈，这次公司招募的人数，只有150人，我跟爸爸好不容易才被选上，远是远了点，待遇真的很不错，还不是那么危险，如果能干个几年，我跟爸爸两个，一定能攒到不少钱！”

　　铁蛮也对妻子红燕说道：

　　“不用担心会出危险，中层矿区安全多了，就是发生了意外，公告上也说了，死一个补偿20万信用点，残疾一个补偿10万，除了长时间回不了家，其他方面，都比去深层矿区好的多。”

　　铁蛮甚至心想，如果以后能一直干这种工作就好了，即便一年只能回一两次家，也比可以天天回家，某天却突然永远回不了家要好。

　　收入还更多、更稳定。

　　“妈妈，别担心爸爸和哥哥了，他们这次真的是抓住好机会了，三矿区好多人想进都进不了呢，有什么好担心的？”

　　一旁的女儿铁二妹这时说道，又把红燕心头的顾虑，打消掉了两层。

　　类似的一幕，在三矿区的很多矿工家庭发生着，不少家庭主妇，都发出了类似红燕的担忧，但反对丈夫或儿子去开凿隧道的，几乎没有。

　　……

　　这天。

　　人手招募完毕，所有准备一切就绪的周鸣，也穿上了一套小号防护服，站在这群浑身肌肉的矿工面前，并没有发表什么长篇大论，嘴里吐出“出发”两个字，就叫这些矿工们，领着各自的工具和装备出发了。

　　所谓“储量巨大的金属矿”，只是一个幌子而已，周鸣真正的目标，是一条隧道。

　　一条位于地下12公里深，150公里长，可穿过天幕系统的拦截，从51区，进入到南边相邻区的一条地下隧道。

　　51区南边的那个区，是50区还是49区，周鸣不太清楚，但南边的这个区，人们的生存环境，一定比51区好的多。

　　或者说，51个底层区中，任何一个底层区的环境，都比51区好得多。

　　为什么这么说？

　　因为51个底层区中，只有51区的地表，人类是无法生存的，51区地表不仅一片沙漠、寸草不生，而且核辐射浓度高的吓人，无防护状态下，在地表暴露时间超过七天，就有罹患癌症的风险。

　　另外50个底层区，虽然地表也有核辐射，但六百多年时间过去了，半衰期较短的辐射元素，早衰变的差不多了，加上数百年来，人类坚持不懈的净化和清理，很多区域，已恢复原始的勃勃生机和盎然绿意了，残留辐射当然还有，但已经不那么致命了。

　　那为什么独独51区的辐射元素浓度还这么高，还难以净化呢？

　　周鸣根据【51区地图】上，遍布地表的上千个类似陨石坑的圆形大坑判断，数百年前的51区，要么是经常搞核试验的地方，要么是核工厂所在地，不然不会有那么多的核弹在这里爆炸，连同核工厂里的核材料，也全部炸上了天，所以就造成了，51区，是所有底层区里，环境最恶劣的一个区。

　　此外人口方面，也是51区人口最少，只有一百来万，而其他区，少的有三五百万，多的有上千万。

　　据说03区的人口最多，有五千多万人，原因是03区位于热带，土地肥沃，雨水充沛，粮食作物可一年三熟，几百年的增殖繁衍，人口已到了接近爆炸的程度。

　　而这些区，周鸣都没有去过，他是怎么知道以上这些信息的？

　　这些信息，是上一局游戏里，在耀星市，周鸣从那些不断升入到52区的“晋升者”口中，打听到的，他在八十多年时间里，派人收集了3000多份“晋升者”的档案，整理出了48个底层区的各方面资料，所以这些区，周鸣即便都没去过，大脑中，也都有了一个大概的印象。

　　周鸣带人凿的那条地下隧道，通往其他区的目的是什么？

　　主要有两个目的。

　　一个，弥补上一世的遗憾，把一些自己放心不下的亲人，安置到环境更好一些的地方。

　　二个，他打算换个地图，报名杀人竞技后，完成上升挑战，增加一张可兑换的区域地图。

　　周鸣这个想法是不错，但他真的有把握通过天幕系统的拦截，把隧道，挖到与51区相邻的另一个区？

　　他感觉问题是不大的，天幕系统是很厉害是不错，但它限制的是“天”，对于十多千米深的地下，这套系统，无任如何，都是其攻击不到的死角，当然，这套系统可以在地下数百米深的地方，装一层金属网，谁靠近就电死谁。

　　但地下数千米、十数千米呢？

　　根本不可能装，也承担不了那么大的成本。

　　所以对天幕系统而言，52区的地下矿工们，就是其致命的BUG。

　　……

　　于是。

　　接下来的6年半时间，周鸣根据脑中【51区地图】规划的最佳开凿路线，带着那150名矿工组成的开凿队，采取三班倒的工作方式，不分日夜地开工，以每天掘进65米的速度，成功开凿出了一条长达155公里隧道。

　　直到周鸣在【51区地图】上，看到自己明显处于一不在地图内的黑暗区域时，登时意识到：他们已经跨过天幕系统，不在51区域内了。

　　这让他兴奋不已，当即命矿工们向斜上方开凿，避开一些含水量高的岩层和湿砂土层，加快速度，只用了两个半月时间，伴随一声哗啦岩石破裂的脆响，几道刺眼的光线，照进隧道后，几名满脸乌黑的矿工，忍不住用手遮住了眼，因为不适应外界自然光的照射，瞳孔剧烈收缩后，有人发出了两声痛叫。

　　“把头盔和氧气面罩都摘了吧，这里已经不需要再用氧气瓶了。”

　　扯掉氧气面罩，摘掉头盔后，周鸣从口袋里掏出一个墨镜，戴在了眼睛上，叫矿工们给他让开了一条路，第一个走出了隧道，站在了花岗岩地质的地表之上。

　　此时外界是上午八九点时分。

　　头顶的天空很蓝。

　　空气不算清新，但呼吸起来还算舒服。

　　附近的地表以岩石地貌为主，寸草不生，但是再往南行走数公里，进入到一片白色沙漠的边缘后，看到零星分布在沙地里的那几株高大的仙人掌类植物，以及一些叫不出名字的刺状植物后，周鸣基本确认，这里是什么地方了。

　　49区。

　　降雨量较少，长满了仙人掌，大部分土地属于半沙漠化地带，人口大概在三百万左右的49区。

　　干旱性气候，粮食产量少，经济发展落后，贫穷遍地，人们只能勉强生存的一个区。

　　从口袋里掏出一个小型辐射测量仪，看到上面的显示数据后，周鸣微微一笑道：“最起码，这里的人们，可以在地表正常生存。”

　　“这里是什么地方？我们怎么跑到地面上来了？”

　　“公司不是在广播里说过么，不能跑到地表上去，上面的辐射浓度很高，待久了会要命的！”

　　“咦，你们看那边的沙漠里，长了一些绿色的东西，又高又大，上面还有很多刺，那是什么？”

　　听到这话，铁头的目光看了过去，脑中忽然灵光一闪，脱口而出道：“绿色的……植物，公司广播里不是经常能听到，植物是绿色的么？植物，那些东西是植物！”

　　“不可能是植物！广播里也说了，51区的地面，人都生存不了，植物更不可能！那应该是种绿色的石头。”

　　旁边一名矿工立刻反驳了铁头的观点。

　　“如果是石头的话，为什么被风吹的时候，它在一动一动，还有旁边那一堆堆长满了刺的东西，难道也都是石头么？”

　　铁头的话，让这名矿工嘴巴张了张，想不出理由再次驳倒他。

　　铁头的父亲，站在矿工群中的铁蛮，眯着眼睛，望着那几株矗立沙漠的绿色植物，如同欢迎他的主人般，仿佛在对他轻轻招手，嘴里不由喃喃道：“不可能的啊，51区，也能长出植物了。”

　　听矿工们议论纷纷，对着那些他们从未见过的植物，争辩的面红耳赤的时候，周鸣走了过来，拍了拍手掌，让他们停止争论后，说出了一句，让他们集体陷入震惊的话：

　　“都别吵了，如果我没搞错的话，这里应该是49区，不在51区之内了。”

　　矿工们面面相觑，目瞪口呆。

　　49区？

　　这……这怎么可能？


第41章 公司奖励

　　用了近7年时间，凿通隧道后，如今站在周鸣面前的矿工，只剩30人。

　　这些矿工，都是性格憨厚老实，属于他比较信任的那部分人。

　　另外的一百多人，几天前周鸣就以工程即将完成的理由，发下工资后，把他们解散了。

　　是以，最后的这30名矿工，成了周鸣挑中的幸运儿，在49区过上全新生活的幸运儿。

　　这些矿工当然惊喜无比，尤其是得知可以把家人也带到这里后，一个个欢呼雀跃，就差高呼“老板万岁”了。

　　等等，49区不是缺水么？在降雨稀少的沙漠地区，地里很难种出粮食，各类物资无处兑换，还不如留在51地下矿区吧？

　　其实这都根本不是什么大问题。

　　水的问题最好解决，这些矿工混饭吃的技能是什么？钻洞，只要做好防护，地底二三十公里深的矿石，都钻的到，还怕钻不到距地面几十米、几百米深的地下水？

　　粮食就种一些抗旱的沙枣、椰枣树；盐可以去海边找人买；电，只能组装几台小功率的风力发电机了，沙漠地区一般风大，风力发电是可以的。

　　当然最重要的还是保密，如果谁嘴巴不牢，把这个秘密泄露出去了，那么，周鸣也没办法了，要么杀人灭口，要么，把那条隧道彻底炸掉！

　　“我们一定不会说出去！打死都不说！”

　　矿工们拍着胸膛纷纷保证，表示一定会管好嘴巴，决不把这个秘密说出去！

　　周鸣点了点头，选择信任了他们，毕竟，在一件对个人和集体，都明显有巨大好处的事情面前，他实在想不出理由，会存在这样一种人：在背叛集体利益的同时，也损害自己的利益。

　　而为了打通这条隧道，近7年来，周鸣花费的开销可谓惊人。

　　仅是发给矿工们的工资就超过了1.5亿信用点，加上配套的工具设备、氧气供应、电力供应、各类生活物资供应，总开销超过了5亿信用点。

　　而方志宏再怎么收受好处、贪污腐败，也不可能掏出这么多钱给他，他是怎么解决资金问题的？

　　一，卖水，在除E7片区之外的片区，派人大规模地找水卖水。

　　二，卖电，依旧是利用岩浆发电，在除E7片区之外的矿区，疯狂发电卖电。

　　三，卖矿，卖掉那些偷偷派人开采的稀有矿。

　　这三条途径，卖水卖电赚的最多，卖矿获得的收益，连二者的零头都比不上。

　　自然，看到那么多偷水卖电的，如春笋般从各个矿区冒了出来，公司总负责人“王先生”焦头烂额，这些不在公司控制之中的水电资源，破坏了公司的物价体系与指标任务系统的同时，也严重破坏了矿区的稳定。

　　当然，王先生也看到：在各片混乱不堪的矿区中，有个片区，表现堪称亮眼，这几年，不仅矿石产量一直在平稳有增，也没出过大的乱子。

　　E7片区！

　　而这个片区的经理方志宏，王先生一开始对他感官并不是很好，交流过几次，感觉他除了拍马屁功夫出众外，其他方面只能说平庸，也不太守规矩。

　　不过最近几年，方志宏的种种表现，让他刮目相看的同时，拍马屁的功力也见长，一些观点独特的话，更是把他引以为知己。

　　故而，今年的金钱奖励，花落谁家，他心里已有了人选。

　　……

　　这天。

　　从公司总部开年终会议回来后，方志宏面带狂喜，冲回家中，找到妻子后，对她大喊：

　　“老婆，老婆！拿到奖励了，我拿到公司奖励了！”

　　“奖励？什么奖励？”袁嘉丽一脸不解问。

　　“金钱，金钱！王先生把今年的金钱奖励给我了！”

　　“啊！这是真的么？你真的拿到奖励了？”

　　袁嘉丽满脸吃惊，转而跟丈夫一样，也陷入到狂喜中，连连说道：“太好了，太好了！”

　　周鸣回到家后，看到家中一片沸腾的情况，不时听到有“奖励，奖励”这个词传过来，脸上不由浮现一道笑意，想必应该是事成了。

　　吃完晚饭，把方志宏叫到他的办公室，周鸣询问了一些详细情况。

　　“王先生一共给了你几枚金钱？”

　　“3枚。”

　　“能给几个人用？”

　　“1个人。”

　　“有没有给你交代一些注意事项？主要有哪些？”

　　“有，主要是两条……”

　　“进入天堂区后，公司会不会派人给你安排工作？”

　　“会的，会安排一份轻松的工作给我……”

　　方志宏如实以告，即便心里不想透露的那么彻底，也怕面前这头小恶魔，抢走他好不容易得来的金钱，叫他空欢喜一场。

　　不过，面前的小恶魔，仿佛早已知道了答案一般，对他给出的回答，并没感到半点意外，问完问题后，还点点头道：“看来公司给你的，确实是全福利版的奖励，而不是‘惩罚式’奖励。”

　　所谓惩罚式奖励，发放奖励者，可能会少给一到两枚金钱，或者升入52区后，不给其安排工作……这些结局，当然是一个惨字，名曰奖励，实则是最狠毒的惩罚。

　　坐在沙发上，周鸣拇指拖着下巴，开始思索，方志宏手里的这几个金钱，该如何使用的问题。

　　三枚金钱，最多可以带三个人。

　　但家里一共五口人，即便留下大哥方常杰，继承E7片区经理的职务，还剩四口人，需要安排。

　　叫方志宏不去52区是不可能的，最近两年，奴隶药剂的效果已明显减弱了，周鸣又不想在他身上再浪费一份，不让他去，一定会强烈不满的他，说不定直接摆脱了控制，然后再来找他算账了。

　　还有此身的母亲袁嘉丽、妹妹小静，周鸣对她们都没有太深的感情，但十几年的相处，一块石头都会让人产生一点念想，何况活生生的人？

　　人生最怕留有遗憾，周鸣不想留下遗憾，所以此身的母亲和妹妹，都会去52区，在蓝天白云下，过上比地下矿区更好的生活。

　　但这一下，三枚金钱，全部用出去了。

　　周鸣自己，怎么办？

　　当然是继续走杀人竞技那条路。

　　那些以使用冷兵器为主的杀人竞技，对现在他的而言，不管是什么样的比赛形式和规则，在开了挂般的系统空间面前，都如同小孩子过家家一般，毫无半点挑战性。

　　只不过要浪费一点时间而已。

　　“你说把你妈跟你妹妹也带上，三个人都去天堂区？”

　　方志宏剧烈摇了摇头，道：“我也想带，但是王先生说了，三枚金钱，只够一个人用，三个人，根本带不了，所以……”很抱歉，我非常爱你们这些家人，但去天堂的门票只有一张，我会在天堂祝福你们……他心里道。

　　哗啦哗啦！

　　办公桌面上，传来一阵脆响。

　　几枚金灿灿的硬币，出现在方志宏的眼前。

　　“这里是8枚金钱，加上你手上的3枚，足够3个人去了52区后，多出来的2枚金钱，还能让妈妈找份稳定的工作……记住我给你提醒无数遍的话，52区不是天堂！是充满各种陷阱的地狱……还有手上的金钱，不要乱花，最好别花，至少要留一枚以上在手里，如果连一枚都没有，恭喜你，你会被清零者，带到一个未知的地狱，比51区还惨的地狱！”

　　周鸣说了一大堆提醒的话，当然，这些话，他以前就跟方志宏说过好几遍，给他介绍了不少关于52区的情况，这次是最后强调一遍。

　　方志宏机械地点了点头，还处于面前多出的这8枚金钱的震惊之中，心中充满无尽疑惑：这些金钱，小恶魔是从那弄来的？

　　周鸣当然不会告诉他答案，反正，他只是求个心安而已。

　　……

　　一周后。

　　简单收拾一点东西后，方志宏、母亲袁嘉丽、妹妹方晓静，坐上公司召来的运输机，前往天堂之门了。

　　公司总负责人王先生非常不解，这不是全家赶着去送死么？不过三枚金钱，确实可以带走三个人，他就没有阻止。

　　21岁的哥哥方常杰，继承了E7片区经理的位置（这也是公司奖励的一种），但心里为自己去不成天堂区而感到极度不满……周鸣做通了他的思想工作，说只要他勤勤恳恳，继续执行父亲制定的那些策略，不出二十年，他也能拿到公司奖励，也能去天堂区，跟父母妹妹他们见面了。

　　方常杰点了点头，工作中，变得干劲十足了。

　　搞定了方家，还有上一世的铁强家，以及铁家的一些亲朋好友，加上其他矿工及其家属，拖家带口，足足200多人，周鸣全部转移到了49区的一地下水较多的半沙漠地区，落脚后，还花了近一年的时间，转运了大量必需物资（仅食物就够用七年），建立了风力发电站，挖井找水。

　　在一处干涸河床，成功找到地下水后，又用一些物资，从百里外的一土著村庄中，换了数十株沙枣树苗与大量沙枣回来，把树苗和枣核种了下去，一天浇三次水，树苗大部分成活，相信三五年后，就能长出一些高含糖量的可当粮食吃的沙枣了。

　　“轰隆~”

　　一声巨响，炸掉那条地下隧道后，解决了一切后顾之忧的周鸣，告别了矿工村那些依依不舍的村民们，轻装上阵，径直赶往数百公里外的、设置在49区内的一杀人竞技报名点，成功报名参加了《饥饿游戏》……


第42章 揭开谜底

　　“哦上帝啊！三天，只用三天终结所有对手！这位屠夫先生，像碾死蚂蚁一样，把所有对手全部干掉了，这样的比赛我从来没看过，我甚至怀疑他是不是在作弊？”

　　蓝色扫把头男主持人，发出不敢置信的惊呼。

　　旁边的石膏头女主持人，也点点头道：

　　“这位选手的实力太让人震惊了！饥饿游戏的主题是死亡与饥饿，他把死亡播种了出去，却没有品尝过丁点饥饿，他还把30多个没用完的补给包收集了起来，那些食物，足够他吃着过四场饥饿游戏。”

　　“老板决定提前结束这场比赛了，屠夫先生成功晋级了！观众可不愿意看一场无聊到一个人在镜头前吃十几天东西的比赛。”

　　女主持人捏着兰花指，站起来道：“女士们、先生们，第3833场《饥饿游戏》结束，五天后，第3384场……”

　　……

　　成功晋级后，周鸣以没有家乡为由，推掉了《饥饿游戏》工作人员要给他安排的“衣锦还乡”活动，晋级后第三天，就坐上了前往“天堂之门”的运输机，以最快的速度，去解开上一世那个没有解开的谜团：

　　那18名袭击者，到底是怎么组合到一起的？

　　那些金钱，究竟被藏在了那里？

　　周鸣不抓紧时间不行，这一世，因为报名先后顺序的原因，他参加的是第3833场的《饥饿游戏》，不是上一世的第3832场，时间上拖后了十多天，所以他不确定，这次还能不能碰到那伙袭击者。

　　“希望可以碰到这帮‘老朋友’，多弄一些属于这个世界的金钱，进了52区，不管干什么都会方便很多。”

　　是的，既然每次进入同一个副本，所有的人物、事件、乃至天气变化都是完全一样的，那么从上一局游戏带过来的金钱，在这个世界，其编号，没有理由会依旧是唯一的。

　　这个世界，必定会存在总额达20万的金钱，编号、面值，这两个标识真伪的重要信息，跟他系统仓库空间里的那20万金钱，完全一样。

　　如果在地球的中国，两张编号一样的真钞，可能会因极其罕见而价值暴涨，货币收藏家会开出高价收藏，但这个世界，假如出现两枚编号一模一样的金钱呢？

　　这种金钱，有没有收藏家愿意收藏周鸣不知道，但他知道：如果他是这个世界货币系统的设计者，绝不允许，大量编号相同的金钱，突然成批出现。

　　因为这意味着一种可以乱真的货币，正在破坏着社会的秩序，贬低着金钱的价值！

　　这是假币！

　　劣币！

　　一定要消灭干净！

　　正是考虑到了这一点，上一局游戏中，周鸣有意识地收集那些在相当长一段时间内，没产生过流通纪录金钱，特别是生机科技推出“20年延寿”的医疗套餐后，许多顾客手上积攒了8，90年，乃至上百年的金钱，成了他重点收集的目标。

　　还别说，这类“传家宝”式的金钱真有不少，每10枚金钱，就能筛选出一枚。

　　不过，即便如此，周鸣也无法确保，不会出现任何问题，即便每枚金钱暴露的概率是亿分之一，20万个亿分之一叠加起来呢？暴露就成大概率事件了。

　　总之，手里的“真钱”，要越多越稳妥。

　　……

　　运输机平稳落地。

　　“小伙子，祝你好运！”

　　中年陈队长，说了句祝福话语后，运输机起飞，消失在了远方天际。

　　从口袋里拿出一副黑框眼镜，拇指按了下眼镜脚末端的一个微型按钮，戴在鼻梁上，透过眼镜玻璃，周鸣的视野中，出现了一些绿色的线条、数字和光点，以及隐藏在绿色符号中的，那几个显眼的、正蠢蠢欲动的红点。

　　扫视一周后，周鸣脸上微微一笑，原来老朋友们，还没有走。

　　随即，左右两手，插入两只裤袋里，变戏法般各掏出一把小型电动剃须刀般的装置，而后朝着天堂门相反的方向，加速奔跑了起来。

　　……

　　附近稀松树林中，埋伏多时袭击者们，看到这幕，都吃了一惊。

　　“拦住那小子，干掉他！”有人反应了过来，大喝一声冲了出来。

　　“做掉这小子，我们马上就能去天堂了！”

　　“凯奇、飞腿，快拦住他，快干掉他！”

　　听到队友提醒，离周鸣最近的两名拦截者，加快了脚步，一脸狞笑着，举起手里的木棒，朝他的脑袋砸去。

　　然而，还差四五米的距离，就要拦住这小子的时候，却见他手里拿着两个东西，“噗噗”朝这边射了几下。

　　随即两名拦截者，都不知是什么东西进入了自己的身体，先是一股带着冰凉的刺痛，几秒钟后，就发觉全身麻痹，再也迈不动脚步。

　　不仅如此，那小子冲出包围圈后，并没有跑多远，反而降慢了速度，转过身来，手里的东西，连续对接近他的人，射出一种看不见的攻击。

　　“噗噗~”

　　“扑通~”

　　“噗噗噗噗~”

　　“扑通~扑通~”

　　不过两三分钟时间，追到周鸣近前的袭击者，被相继射翻了14人。

　　剩下的四名袭击者：矮瘦个子、刀疤脸、红衣女子、两米大汉，见同伴一下倒下了这么多，吃了一惊，见势不妙，然后掉头就跑。

　　周鸣怎么会让他们逃跑？

　　他又从口袋里掏出一把微型手枪式的装置，连抠扳机，把里面的20发麻醉弹全部打了出去，麻醉弹的最大射程有50米，是冰冻麻醉针的一倍，加之周鸣较准的枪法，50米内，先后把矮瘦个子、刀疤脸和两米大汉击倒在地。

　　只有红衣女子因为身材娇小，侥幸逃出了麻醉枪的攻击范围。

　　跑一个没关系，周鸣只追了半小时不到，就在智能眼镜内嵌的生物扫描仪的帮助下，找到了红衣女子，一顿冰冻麻醉针爆射过去，把自认为已隐藏到无人可寻的“科技盲”红衣女，给射翻在地。

　　从灌木丛中，把全身处于麻痹状态的红衣女子拖出来后，周鸣开启了他的“拷问时间”。

　　“你们的金钱，全部藏在了那里？”

　　红衣女子恶狠狠地瞪了他一眼，脑袋扭到一边，紧闭嘴唇不语。

　　这时手里出现了一支针管的周鸣，呵呵一笑道：“就知道你会嘴硬，这针P-10吐真剂下去，就是你那天来大姨妈的秘密，都保不住了！”

　　针管的蓝色液体，注入到她体内后，不一会，在红衣女子惊恐绝望的目光中，关于18人袭击组的所有秘密，全为周鸣所知。

　　原来，这18位袭击者，都来自同一个底层区——03区。

　　并且，这18人，是一个合作时间较长的团伙，他们在同一场杀人竞技中，建立了较为默契的团队关系，有一定的战场情谊。

　　而那种一场能产生多名晋升者的杀人竞技，周鸣上一世就有所耳闻，名叫《战争游戏》，这类杀人竞技，地图范围很大，一次有上千人参加，还可以使用手枪、自动步枪、手榴弹等热兵器，且随着游戏的进行，天幕系统会不断压缩参赛者的生存范围，只有在最后安全范围内，依旧幸存的参赛者，才有拿到金钱奖励的资格。

　　《战争游戏》这类大型杀人竞技，比《死亡游戏》、《饥饿游戏》出现的时间要晚很多，也是最近两年，才从03区开始出现。

　　周鸣猜测：可能是03区的人口数量太大，上层贵人，为了减少垃圾人口的数量，不得不推出这种制造大规模死亡的游戏竞技，一千人只是小意思，后期的最少万人参加的《超级战争游戏》，会更精彩。

　　袭击周鸣的这18人团伙，藏匿金钱的地点，也从红衣女子的口中问出来了，就在距离天堂门10公里，位于东北角的一片密林里的一泉水眼中，这口泉眼，是整个天堂门一百平方公里封闭区域内，唯一涌出淡水的地方，每天涌出的量也不多，只够十来个人饮用，所以半渴状态下，喝人血，成了另一种补充水分的重要手段。

　　至于食物……在那片密林里，看到数十具被吃成白色骨架的尸体后，周鸣的心里，已经给这些袭击者，全部判了死刑。

　　泉眼里的金钱，一共是53枚，再搞一枚，刚好一人分到三枚，这样去了52区后，除去医疗费用的那枚、以及身上保底的一枚，多出的一枚，正好可以找份相对稳定的工作……这让周鸣对他们颇为刮目相看，他们虽然没有去过“天堂”，却也知道想尽办法，让手中金钱，多多益善。

　　还有他们之间，并没有因为某部分人想独吞金钱而发生自相残杀，采用的办法也很简单，就是把所有金钱（包括属于自己那枚），全部集中一起，藏在最重要的水源中，然后18个人形影不离，每日定期喝水，再加上一些防范措施，内部从未出现过分裂危机，只想把共同的蛋糕做大。

　　合作如此默契、配合天衣无缝的完美团队，今天竟遗憾团灭周鸣之手。

　　……

　　“别杀我，别杀我！我可以帮你做任何事情，我愿意做你最听话的奴隶，求你不要杀我！”

　　在周鸣手里的毒针，要射下来的时候，红衣女子苦苦哀求，眼里尽是对未知死亡的深深恐惧。

　　“抱歉，我的手下，不收吃人的怪物。”

　　周鸣摇了摇头，冰针枪里的毒针，毫不犹豫地射了下去。


第43章 金钱使者

　　一个月后。

　　52区，耀星市。

　　东方医院门口，一条宽阔笔直的马路边上，摸着口袋里只剩下的10枚金钱，对身后的这所医院，周鸣已经下定了决心。

　　“东方医院，就冲你敢拿走我44枚金钱，这一世，不搞垮你我誓不为人！”

　　周鸣其实有点后悔，在拿到18人袭击组的金钱后，应该拿个具现宝箱出来，除了留两枚在手上，其他金钱应该全部放到系统空间里去，因为进行净化医疗的时候，这些金钱，会被医院临时性地收走，治疗结束后，会返还多少，就看医院是遵照惯例，还是遵照贪欲了。

　　但他没有把金钱放入系统空间，主要是怕使用具现宝箱的过程中，释放出的耀眼彩光，会被某些神秘组织监控到，因为像“天堂之门”这种关键地点，监控肯定是无处不在的。

　　只是没想到，那些人竟是那么贪婪，54枚金钱，足足拿走了44枚！

　　周鸣十分愤怒！

　　一方面，愤怒那些人为什么不把属于他的金钱全部拿走，好让他将来可以展开肆无忌惮的报复！

　　另一方面，他恨自己能力不足，没办法马上展开报复。

　　毕竟，他只是一只刚从下层区上来的“老鼠”，隔着一道只能进、不能出的天堂门，警察和法官也无法取证，证明那些金钱全是他的，仅凭周鸣自己的片面之词，那些失去的金钱，是不可能要的回来的。

　　“以后，属于我的金钱，我不允许任何一个人帮忙保管！”

　　……

　　五天后。

　　城东贫民区。

　　一房屋普遍矮小破旧，垃圾杂物随处堆放，马路也相对狭窄的小巷中。

　　“咚咚咚~”

　　一栋不起眼五层小楼的三楼走廊中，贴了个305门牌的房门上，响起了几声敲门声。

　　十几秒后，屋内没有半点反应。

　　“咚咚咚！”

　　门外的人，加大了力度，重敲了几下门。

　　“谁啊，烦死人了？那个混蛋打扰老子造小人？”

　　吱呀一声，开门后，一穿着花色大裤衩的中年男子，光着上身，甩着松垮的肚腩，看到门口这位三十岁模样、陌生面孔，嘴唇长了一抹胡须的男子后，更一脸不悦道：“喂！不要乱敲别人家的门，我不认识你，你找错地方了。”

　　说完，又要把门带上。

　　“金钱使者钱大浪，我找的就是你。”陌生男子微微抬头，嘴角一笑道。

　　中年男子顿时脸色狂变，放在门把上的手，猛一用力，就要把门关上。

　　然而一只手用力顶住了门，陌生男子说道：“钱大浪，我找你有笔生意谈，一笔大生意。”

　　“你认错人了！”

　　钱大浪手上加了一把力，要把门关上，心里极度恐慌，钱大浪是他在行业里用的化名，日常生活用的是“吴国生”这个名字，现在有人直接认出了他，只能说明一个问题：

　　大祸临头了！

　　“开门！不然毙了你。”

　　一个黑洞洞的枪口对准了他的脑门，男子冰冷的话语，让钱大浪的心坠入冰窟。

　　房门开了，一副化妆易容打扮的周鸣，走进了这套外部装修平平，内部装饰却相当奢华的房子中，还看到了一位长发飘飘、身材撩人的火辣美女，因为没料到会有外人进来，只穿了一件性感内衣的美女，赶紧找了条丝质长裙，慌张地套自己身上。

　　金屋藏娇。

　　周鸣的脑中冒出了这个词，这钱大浪的小日子，过的相当不错啊。

　　“国生，这人是谁啊？你怎么让他进来了？”穿好裙子后，那位美女不满问道。

　　“别问！回你的房间好好待着，我跟这位客人有要事要谈。”

　　钱大浪凌厉的目光瞪了她一眼，表情严肃，浑身散发出一种往日从未见过的威严，被这种气势一慑，那位美女把话憋回了肚子里，听话地关上了房门。

　　一间没有开任何缝隙开孔、完全隔音的密室内。

　　两人举行了一场长达一个半小时的详谈，待密室门重新打开后，周鸣多了一名得力助手的同时，也拥有了一名……奴隶。

　　钱大浪是一名“金钱使者”，他在整个耀星市的金钱使者群体中，并不是很出名，但一定最神秘。

　　甚至可以说，刚刚的那位美女，都不知道，这个包养她多年的中年男子，其实是位金钱使者。

　　金钱使者，顾名思义，是以从事地下金钱信用点单双向兑换业务为业、以抽取中间分成为生的特殊职业群体，相当于周鸣那个世界的“中介”。

　　金钱使者们，是这个世界金钱与信用点的中介，他们帮人们兑换，给缺乏信用点但手上有多余金钱的人，帮他们把金钱，兑换成信用点，缓解手头窘境；同时也帮那些信用点足够但缺乏金钱的人，帮他们把信用点，兑换成宝贵的金钱，增加稀有财富。

　　这种工作，长期和金钱、信用点打交道，抽取高额分成，故而收入较高。

　　但这个行业，鱼龙混杂、真假难分，充斥着高智商的诈骗犯、高情商的心术不正者，以及无数令人防不胜防的陷阱，所以，人们固然免不了要和金钱使者打交道，不少人也会出于羡慕而加入这个行业，但大多数人，对金钱使者，都抱有极端负面的看法。

　　抽成垃圾桶。

　　无耻的金钱狗！

　　即便受到不良金钱使者坑害的人只是较少数，但少数那些被坑到极惨的警钟案例，让人们在和金钱使者打交道的时候，不得不提起十万分的小心。

　　甚至，一些城市，宣布“金钱使者”为非法职业，制定法律，让警察可以随意抓捕，抓到一个，没收全部财产，交由清零者处理。

　　但大部分城市，还是默认了“金钱使者”这类群体的存在，因为金钱银行，是不提供金钱、信用点双向兑换业务的，普通百姓需要进行兑换的时候，要么找身边的熟人，要么找金钱使者，但多数情况，还是找金钱使者居多。

　　特别是人们想把手上的信用点，兑换成金钱的时候，只有金钱使者，才有较多的路子，帮你实现兑换，即便有些路子，是个无底深坑。

　　金钱使者的职业阶段，又分为“菜鸟”和“资深”两段。

　　菜鸟级金钱使者，绝大部分只能完成单向的金钱对信用点的兑换，以及随机的信用点对金钱的兑换，这类群体，占金钱使者群体的95%。

　　资深级金钱使者，可按照不同抽成比例，帮客户在不同的时间要求内，完成金钱与信用点的双向兑换，这类群体，占金钱使者群体的不到5%。

　　钱大浪，就是这样的一名资深金钱使者，信誉度高，客户口碑良好，且十分低调，真实身份，从未被人所知。

　　周鸣却只用几天就找到了他，干脆利落地把他彻底控制，跟上一世的提前布局有关。

　　上一世，他跟不少金钱使者打过交道，被坑惨的经历也有，但服务让他最满意，效率也最高，并建立了长达四十年唯一合作关系的那位金钱使者，名字叫钱多多。

　　不错，钱多多，一位天赋奇佳、身家过十万金钱、最后升入上层区，成为一代传奇金钱使者的天才人物，正是钱大浪的儿子。

　　不久后就会降生的儿子。

　　如今，那位传奇金钱使者，和他那已成为奴隶的父亲，都将为周鸣所用。

　　……

　　接下来的大半年时间，周鸣带着他的手下钱大浪，开始了一场疯狂的兑换之旅。

　　先是在一个月时间内，找了十位超级客户，把10万枚金钱，兑换成了550亿信用点。

　　然后又用八个多月的时间，找了数千名中小客户，把手上的500亿信用点，重新兑换回了5.38万金钱（为节省时间，周鸣叫他开出了最高兑换比例）。

　　再去金钱银行，把这5.38万金钱，换成50枚面值一千的大面额金钱后，他还在这些大额金钱上，打上了拥有者烙印。

　　（金钱具有录入拥有者指纹、密码、DNA等信息的功能，打上这些烙印后，即便该枚金钱丢失，也可通过一台手表样式的定位仪找回来，因为金钱内有种量子通信装置，与定位仪共鸣，即便金钱被深埋地底、藏于太空，也能通过金钱定位仪找回来）

　　自然而然，种种保险措施下来，金钱银行收取的手续费，也是很高的，小额换大额，1%手续费；打上拥有者烙印，收300金钱一台的定位仪购买费加5%的手续费……所有费用全部扣除后，周鸣手中，只剩下50枚面值一千的金钱，以及505枚面值为1的金钱。

　　哦，还有电子消费卡上，那50亿的信用点余额。

　　这个过程可谓一言难尽，只能说不容易，跑了上百座城市，化妆易容了数百次，躲避追杀数十次，手上也沾了十几条人命，如果让作者细写，可以水十万字。

　　好在结果是喜人的，第一桶初始发展资金有了，以后不管走什么路，都不怕起点低了。

　　“老板，我女人生了，生了一个男孩，八斤重的男孩！”

　　病房里。

　　年过五十老来得子的钱大浪一脸狂喜，抱着手中的男婴来回走动，激动不已。

　　周鸣看到了这个婴儿，白白胖胖的，长相十分喜感，又大又亮的眼睛，偶尔闪出几丝异常熟悉的灵性。

　　所以，被征询意见，给孩子取什么名字好的时候，周鸣不假思索，脱口而出：“钱多多！”

　　“钱多多？”

　　钱大浪略微沉吟，眼睛一亮道：“这名字好，就用这个！”


第44章 钱生钱

　　下一步，该怎么走？

　　这是手上有了笔可放心使用的起步资金后，周鸣脑中开始思考的问题。

　　可选择的道路有很多条，加上上一局游戏的积累，无论走那条路，都不用担心会栽大的跟斗。

　　问题是走那条路最快，成功概率最高，且风险性最小。

　　继续搞餐饮，用美食征服世界？

　　摇了摇头，太慢了，没有五年、十年积累，不可能很快见效，而且非常累。

　　直接进军医疗，研发延寿医疗技术，赚中高收入群体手中的金钱？

　　目前还没到那个时机，且进军医疗，需要海量的金钱投入与技术积累，周鸣手里的金钱，还不够用。

　　要不从政，买个市长的职位过来玩玩？

　　这个暂时也不行，市长职位，不是你手里有金钱，就能随随便便坐上的，不然那不乱套了，譬如一个几岁的富二代小孩，坐上管理百万人口城市的市长之位，这种事情，能够想象么？

　　所以购买市长职位还有两个条件，一个是年龄要在30岁以上；另一个，要有10年以上担任公职的工作经历。

　　不错，这个世界是金钱=万能，但不代表没有规则。

　　甚至可以说，金钱和规则，共同构建了这个世界。

　　以上这几条路，暂时都不用考虑。

　　而根据这大半年兑换金钱的经历，以及跟着钱大浪走南闯北、在金钱使者世界里增长的见识，再加上手头上那5万多金钱和50亿信用点的起始资金，周鸣心里，有了一个更庞大的计划。

　　名曰：钱生钱。

　　他想跟钱大浪一样，也当一名金钱使者。

　　不，他的梦想还要更大一点！

　　他想当一名金钱主宰，掌控所有金钱、信用点的兑换流通，成为一只人人离开不了的“货币之手”。

　　他的优势有很多，譬如知己知彼的信息优势，复杂先进的金融知识，以及最重要的：他手里有一笔数额不少的起始资金。

　　所以周鸣给自己制定了一个小目标：成立一家“诚信钱庄”，一年内站稳脚跟，三年内腾飞起步，五年内，控制整个耀星市的金钱、信用点双向兑换业务。

　　他把这个“小目标”以及他的一些设想告诉钱大浪后，即便作为一名被奴隶药剂控制的奴隶，不能做违背主人意志的任何事情，连抗议反对的话都不能说，钱大浪还是剧烈地摇头道：

　　“不行的，这个计划，不可能行得通，反而会把自己赔光！”

　　钱大浪说出了他的几条观点：

　　一，类似的诚信钱庄，整个耀星市地下，有数百家之多，但没有一家做大，反而每年要倒几十家。

　　二，周鸣提出“存款付息、贷款盈利”，的确会吸引来一些客户存款，但贷款业务，百分之百会亏得血本无归。

　　三，每手交易，只收1%的手续费，大额交易更优惠，老会员同样优惠……这么低的盈利率，只有行业平均利润的1/5至1/10，根本赚不到钱。

　　四，接单后，保证客户对兑换比例满意的前提下，3天内完成金钱对信用点的兑换，7天内完成信用点对金钱的兑换……时间上，根本不可能做到。

　　五，建立自己的金钱交易网站，耗费的时间和成本虽然不多，但想在短期内，吸纳百万以上的用户，根本不太可能，因为类似的网站，多如牛毛繁星。

　　六，这些条例，是方便了客户，但会成为整个行业的公敌、死敌！

　　七、贷款放出去后，想收回来，也会遇到各式各样的阻力，因为法律并不保护高利贷商人的利益……

　　八、……

　　总之，身为资深级的金钱使者，对于年轻老板的异想天开，钱大浪一口气说出了十几个否定他想法的观点。

　　“是么？不试一试，你怎么知道能不能成呢？”

　　周鸣微微一笑，看了眼客厅中那个自动摇晃的摇篮床，其实心里，已然信心十足。

　　因为他构思的那些方案设想，除了少部分是他自己原创的灵感，其他大部分方法，几乎完全照搬未来的天才金钱使者——钱多多，所采取的赚钱手法。

　　即“1%手续费制度”、“3天换信用点、7天换金钱”、“向客户提供贷款”等，只是这三招，就让钱多多在五十年时间内，赚到了十数万的金钱。

　　这还是他在单打独斗，没有开诚信钱庄的情况下取得的成绩。

　　他成功的核心秘诀，其实就是四个字：

　　超前消费

　　不错，任何手里有金钱的客户，在急需用信用点的时候，当然都希望，把宝贵的金钱，卖出一个最高的价格。

　　同样，手里有多余信用点的客户，在寻求渠道购买金钱的时候，自然希望，能以较少的数额，兑换回一枚金钱。

　　但在行情波动较大，兑换比例并不固定的市场中，同时满足两方客户的需求，显然不太可能。

　　而金钱属于稀缺财富、刚需品，潜在价值远在信用点之上，故而周鸣开的诚信钱庄，接待的客户群体中，出售金钱的客户，重要性远在购买金钱的客户之上。

　　为了满足这些客户的需求，周鸣准备招募两名程序员，建立一个金钱交易网站，引入拍卖机制，让每枚金钱出售的过程，都经历一轮激烈竞拍，只有出价最高者，才能拿下那枚金钱。

　　这就对那些求购金钱的客户十分不利了，因为如果他准备了50万信用点，想买下一枚金钱，结果被人出60万信用点高价买走了，如果是按照往常的惯例，他只能等待下一次的拍卖机会，或者寻求其他途径，买到那枚价格刚刚合适的金钱。

　　问题是谁不想把手里的金钱，卖出一个合理的高价？而那位急需用到“金钱”的客户，想买到一枚价格刚刚合适的金钱，要么在漫长的等待里碰运气，要么，把手里的50万信用点，攒成60万。

　　现在，周鸣为这些买方客户周到考虑，推出“贷款服务”，贷款10万信用点给他，让他先买下那么金钱，然后贷款分三年、五年、十年慢慢还，当然，收取一定的利息，还款年限越长，利息越高。

　　如此一来，两边客户的需要，都得到了满足，周鸣的诚信钱庄，也从中获取了一定的收益。

　　副作用就是：金钱的兑换价格，将不可避免地出现上涨，或者，出现大幅度的上涨。

　　原理就跟周鸣那个世界上涨的房价一样，金钱就是类似于“商品房”的刚需品（这个比方可能不太恰当，因为房子是不断增多的，金钱不一定会），助推房价上涨的罪魁祸首，自然就是银行了。

　　结果房价飙的那么高，老百姓承担不起，银行有错么？当然有一部分错，但如果不是人们都想买一套房子，它又怎会涨的那么高？

　　……

　　于是，接下来的几个月时间，周鸣先招募了两名程序员过来，名字分别叫张建林、林思聪，他们经验丰富，编程技术相当不错，曾做过数十个类似的金钱交易网站，所以周鸣把他的设想告诉他们之后，只用了两周时间，他们就把一个界面略显简陋，但完全能用的“金钱人生网”，成功搭建出来了。

　　网站有了，在城东三环的一条还算繁华的街道上，一家挂着个“迅捷诚信电器公司”牌子的货币兑换机构，招募了三名职员后，悄悄开门营业了，因为是属于不太合法的地下钱庄，故而白天歇业，晚上营业。

　　刚开始钱庄的生意并不是很好，可以说极其冷清，金钱人生网的访问量与用户注册量，也以每天个位数的数据缓慢增长，让人心急。

　　直到周鸣一次性砸下五亿信用点，让广告公司，给他连续打了一个月，类似病毒传播、狂轰滥炸般的洗脑广告后，因为一句“3天时间，你的金钱，可以卖出100万信用点；7天时间，30万信用点，你可买到你急需的金钱”的广告词，短时间内，涌入金钱人生网的注册账户，迅速突破了50万。

　　50万用户，满足了周鸣的基本要求，之后他以每隔半小时拍卖1枚金钱的速度，在一个月时间内，卖出了近1500枚的金钱，平均成交价为88.63万信用点（价格这么低，主要是前期注册账户较少的时候，被一些人捡到了便宜）。

　　看到平均成交价这么高，且收取的中介费用，低的让人感觉不太真实，一些眼热的想卖出手中金钱的客户，主动拨打了迅捷诚信电器公司（迅捷钱庄）的客服电话，连续询问了多遍，确定那几条最令他们心动的优惠条款，是真的后，没过几天，就赶到了耀星市，把手里的金钱，交给迅捷钱庄，让其代为拍卖。

　　于是，周鸣手中金钱的消耗速度，终于开始回落下去了，后期即便他不拿出自己的金钱，只放客户的金钱，在网站上拍卖，也能留住大部分的网站用户了。

　　此外，受网站人气红火、口碑暴涨的影响，迅捷钱庄的生意，也终于有了些起色。

　　尤其是得知迅捷钱庄，推出一种贷款服务，可以以财产抵押、分期付款的方式，用贷到的信用点，购买所需金钱时，一些渴望金钱，如沙漠盼望甘霖的人们，把迅捷钱庄，当成了最后一根可以抓住的救命稻草。

　　第一位申请贷款的客户，是一位年龄高达101岁的老太太，她以自己的房产为抵押，贷了600多万的信用点，购买到了6枚金钱，终于攒够了做中期延寿的金钱，去一家最便宜的医院，完成了延寿30年的治疗。

　　第二位申请贷款的客户，是一位失业的年轻人，他手上没有额外的金钱，但看中了一份只要7万信用点，就能购买到的工作，他希望迅捷钱庄可以帮帮他，等他正式上班后，会把每个月工资的一部分，还给迅捷钱庄……周鸣批下了这笔贷款。

　　第二十八位申请贷款的客户，周鸣竟然认识，还是老熟人，正是上一世的妻子谷乃慧跟他的弟弟谷乃峰，谷乃慧把饭店的危机成功解决了，买了一台智能厨房机器人，但弟弟的学费还没解决，5个金钱，实在是怎么借都借不到。

　　眼看要到开学季了，如果还筹集不到学费，谷乃峰十几年的刻苦学习，可就全白费了。

　　“5枚金钱，要贷500万以上的信用点？还要以房产等不动产为抵押？”

　　谷乃慧摇了摇头，太多了，太多了！饭店一年的盈利，也就两百来万而已，一年的学费，就要花费饭店两年多的盈利。

　　弟弟的大学却要读五年。

　　谷家饭店，岂不是十年也赚不到一分钱？

　　算了算了，不贷了！

　　刚要拉着一脸沮丧的弟弟离开，一个声音从背后传了过来：“我可以帮你解决学费问题，也不要你们拿饭店做抵押，只要你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　谷乃峰一脸惊喜，扭过头去，看着那个三十岁模样的胡须男子道。

　　“大学毕业后，去我的研究所，搞一辈子的研究……放心，工资还是会给你发的。”周鸣抱着手道。

　　“好！我答应你！”

　　谷乃峰不假思索地点头同意。


第45章 打手团

　　“老板，到月底了，李小波还没把钱打过来，打他电话也打不通，怎么办老板？”员工王达超说道。

　　“老板，城北八区的野田三郎，这个月还没有还款，前两个月都是按期还款的，打电话问了下他，他说家里出了点事，急用钱，希望下个月一起还。”

　　“老板，刚刚我带人去孙思源家里看了看，他把房子卖了以后，带着全家人跑的没影了！五百万信用点，跑了！”钱庄负责收账的叶天东打来电话道。

　　“我早就说了不行吧？老板，别搞什么贷款服务了，赶紧收手吧！现在损失还小，还来得及！”

　　钱庄经理钱大浪，站在周鸣面前，不厌其烦地劝说道。

　　周鸣则以舒服的姿势靠在老板椅上，食指揉了揉太阳穴，心情有些烦躁。

　　贷款服务已经推出三个多月了，一共放出贷款144笔，其中112笔有资产抵押，32笔无抵押贷款。

　　这些贷款，其中有83笔，已进入到了还款阶段。

　　但到目前为止，加上今天的三起、昨天的四起，以及前些天的六七起，一共有17笔贷款，在还款阶段，出现了各种各样的问题。

　　有联系不上的。

　　有卖掉资产后，举家迁徙的。

　　有找各种借口，拖延时间的。

　　相信，再过一段时间后，估计就会出现语气强硬，直接表示不还钱的了。

　　甚至会有人理直气壮道：“老子凭本事借到的钱，凭什么还？”

　　所以，周鸣有些头大了，这才几个月而已，放出的贷款也不多，怎么这就到了要走到那一步的程度呢？

　　“诚信啊诚信！大家都讲点诚信好不好，都是文明人，动刀动枪的，对大家多不好？”

　　周鸣算是理解他那个世界的高利贷商人们了，假如国家提倡要建立诚信社会，他们肯定会第一个举双手双脚赞成，诚信实在是太重要了，如果大家都不讲诚信，他们真的都要喝西北风了。

　　不过周鸣还算稍微讲点良知跟节操的人，他放出的贷款，利息远没到高利贷的程度，就半年5%，一年10%而已，也没有推出利滚利制度，贷款客户每年需要偿还的利息，就是本金的10%上下，本金偿还的越多，额外支付的利息还会更少。

　　此外，前来贷款的客户，迅捷钱庄，也会进行严格的筛选与资产评估，完全没有偿还能力的，全部排除，有足够资产抵押且有还款能力的，才会发放贷款，并不是说见人就贷款，那是在找死。

　　即便如此，即便从数千名贷款者中，筛选出了144位，看似还算优质的客户，但违约率之高，还是让周鸣吃惊。

　　之所以出现这种情况，一方面与这世界人们自私、贪婪的本性有关；另一方面，这个世界的法律，关于贷款方面，竟有几条等于要命的规定：

　　一、任何年利率高于2.5%的借款，都属于高利贷，违法！

　　二、遇到高利贷，人们可无理由不偿还，合法！

　　三、法院在遇到高利贷纠纷案件时，无条件站在借款者一方，并对放高利贷者施以严厉惩罚！

　　总之，这几条综合起来的意思，就一句话：放贷非法、赖账无罪！

　　如此简单粗暴的法律，几乎要把所有形式放高利贷行为，推上死路，赶尽杀绝。

　　这个做法的出发点，周鸣当然理解，毕竟超前消费，是对未来的透支，是对资源的透支，不论高利贷还是低利贷，一旦泛滥成灾，社会的两极化、混乱化、提前享乐化、资源透支化现象，必定会把一个健康的、稳定的社会机体，给腐蚀的千疮百孔、丑陋不堪。

　　未来可以透支，未来，迟早也会偿还。

　　但周鸣那里管的了那么多！

　　欠债还钱，天经地义！

　　当老赖，不还钱，可以，警告、严厉警告，警告无效，夺你家产，要你小命！

　　……

　　一周后。

　　打手团正式成立！

　　其实早在三个多月前，这个打手团，就开始招募打手，进行培训了。

　　打手团里，大部分打手的来历，十分不简单，竟然都是通过各类杀人竞技，从下层区，升入到52区的晋升者，如今都被收揽到了周鸣的旗下。

　　这些打手，个个浑身肌肉、个个凶神恶煞、个个狡猾残忍、个个心肠毒辣，他们每人手上，至少收割了3至5条人命，可能还有几个怪物，吃过人肉、喝过人血，毫无底线，无恶不作。

　　譬如打手团里，就有几个作死家伙，本性难改，想着既然来到天堂，自然要活的更潇洒，活的更痛快！所以有工作不愿意干不说，手上没钱花了，诶，你有钱，把钱交出来，抢劫？说对了，老子就是在抢劫！不拿钱拍死你！

　　还有两个控制不住脑中精虫的，见天堂里美人这么多，也不管是光天化日还是暗夜无人，捂住嘴，拖进草丛就啪，还不小心用力过度，把美人啪死了一个。

　　这些作死家伙，作死成功了，有被警察掏枪击毙的，有被抓进临时监狱，罚没全部财产后，等待清零者处理的……三个月培训期间，一共有七名打手，作死而死。

　　周鸣没有理会他们，也不会掏半个金钱去救他们，他招募的是打手、是听话的员工！不是没有脑子的莽汉，以及控制不了自己行为的白痴。

　　而他给这些打手做的“培训”，不是肌肉上的培训，而是给他们介绍52区的规则，让他们了解52区的法律，让他们知道他们面临的形势，并让他们明白：只有跟着老板，他们才有可能混的风生水起，才不再成为人人憎恶的“老鼠”，相反，还会成为那些嘲笑者眼里恐惧的“魔鬼”。

　　第一期培训结束后，效果是显著的，除了那7个作死成功的，剩下的22人，都穿上了帅气干练的制服，兵分多路，正式开始上班了。

　　……

　　耀星市以东。

　　宝湾镇。

　　李小波已经在大林农业公司上班三个多月了，这家农业公司刚成立不久，有300亩农田，但缺乏工人，也缺乏资金，开出的待遇，只有3000信用点每月，对求职者吸引力不大，一时间很难招到人，该公司老板，只得降低要求，以七万信用点的低价，招了几名工人过来。

　　李小波其实原本是鸽子族群体的一员，打了十几年的短工，身上的信用点存款，从没超过过3000，但他手上，有一台不知道经过了多少手的星空S8通讯仪，这台老旧通讯仪，离出厂日期过了快一百年了，竟然还能用。

　　于是，靠着这台通讯仪，他遇到了一个千载难逢的机会：有家傻逼公司，竟推出了贷款服务，可以从那贷款，解决困难问题。

　　正好，职位交易网上，他看到了大林农业公司的招聘信息。

　　改变人生的机会来了！

　　贷到款，正式上班后，出于心里的那丝感激，前两个月的15号，工资发下来后，他都会把工资的一半，打到迅捷钱庄的指定帐号上。

　　“贷款7万，四年内还9万，这明显是高利贷，违反了《反高利贷法》，不用还，还了你就是傻！”

　　同事的这番话，让李小波醍醐灌顶，加之一个月3000信用点的工资本来就少，还掉一半，他要过四年手头拮据的日子，他今年都28了，还想娶一个老婆呢。

　　不还了！

　　李小波心里美滋滋的，白得了6万多信用点不说，攒起来的工资，很快也能终结他的单身生涯了。

　　“李小波，外面有人找你。”

　　这天，正在大棚里干活的李小波，听到同事的喊话后，停下了手上的活，一脸狐疑地，在农场外，见到了说要找他的人：一名穿着得体西装，但身材魁梧，嘴角挂着一丝诡笑的壮硕男子。

　　不知道为什么，见到这名西装男子，李小波心里突然有些发虚，但还是壮着胆子问：“喂！你是谁？找我干什么？”

　　“我是谁不重要，重点是你欠迅捷钱庄的钱，应该准时去还了。”

　　西装男子说道，扭了扭脖子，发出咔咔声响，有几道浅色刀疤的脸上，也露出一种想碾死一只蚂蚁，却不得不进行斯文谈判的狰狞与纠结。

　　“不还！这是非法的高利贷，我有不还的权利，法律站在我这边！”李小波理直气壮。

　　“不不不，你借的不是高利贷，是借多少还多少的人情债，法律规定：非高利贷债务，负债者必须还清，法律保护的是我们这些债主。”

　　西装男子伸出食指在面前晃了晃，纠正了他的说法。

　　“不可能，贷款的时候，你们明明说好，贷7万，还9万，这就是高利贷！”

　　“哦，你把合同拿过来，看看上面究竟写的是半年内还清7万，还是四年还9万？”

　　李小波立刻跑到他的房间，找到合同后，逐一查看上面的条款，果然看到那条“半年内，还清7万债务，不收取任何利息”的条款后，身体一震，如遭重击一般，呆立在那不动。

　　……

　　原来，推出贷款服务前，周鸣早就预料到了这点，所以在合同上做了手脚，所有借款协议，不论利息多少，统统写上“半年内还清，不收任何利息”，如果客户果然在半年内还清了，之前商量好的利息，可以不用支付；但如果超过了半年，对方没有还清不说，还想赖账不还，那么，一纸法院通知单，将会把他告的倾家荡产。

　　毕竟，债务是任何形态的社会，都消灭不了的产物，高利贷可以被宣布为非法，人情债呢？如果也宣布非法，即“借钱不还”合法的话，那所谓的公理正义，也将要变成非法了，最终必会导致这个世界的道德水平，更加崩坏、沦丧！从而引发无穷动荡。

　　目前的周鸣，还根本不奢望，靠那点贷款利息，实现他的财富暴增梦想，最起码先把放出去的本金收回来，至于利息能收上来多少，就看打手团的本事了。

　　故而，除了悔恨自己为什么不看清合同上的条款就签字外，李小波还是老老实实地，继续还那些贷款了，天上不会掉馅饼，也没人是白送钱给你花的慈善家。

　　至于另外那十几位违约客户，收到打手团成员的警告后，一部分人跟李小波一样，老实还钱了。

　　还有一部分，在法院里，跟迅捷钱庄打起了官司，结果大部分败诉，赔的倾家荡产。

　　还有小部分，带着全家老小，跑的无影无踪，以为迅捷钱庄的人找不到，暗自窃喜之时，在当周鸣进入了耀星市的警察系统后，这些人的侥幸和幻想，全部如同阳光下的泡沫，很快蒸发、破碎……


第46章 保护伞

　　夜晚，宁静的城市，灯光幽暗，宛若沉睡梦乡。

　　“这座城市，我就要离开你了，你是如此的美丽、迷人、令人不由向往、倾慕……如同那天上璀璨的星星。”

　　“你是养育我数十年的家乡，哪怕走的再远，我的心，永远属于这里。”

　　“啊！耀星，今夜无眠，为你干杯！”

　　站在一栋高级酒店五十层楼顶的露天平台上，一脸庞英俊，浑身散发出一种文艺青年气质，神情忧郁的年轻男子，凭靠栏杆，如点墨的眼眸，释放出深沉目光，他手里举着一个酒杯，杯内的红酒如血，微微晃动一下，放到唇边，仰头优雅一抿，丝丝红液，如同淡淡的忧伤，通过衣领内的修长颈脖，进入到满腹的柔肠之中。

　　配上他那朗诵家般的磁性嗓音，忧郁如艺术家的特殊气质，英俊的脸庞，悠长的目光，乃至下巴拉渣的胡须……对一些感性的女人而言，散发着致命的吸引力。

　　事实也是如此，这位名叫杜洛克的英俊男子，是一名花丛老手，他精通女性心理，了解女人的内心世界，也能满足她们的肉体需求，他的一举一动、一言一词，都充满着忧郁神秘的感性元素，故而，坠入他精心编织情网的女子，难以计数。

　　这些女子，有青涩的少女、干练的公司白领、温柔的家庭主妇……无一例外，遇到他后，全部成了悲惨的归零者。

　　直到最近，他迷倒一位大公司的职场女强人，大捞一笔后，觉得差不多了的杜洛克，决定金盆洗手，退隐江湖。

　　等等，有人要问，那些受害女性怎么那么傻，智商怎么那么低，难道不清楚这个世界的残酷，反而轻易陷入了他的花言巧语？

　　倒不是那些女人智商低，而是女人这类不可思议的生物，有一部分，确实是感性的化身，且不管是什么环境下，总有一些，仍愿意相信那些浪漫天真的谎言。

　　即便，那是一个涂着蜂蜜的陷阱。

　　“情场杀手杜洛克，一个人过的很清闲啊……哎呦，还有红酒，有兴趣请我喝一杯么？”

　　一个从露台后面发出的声音，传过来后，让正在欣赏城市夜景的杜洛克，手里的酒杯剧烈一抖，身体也跟着轻轻颤抖起来，脸上淡淡忧郁的神情不见了，取得代之的，是从未有过的惊恐、慌神，以及……陡然闪现的狰狞和疯狂。

　　他缓缓转身，看到背后那位一身便衣打扮的年轻男子后，除了配挂腰间的那副银色手铐，手上也没拿什么武器，顿时心里一安，淡淡说道：“朋友，你认错人了，我不叫杜洛克。”

　　“我当然知道你不叫杜洛克，你的真实名字是赵海新，28岁，原本是一位被遗弃的孤儿，12岁的时候，成功从一名爱慕你的少女手中，骗到第一枚金钱……从此以后，你一发不可收拾，截至目前为止，你手上的受害女子，已累积至56人，共获得金钱316枚，全部受害女子中，被你杀害11人，被清零者带走44人，只有一人侥幸逃脱……杜洛克，你不愧是情场之中，最厉害的那名杀手。”

　　“给我去死吧！”

　　在便衣男子喋喋不休的时候，脸色极度狰狞的杜洛克，先把手里的酒瓶扔了过去，再从衣服内掏出一把闪着银光的匕首，发狂般，朝着对方冲去。

　　“噗噗噗~”

　　周鸣不紧不慢地躲过酒瓶袭击，从裤袋里掏出一把微型冰针麻醉枪，对着他连射了十几针，中了几针后，等杜洛克冲到近前时，麻药发作，跪坐在他的面前无法动弹。

　　“啪嗒！”

　　手铐扣上，在杜洛克灰败绝望的目光中，身为耀星市第九区治安警察的周鸣，抓住了自他任职三个月后，第63名罪犯。

　　然而只隔了两天，在城东贫民区鸡飞狗跳的两方追逐下，以及一阵激烈的整整上了三天城市新闻的枪战中，又一名重量级的罪犯，被周鸣用手枪击成重伤后，见无路可逃，欲饮弹自尽时，手里的手枪被周鸣一枪击飞，最后束手就擒，百万市民，无不拍手称快。

　　这名罪犯，不是一名普通罪犯，他的真实名字叫申万兴，是一位恶贯满盈的金钱使者，他善于设局，屡屡得手，三十多年时间里，被他坑害的市民不计其数，后来洗白后，建立了一个“兴财帮”，带着一帮打手，控制着耀星市30%的地下金钱兑换市场，可以说是耀星市货币兑换市场中，占据份额第一的龙头老大。

　　本来，周鸣还没打算动这个申万兴，因为这家伙在官面上有人，动了他以后，会得罪一些暂时不好得罪的人，譬如他现在的上司……耀星市警察长雷诺，这家伙是申万兴的保护伞，每年都会收到他的不少上贡，所以一直潇洒自在，无人可动。

　　可好死不死，申万兴这孙子跟他的兴财帮，竟敢主动招惹周鸣的“迅捷钱庄”，命令这家钱庄，三天之内必须关门，永久退出金钱兑换市场，还要吐出这几个月赚到的全部利润，不然要迅捷钱庄上下，寸草不留！

　　草！

　　威胁老子？

　　给我统统去死！

　　收到警告后，当天晚上，周鸣就带着他那已经扩编至50人的打手团，全副武装，突入兴财帮总部，见人就杀，一口气干掉200多人，再一把火烧的精光。

　　第二天一早，一身警服的周鸣，又是带着一群手下，亲自冲进申万兴的豪宅，一番血战后，不仅把申万兴抓捕归案，还得到了他在四五十年间，积攒的上万枚金钱。

　　不仅如此，申万兴落网后，周鸣还让人在网络上，公布了他白手起家的几十年里，靠设局诈骗的手段，到底坑害了多少人，那足有上千件的案底公布之后，整个耀星市，一片沸腾，无数曾经的受害者，走向街头，索要被申万兴诈骗走的钱财的同时，纷纷要求市长和法官，对他施以极刑。

　　申万兴是死定了，成了耀星市“城市英雄”、“罪犯克星”的周鸣，自然成了警察长雷诺的眼中钉，恨之入骨的眼中钉！

　　更何况，申万兴的豪宅里，那失踪的上万金钱，原本是雷诺预定享用的“肥羊大餐”，现在竟然被人截胡了，到底是谁干的？不用猜，就知道肯定跟那个刚入职没几个月的可恶小子有关！

　　于是这天，以表彰的名义，把那小子召到了城市治安总局，命他上交全部武器后，再把这小子，叫到了他的办公室。

　　周鸣一走进办公室，房门关上后，雷诺怒容顿现，立刻对屋内的两名手下道：“把这小子给我抓起来！”

　　“砰！砰！”

　　手里突然多了一把枪的周鸣，把那两个手下爆了头，一记麻醉针制伏雷诺后，半小时后走出警长办公室的周鸣，手上又多了一名奴隶。

　　解决雷诺这个麻烦后，不说直接掌控，但也间接掌控了整个耀星市治安系统的周鸣，稍稍松了口气。

　　他心道：如果不是城市管理系统规定，要有五年以上治安系统内担任公职的工作经历，才能购买警察长的职位，现在的他，根本用不着采用这么麻烦的方式，建立自己的保护伞势力。

　　不错，周鸣的迅捷钱庄，现在是能赚很多的钱，但如果身后没有保护伞罩着，本就不怎么合法的迅捷钱庄，能一直这么平平稳稳地开下去？赚钱赚到手软？

　　开什么国际玩笑！

　　只从最近跑去迅捷钱庄开税务单开罚款单越来越频繁的税务局官员就可以看出：如果周鸣不是这座城市的市长，如果他不掌控这座城市的治安、司法、税务、土地、教育、交通、工商、环卫、农业等等全部政府部门，搭建一张结实可靠的保护伞，他想痛痛快快、无拘无束地赚钱，简直是痴人说梦。

　　好在金钱可以买到一切，足够多的金钱，就是足够结实的保护伞！

　　……


第47章 家人消息

　　知远医院。

　　是耀星市内，一家规模大小与医疗水平仅次于东方医院的中型医院。

　　五十九层，一间配制豪华、安静舒适的高级病房内。

　　病床上，一脸色略显苍白，眉宇间颇为秀气，额头高隆，脸颊如同刀削，下巴尖长，头上也是一头齐耳短发的女子，看着病房内的雪白墙壁，闻着那淡淡消毒水的味道，以及从腹部传来的微麻痛感，脸上有些难以置信。

　　那一枪，击中了她的腹部，打在肾脏的位置上，因弹头初速较小，且是恶毒的凹面弹头，含有八片小型破片，进入她的体内后，不仅对肾脏形成了致命的空腔效应，破片散开后，更是把她的腹腔搅得一团糟。

　　中枪的一瞬间，那飞速传入大脑的剧痛，让她明白：她必死无疑。

　　那一刻，除了咬牙难忍的剧痛，她脑中还闪过了很多念头：自己应不应该加入迅捷钱庄？应不应该为了支援那个男人，奋不顾身地吸引火力？应不应该，为一个才加入两个月不到的组织，付出自己的生命？

　　在宝贵的生命面前，对生的依恋，让她脑中生出一丝悔意。

　　但昏迷前，那句她耳边回响的那话语，让她那丝悔意，顿时消弭于无形：

　　“吴语静，不要睡过去，我一定会救你！”

　　一周后。

　　她醒过来了，完全损坏的右肾，被一台仿生装置代替了，过多的失血，在人造血液的补充下，快速修补着她的身体。

　　这条命还是捡回来了。

　　叮咚一声，房门打开，有人进来了。

　　他穿着一身警服，手里提着一个大果篮，见到她睁开眼睛，苏醒过来后，脸上微微一笑，果篮放到一边，走到床前道：“语静，你终于醒了，怎么样，感觉身体还好么？”

　　吴语静轻轻点了点头，用偏带中性的嗓音道：“好多了。”

　　“语静，那天要不是你冲了出来，帮我解了围，现在躺在病床上的，说不定就是我了……语静，等你伤愈出院，我会给你大大的奖励！”

　　周鸣说着，脑中回想起了那天的激战画面，作为智商高、情商更高的金钱使者申万兴，用老狐狸一词形容他再贴切不过，即便他的羽翼“兴财帮”被削减的干干净净，但靠着最后十几个护卫身边的保镖，以及一批强力的枪支弹药，好几次，把周鸣这边压制的无法抬头。

　　甚至，便是在仓皇逃亡途中，申万兴也不忘借助地形优势，打了个反伏击，要不是吴语静挺身援救，陷入包围中的周鸣，说不定真要栽个跟斗。

　　听到“奖励”二字，吴语静脸上并无波动，但听到老板的下一句话后，她脸色大变，神情有些恼怒起来。

　　“语静，等你出院，给你安排一个文职类的工作吧，坐在办公室里上班，更安全一点……至于我的新搭档，是一台最新式的警用机器人，有这台机器人帮忙，以后追捕罪犯，会方便很多了。”

　　不错，周鸣用金钱购买到第九区警察的职位，从最低级的片警做起后，只有一把中型威力的手枪不说，管理一片拥有3万多人口的小区，连机器人搭档都不配一个，为了提高破案和抓捕罪犯的效率，他只能从钱庄的打手团中，调了一名手下过来，做他的搭档。

　　一个月下来，周鸣换了七八个人，最后发现，还是吴语静用的比较顺手，配合的也越来越默契，所以就把她放在了身边。

　　另外，通过调查以及一些日常交流，周鸣了解到：来自26区的吴语静，之所以参加杀人竞技，进入52区，目的是想治好自己身上的基因缺陷，她身上的这种缺陷十分致命，寿命一般不会超过30岁，她不想跟她妈妈一样，生下她不久后就死去，所以抱着赌一把的心态，参加了《死亡游戏》。

　　凭着聪明的头脑和还算灵活的身手，她成功存活了，最终如愿以偿，实现了她的梦想。

　　知道这位女搭档，除了有些惧怕死亡外，其他方面都十分优秀的周鸣，因最近他连续捕获多名重大罪犯，立功巨大，警察长雷诺，先是隆重表彰了一番，再给他奖励了最新式警用机器人的购买权限，马上就要有新搭档的周鸣，也可以给吴语静，安排一份更适合她的工作了。

　　“你的意思是说，我连一台机器都比不上？”

　　“你真的以为，我想做的是那种在办公室里，天天吹着空调的工作？”

　　“你以为我胆小懦弱，什么都不能做，只能躲在高大的楼房里，干那种舒适安逸、没有半点危险性工作？”

　　太令人生气了！

　　吴语静的自尊心完全忍受不了，这种侮辱一般的工作安排。

　　这个男人，把她当成一块破布一样，想用就用，不想用就扔到一边，自以为是，完全不考虑她的想法和感受！

　　见她反应如此剧烈，神情变得如此愤怒，周鸣吃了一惊，赶紧给她解释道：

　　“不是不是，吴语静，你误会我了，我没那个意思，主要是警察搭档这份工作，实在太危险了，更何况你又受了伤，肾脏坏了一个，多多少少还是会留下一点后遗症，至少已经不太方便做太剧烈的运动了……不让你继续做我的搭档，就是出于这些方面的考虑。”

　　“我不用你这么替我考虑，我不适合干其他工作，除了追捕罪犯和打打杀杀……如果你觉得我没用的话，我这就离开医院，不给你增添麻烦。”

　　吴语静挣扎着爬起身，欲拔掉手上的营养输送管，露出一脸决然。

　　“行了行了，别再闹了！等你出院了，继续给我的搭档吧，反正多你一个，也不会碍什么事！”

　　周鸣不太理解这女人的死脑筋，既然她不想换工作，那就继续跟着他抓捕罪犯吧！毕竟，这个聪明干练的女人，在之前的工作中，确实帮了他不少忙。

　　吴语静这才重新躺了回去，嘴角露出一丝笑意，的确，对她而言，那种工作，确实是有些危险，但同样刺激、惊险、难以忘怀，让她仿佛找到了她的价值和存在意义，即便她知道，那个男人，办的每件案子，并非出于心中的理想和正义，而是一种达成目的的手段。

　　但她依然享受，成功抓住每位罪大恶极的罪犯后，心中那种难以言喻的高兴与成就感。

　　这个世界是黑暗的，她一早就知道。

　　而她正在做的事情，是光明的，她问心无愧，动力十足。

　　……

　　两天后。

　　正带着搭档机器人“凯风”，骑着摩托车，执行日常巡逻任务的周鸣，接到一个电话后，脸上一喜，然后马上赶去了城市治安总部。

　　电话是警察长雷诺打来的，告诉了他一个好消息。

　　通过治安管理系统内的全区人口信息搜索系统，他家人的下落，找到了！

　　他的家人，现在在一千六百公里外的钢井市，住在该市城西的一中档居民小区里，他要找的几个人，信息都在库中。

　　周鸣大喜过望，自从此身的父母和妹妹，升入到52区后，时间过去快三年了，这段时间，除了在下层区磨蹭掉的一年，自他也进入到52区的那天开始，并逐渐建立自己势力的这两年间，他一直没忘记过寻找自己的家人，但跑了上百座城市，搜集各方面的线索，都一无所获。

　　他主要放心不下的，还是此身的母亲袁嘉丽和妹妹方晓静，至于方志宏的死活，他并不是那么上心。

　　而且，进入52区之前，周鸣也给母亲和妹妹反复叮嘱，叫她们一定要保管好手上的金钱，防范周边的一切人，甚至包括方志宏，并给母亲，透露了一些她所不知道的秘密，她大为震惊，然后频频点头，表示一定不会忘记。

　　现在，快过去三年了，周鸣的事业，也有所起步了，控制住雷诺后，通过他的搜索权限，如今，家人也终于都找到了。

　　为了一家人早日团圆，请了几天假的周鸣，立刻带着十几个手下，坐上了赶往钢井市的磁悬浮列车……


第48章 怒火

　　钢井市。

　　数百年前，这座城市，曾是一座巨大的炼钢城市，遍布城市的炼钢厂，每年可将数亿的矿石，变成上亿吨的钢铁。

　　即便是到了现在，在大量非金属材料、纳米材料普遍替代钢材的情况下，钢井市的钢铁产量（以高强特种钢居多），依旧在每年500万吨上下。

　　不仅如此，除了传统的炼钢业，钢井市，也是整个52区中，地下武器产量最大的一座城市。

　　可以说，80%不合法的采用化学能的手枪、步枪、手榴弹，都是从钢井市的数千家地下手工作坊中，流出来的，不仅质量过硬，用户口碑还很高。

　　而枪支弹药这类武器，在52区，一直是被各座城市的法律严格禁止的，除了治安人员，普通市民一律不许拥枪，一经发现就是高额罚款以及拘留教育。

　　问题是这座本以炼钢业为生的繁华都市，炼钢业衰弱后，工人失业率实在太高，不私下造点武器卖卖，恐怕只能挨饿喝西北风了。

　　……

　　坐了几小时的列车后，周鸣带着手下，来到城西，按照圈定的那个居民小区范围，把照片分发出去后，十几个人分散开来，仔细寻找。

　　这一找就找了三天，竟然还没找到。

　　原因这片小区的居民房，是在一座废弃钢铁厂的厂房基础上，修建出来的，说是居民房，倒不如说是用一个又一个的巨型集装箱，堆积一起的简易住房，还敢说是“中档居民小区”，条件环境，甚至不如耀星市的贫民区。

　　不过，如果对比这座城市其他地区，那些没有把集装箱房放在钢铁厂，而是分散乱放，随意放置在泥水地里时，这些废厂区内的房子，还真可以说的上“中档”。

　　毕竟，这些厂区内的盒子房（本地人的叫法），都是通水通电的，条件不错的。

　　钢井市穷成这个样子，令周鸣有些触目惊心，这应该是52区内，最穷最落后的几座城市之一了，甚至不一定比下层区的一些地方好，完全颠覆了人们对“天堂区”的认知。

　　天堂，也有穷人。

　　落后的原因也简单，一方面是重工业的严重衰弱，另一方面，靠着坚固的钢铁堡垒，轻松挨过核打击后，钢井市的人口，足足有三百万之多。

　　越穷越生，人口还在膨胀，加之数千家的作坊式地下兵工厂，让这座城市，一直是混乱的代名词。

　　此外，钢井市还有一个外号，名叫“归零者之乡”，这座城市的归零者不计其数，清零者不仅抓不过来，还不太敢抓，因为这座城市枪支泛滥成灾，怕抓的归零者，从各地来到这座城市后，攒到信用点就买枪，清零者追他，他操枪就干，甚至一群归零者抱团跟着干！

　　清零者再厉害，也不可能在枪林弹雨中活动自如，想抓谁就抓谁。

　　照这个趋势发展下去，52区的钢井市，迟早会成为一个叛乱火星的点燃之地，给整个平静52区，带来无穷的动荡与隐患。

　　后面也果然如此，周鸣记得，大概再过20年后，钢井市会站出一位颇具人格魅力的领袖，发出革命的口号，带领数百万人，准备大批武器，发起了一场声势浩大的叛乱。

　　结果，这场叛乱，在某种神秘病毒与大范围昏迷性毒气的攻击下，一个月不到，叛军就全军覆没了。

　　数百万人，高层全被判处死刑，大部分被清零者带走，还有少部分，被投放到了《超级战争游戏》中，成了上层贵人眼中，挣扎哀嚎的蝼蚁和炮灰。

　　“老板，找到了，找到了！”

　　第五天，终于有好消息传来，一名日夜守在小区门口的手下，见到一名西装革履，打扮精英的中年男子后，通过他和老板颇为相似的面貌，一眼把他认了出来，然后赶紧拨打通讯仪电话，把情况报告给了周鸣。

　　方志宏！

　　此身的父亲，找到了。

　　见到方志宏后，周鸣发现他畏畏缩缩，眼神里闪过畏惧和慌乱，再看到跟在周鸣身边，那帮彪形体壮的手下后，脚步漂移，似乎想拔腿就跑。

　　“给我按住他！”

　　叫一名手下把他控制后，走到方志宏面前，周鸣问道：“妈妈和妹妹在那里，带我去见她们。”

　　“休想！”

　　方志宏咬着牙，瞪着他说道。

　　“哼！你以为你反抗的了我？”

　　手里多了一针P10吐真剂的周鸣，叫手下把他拖到没人的地方，用力按住他不动后，一针下去，很快问出了他想知道的一切。

　　厂房小区外围，一栋缠绕了3把铁链锁的“盒子房”前，从方志宏身上拿到钥匙，打开门，走进去后，房子内的一幕，让周鸣吃了一惊。

　　有喜有怒。

　　喜的是母亲袁嘉丽和妹妹方晓静都在。

　　不仅两人都在，母亲的手上，还多了一个婴儿。

　　怒的是，现在母亲和妹妹的样子，变化大到让他几乎认不出来。

　　脚铐，母亲和妹妹的脚上，都带着沉重的脚铐。

　　手上也被铁链拴着，栓在床铺和厕所附近，最大行动范围，不超过三米。

　　最大的变化，还是母亲的容颜状态，发生的巨大变化。

　　头发花白了一半，面容枯槁，骨瘦如柴，神情恍惚，痴痴呆呆，抱着怀中的婴儿，嘴里不停念叨着什么，外人走进来了，也没抬头去看。

　　给人的感觉，似乎是受到极大的刺激和折磨后，人已经疯了。

　　妹妹方晓静的表现，稍微好一些，听到脚步声后，脸上一慌，下意识要找个地方躲起来，但看到来人不是那头恶魔，而是她经常做梦，只有在梦里才能见到的那个人后，她脸上露出狂喜，哇地一声大哭，飞身扑了过去：

　　“哥！是你么！真的是你么？”

　　然后就是凄厉惨嚎般的痛哭。

　　“是我是我，别哭，别哭。”

　　拍了拍妹妹瘦骨嶙嶙的后背，抱在怀里好好安慰了一会，再亲自给妹妹母亲她们解开脚铐、去除铁链后，周鸣详细询问了，她们来到52区的这两年，到底经历了什么？

　　方晓静一边哭，一边狼吞虎咽着手上的食物，一边为哥哥娓娓道来，事情的前因后果。

　　原来，三人刚来52区的时候，52区的一切，在他们眼里，确实如“天堂”一般，让他们对未来的新生活，充满憧憬，无限期待。

　　矿产公司，也给方志宏安排了一份工作：去数千里外的钢井市，在附属于这个市的一个环境优美的乡下，在一家养老公司中，当了一名职业终身制的护工。

　　所谓的养老公司，整个52区，足有几万家之多，因为52区的人均寿命较长，许多7，80岁以上的老人，以及一些完成中期延寿的中高收入者，其后半生，基本都是在各类养老机构中渡过。

　　多数养老公司建立的养老场所，一般选建在山清水秀、环境优美的乡下，条件好的，还会搞些鱼塘、花圃、农庄和健身场所，还有智能机器人护工，收费当然比较高。

　　条件差的，就是一栋大楼房，里面围个院，提供一个晒太阳的小操场，生活上，一天三顿的大锅饭，平时听听收音机，再请两个健壮的护工，给那些行动不便的老人，提供一些帮助就行了。

　　方志宏上班的这家养老公司，自然不是什么条件好的公司，他被要求一个人伺候50多位九十岁以上老人的同时，一个月的工资，竟只有区区1500信用点。

　　这点工资，除了他自己的开销，还要养活妻子和女儿。

　　更令他难以忍受的是：他一个被几十几百个人伺候惯了的大人物，如今竟要他伺候几十个老人？

　　方志宏心里的美好幻想，瞬间破灭了，感觉受到了欺骗，发现小魔鬼说的一点没错：这里不是天堂，这里除了蓝天白云，绿色植物和清澈河流，其他全是地狱！

　　巨大的落差，让他觉得，与其过这种生活，还不如留在51区，继续当他的片区经理。

　　起码他是一人之下，数万人之上。

　　在这里，不仅一无所有，还得被几十个老头呼来喝去。

　　不干了，走人！

　　妻子袁嘉丽拉住了他，叫他先干一阵子，不要急着辞职，实在不行，她也去城里找份工作，多赚点钱。

　　她手里还有两枚空闲金钱，买到一份月入5000信用点的工作，应该是没有问题的。

　　妻子的建议，他毫不犹豫地拒绝了，他什么时候，沦落到要靠女人养活的地步了？不许去找工作，等我先捞到一笔钱再说！

　　于是，方志宏开始发动他的脑筋，不一会就想到了好几招，捞钱的办法。

　　首先是克扣伙食费，50个老人，一个老人，一人扣3信用点的伙食费，一天就是150点，一个月4500，加上保底工资，他就是月入6000点的高收入阶层。

　　这么搞了三个月，方志宏果然赚到了一笔小钱，当然，那些老人的平均体重，也都掉了三四斤。

　　其次就是克扣医药费，这些老人，年事已高，身体大多有各种各样的毛病，经常要吃各种药，但因为这些药，都是护工帮忙购买和喂食的，所有他下手的机会很多。

　　从克扣医药费上赚到的钱，比伙食费多多了，第四个月，方志宏直接月入过万，第五个月，几乎奔着2万去了。

　　第六个月，方志宏被开除了，也被公司发现了，你说一个月内，连续死三个老人，能不被发现么？

　　被抓了现行的方志宏有些蒙了，他的第三步，还要把主意打到那些死亡老人的遗产上去呢，这样他会赚到更多不说，甚至，还可能得到那些老人的金钱。

　　结果，他被开除了不说，之前赚到的钱，全部倒赔了出去，还被一位死者家属告上了法庭，赔偿死者家属一枚金钱。

　　这时候按道理他应该会被清零者带走了，但妻子袁嘉丽，拿出了一枚金钱，最后关头，拉了他一把，对他说道：

　　“我们只剩下最后1枚金钱了，找份稳定的工作，踏踏实实地干下去，别再做伤天害理的事行么？”

　　方志宏低着头，没有说什么，一家三口去了城里碰运气后，在职业交易所的信息面板上，看到大部分1金钱能买到的工作，月工资都只有3000-3500信用点时，方志宏的目光，被一个需要3枚金钱才能购买的职位，给深深吸引住了：

　　职位：某钢铁厂生产经理；购买价格：3金钱；工资：10000信用点/月；描述：管理20名工人，有管理经验者，待遇可加10%-20%

　　这个职位，待遇高，还能管人，非常适合他。

　　而且，他的手里，正好有3枚金钱。

　　“我们哪有三枚金钱，最多只能拿出一枚了。”妻子袁嘉丽不解地道。

　　“加上你和小静身上的两枚，不就刚好三枚了么？”

　　方志宏的嘴角，又露出标志性的魔鬼微笑。

　　于是，这天开始，对于袁嘉丽和方晓静来说，一场噩梦降临了。

　　……

　　“砰！”

　　听完妹妹的讲述后，周鸣拳头狠狠捶在了床板上。

　　他很难想象，竟会存在这种人：为了防止妻子女儿被清零者带走，他把她们整日关在家里，禁止她们出门。

　　后来把她们关的久了，怕她们呼喊求救，又用脚铐铁链，把她们手脚铐起来，更加限制她们的行动，并见往嘴里塞毛巾无效后，干脆不给她们吃饱饭，饿的她们没力气喊。

　　估计再下一步，为了根除后患，除了杀人灭口，他恐怕没有别的办法，更好地解决这个麻烦了。

　　“大彪，把这头禽兽给我干掉，再把尸体剁碎了，扔到外面喂狗！”

　　周鸣动杀心了，满腔怒火的他，只有某人的性命和血，才能彻底浇灭。

　　听到这话，方志宏吓的屁滚尿流，跪在地上连连磕头，扇自己耳刮子，道歉认错，苦苦哀求：“小远，我是你爸爸啊，你不能这么对我！”

　　“堵住他的嘴，快动手弄死他！”

　　周鸣不想再听了，心如铁石，即便在那么多局的游戏中，他下令处死过自己的儿子，对生父下手，这还是首次。

　　但有些该死的害人精，总得有人出来审判不是么？更何况，这个世界，根本就没有“孝”这种东西，为母亲和妹妹出头，干掉任何人，他都不会受到指责。

　　“不……不要……”

　　一个声音传了过来，却是一只干柴般的手，拉了拉自己，原来是神志清醒了一些的母亲，开口阻止自己。

　　“妈，这种垃圾禽兽，留在世上干什么？”

　　“爸……爸爸……”

　　母亲把她怀里的孩子抱了过来，放到周鸣近前，说出几个音节后，周鸣身体一震，看了这个男婴愣了数秒，最后无奈地对手下道：“算了，放他一条狗命！”

　　的确，方志宏是该死，但对于这个新生婴儿，同时也是他的弟弟而言，他的父亲，可以死于任何人之手，唯独他的哥哥，不能成为他杀父仇人。

　　这是道德伦理上困境，也是人性与良知的挣扎。

　　……

　　当天，周鸣带着解救出来的母亲、妹妹以及三个月大的弟弟，和一众手下，坐上磁悬浮列车，离开了钢井市。

　　至于方志宏，任他自生自灭！


第49章 市长

　　一行人回到耀星市后，周鸣先把母亲、妹妹、弟弟他们，送进医院疗养了一段时间。

　　待他们身体恢复的差不多后，就把属于迅捷钱庄旗下资产的一栋豪华别墅，腾了出来，再买了几台智能机器人，安排他们住了进去，过上了舒适优渥的生活。

　　至于工作，不需要工作，周鸣每个月会给他们打50万信用点过去，金钱，一年也会发几个。

　　每隔一段时间，周鸣也会化妆易容后，去看他们一次。

　　总之，好好享受生活，就是这些家人主要的工作。

　　不论那一世，除了名望、权利、伴侣和财富，家人和亲情，在周鸣的心中，一直都占有很大的比重，因为任何人，从出生到成人，都是不具有独立生存能力的，没有父母的抚养，没有家族的庇护，即便你是一个在未来能当上总统的大人物，也不可能见到那个时刻，就提前Gameover了。

　　不只是人，任何复杂动物都是如此，一出生便能自己养活自己的个体，实在少之又少。

　　所以，无任是出于感恩，还是一种有条件下的回报，在自己过得好的情况下，家人也要过的安逸舒心。

　　假如他一个人站在了世界之巅，家人却全没了，孤家寡人一个，这有什么意思？

　　此外，由于目前周鸣从事的事业，危险性十分之高，他除了当警察的时候，会以真实形象露面，其他时候，都要易容乔装，且随着迅捷钱庄的业务不断扩大，几乎快垄断整个耀星市的金钱兑换市场后，利益受损的各方势力，派出的杀手、间谍、刺客，也不断增多了，令他不得不加强防护。

　　自然，周鸣不想暴露自己家人的原因，就是不想让某些势力，把这当成威胁他的死穴，从而顺从这些势力的痴心妄想。

　　……

　　此后的四年。

　　迅捷钱庄完全垄断了整个耀星市的地下金钱兑换，并把分支钱庄，蔓延到了周边20多座城市，形成了一个覆盖近4000万人口的地下金融王国，其不仅在存款业务上，吸纳了无数市民存款，贷款业务，也蒸蒸日上，甚至让数百万人，不仅在火上眉梢的时候，首先想到的是迅捷钱庄，也让不少人，形成了超前消费的习惯。

　　而迅捷钱庄，即便只从那海量的信用点与金钱海中，收取2%的抽成，一年内，也可赚到5万以上的金钱。

　　不过，钱庄主要是由钱大浪在打理，周鸣大部分精力，都放在了打击罪犯上。

　　耀星市的犯罪率高不高？

　　似乎不高，小偷、抢劫犯、碰瓷犯、黑帮团伙，非常之少。

　　然而事实上，这座百万人口的城市，每天都会发生上百起，叫人异常头痛的案件。

　　大多围绕着金钱。

　　这些犯罪分子，多是智商高、情商也高的诈骗犯、情场杀手、药剂达人、赌博千手、法律恶棍……利用人们的贪婪心理，设置陷阱，屡屡得手的同时，还经常钻法律的漏洞，令人无可奈何。

　　但这一切，在“城市英雄”、“罪犯克星”周鸣明前，统统烟消云散。

　　四年时间，抓住千名罪犯。

　　破案率接近100%。

　　罪犯们，那怕是听到他的名字，都会瑟瑟发抖，战战兢兢，然后要么逃离耀星市，远走高飞；要么金盆洗手，退隐江湖。

　　周鸣采用办法非常简单，就两招。

　　一个联网布控，全市的警察，都是他的人，被他盯上罪犯能往那里跑？

　　二是信息共享，治安管理系统的各类信息查询，是要收费的，查询的信息越详细，收费越高，某些非本市的或高级人物信息的查询，不仅需要最高查询权限，还要支付金钱。

　　所以周鸣就招募了一批程序员过来，另外打造了一个信息平台，一方面自己录入一些数据进去；另一方面，从治安管理系统里查询到的一些高价值信息，也会抄录备份到他建立的那套名叫“天网”的系统中，以白菜价供所有警员使用。

　　犯罪分子们苦逼了，犯罪率几乎降为0。

　　抓到罪犯后，50%的赃物分成，也让周鸣这几年，攒到了一笔数额可观的金钱，并在当了15年耀星市警察长的雷诺，任满到期后，担任公职已经满五年要求的周鸣，当即掏出了5530枚金钱，成功购买到了警察长的职位。

　　而五千五百多枚的金钱开销，比周鸣预计会花费的金钱数量，足足翻了一倍。

　　原因是发生了一个插曲：在购买警察长职位的过程中，他遭到了强力阻击。

　　阻击他的这个人，正是耀星市市长——沙亮金。

　　他的儿子，在周鸣购买警察长职位的时候，连续加了25次价，把原本售价只需2800金钱的警察长职位，加到了5500的高度。

　　沙亮金的儿子为什么会阻击自己，周鸣不太清楚确切原因，但只能跟着加价下去，直到对方无钱再加为止。

　　因为警察长职位，他势在必得！

　　5530金钱！

　　这次加价结束后，周鸣胜出了，即便这个价格，在他当上警察长后，15年任期内，不管他怎么捞，都不太可能，把这么多金钱捞回来。

　　譬如他的奴隶雷诺，为了永绝后患，在干掉他之前，命他把手上的金钱全部交出来后，也不过3700金钱而已。

　　这笔生意亏了，但周鸣并不在意，因为警察长这张保护伞的价值，远远超过五千金钱。

　　……

　　城北，贵族区。

　　一极尽奢华的、占地百亩的超大别墅内。

　　“哐啷~！”

　　一个精致的陶瓷花瓶，重重砸在了地面，碎成了无数片。

　　“方远杰！你这个下层区垃圾堆里爬出来的臭虫！肮脏下水道里钻出来的老鼠！敢跟我抢警察长的职位？你这该死的混蛋，去死！去死！”

　　这名三十来岁的男子，一口气，砸了多只花瓶和珍贵器皿，豪华客厅内，一片狼藉。

　　“够了！宝金，别砸了，这次是我们没准备好，让那小子赢了一局。”

　　一面带威严的中年男子背手走了过来，他一脸严肃、面无表情，看到儿子气急败坏、乱砸东西的表现后，还摇了摇头，十分失望。

　　“爸！一个小小的片区警察，才五年时间，就有五千多金钱了，等他当上了警察长，再给他五年时间，那还得了？爸！快想办法干掉他吧，那小子今天当了警察长，明天，就要抢你的市长，抢走我们沙家的市长位置了！”

　　沙宝金红着双眼，对着父亲说道，心里又急又怒。

　　警察长雷诺的任期结束后，早就瞄准警察长宝座的沙宝金，拿着爸爸掏出来的3000金钱，本来兴高采烈地，要把那个重要职位拿下，要让沙家，成为耀星市第一政治巨头的时候，半路上杀出的一个程咬金，竟让他的美梦，就那么破了。

　　好！比钱多是吧，我们沙家，屹立耀星市几百年不倒，这么多年，耀星市一多半的市长，都出自沙家，积累了无数政治资源，也积累了无数的金钱和信用点，比砸钱，我们沙家谁都不怕！

　　结果，还是那小子赢了。

　　沙宝金希望父亲再拿5000金钱给他，碾碎那小子！夺回沙家的东西！

　　父亲拒绝了，一方面是没这么多钱；另一方面，沙家从来不做亏本生意。

　　尤其是明显亏本的生意。

　　听到儿子愤怒的抱怨，和那强烈的杀意，沙亮金出奇地，没有像往常那样批评，而是略作沉思后，点点头道：“那小子，确实有点邪门，跟那个发展越来越大的迅捷钱庄，似乎有很大的关系，有钱，又有权……不出手是不行了啊。”

　　“爸~你答应干掉他了？”

　　沙宝金一脸惊喜，走过去道：“爸，用什么办法干掉他？要不用那台机器人吧，那台机器人，帮我们沙家，干掉不少对手了，以前那个李家，跟沙家斗了几百年了，最后还不是全部完蛋？哈哈，那小子也完了，他死定了！”

　　沙亮金眉头一皱，儿子的这副轻佻模样，着实令他不喜，批评了两句后道：“那台机器已经有点老旧了，最近我叫人买了台新的过来，功能更强，昨天到的货，今天晚上，应该就能试试了。”

　　“绝影3型机器人到了？！”

　　沙宝金脸上更加狂喜，兴奋挥舞着拳头，搓着手道：“方远杰，你死定了！”

　　……

　　深夜。

　　漆黑的夜幕下。

　　城西，一栋三层别墅内，空荡荡的室内走廊中，一盆香草的叶子，忽然微微一动，室内的空气，似乎被什么扰动了一下。

　　“咔咔咔~”

　　一扇紧闭的房门前，一股透明水晶般的物质，时隐时现，还在变形蠕动，如水流一般，钻入到房门的磁卡缝后，不一会，可抵御十公斤炸药的房门，悄悄打开了。

　　房间内，靠窗的那张大床上，一对相拥而眠的男女，浑身赤裸，躺在上面，呼吸匀称，正在熟睡之中。

　　空气中，忽然亮出一道淡绿的扇形微光，在男人的面部扫描了一下后，“滴”地一声，似乎是个确定信号，而后空气中，“咔咔咔”响起一阵令人毛骨悚然的细微声响。

　　再“嗖”地一阵风中，床上男人的眼洞处，出现两个惊心血洞。

　　床上男人没来得及发出惨叫，大脑的内部结构，就被搅成了一团浆糊。

　　……


第50章 刺杀与反刺杀

　　“这是第三个被干掉的替身了，死亡方式奇特，似乎被某种神秘武器，直接破坏了大脑。”

　　这位替身死亡的惨状，让周鸣有些触目惊心，同时暗叹：照这个速度消耗下去，他又得抓紧时间，再培养一批替身出来了。

　　“权利的斗争，比商业竞争，还要激烈残酷十倍！”

　　周鸣想起了上一世，他把机器联盟干翻、与医疗集团斗得水火不容的过程中，几十年的时间里，他一共遇到刺杀97次，死亡替身10个，算是频率很高了。

　　这一世，他30岁都不到，就遇到刺杀50余次（当然，大部分是因为迅捷钱庄的缘故，招致的刺杀），替身死亡3个。

　　所以说这世界的高层人物，生存环境极其恶劣，有无数仇家和杀手，随时可能取走你的小命。

　　杀手行业，也是这个世界，无比发达的一个行业。

　　原因很简单：需求、旺盛的需求！

　　谋杀案此起彼伏，各种原因奇怪的死亡现象，都可能是某些杀手的所作所为。

　　甚至，一些历史悠久的杀手组织，连普通人都有所耳闻，闻之色变，如：暗影、毒蛇、狼爪、荆棘之刺等等，还有更高级神秘的幻杀、绝影等组织，只有一些高层的人物，才知晓他们的存在。

　　等等，这个世界，不是有法律和警察么？

　　不错！是有法律和警察不错，法官和警察，也愿意在主持正义的同时，从一些谋杀案中，获取一些利益，但前提是：得降低风险，还要有利可图。

　　抓捕杀手的过程，是极其危险的，说不定会把自己的性命搭进去；得罪了杀手组织，有可能全家遭殃。

　　此外，就算抓住了杀手，揪出了幕后真凶，受害者，也不一定能洗刷冤屈、报仇雪恨。

　　因为这个世界，没有监狱（长期监狱），也没有死刑。

　　即便你不小心杀死了一个人，你将受到的惩罚，也不过是赔偿这个人，一生所能拥有财富的3倍赔偿而已。

　　打个比方：假如你这一生，可以活到100岁，通过努力工作，可以创造3枚金钱加300万信用点的财富，那么，你被谋杀后，杀人者，只需赔偿9枚金钱加900万信用点就可，再扣除警察、法官和律师，从中收取的1/3辛苦费，最终到手的，也就6金钱+600信用点的赔偿而已。

　　至于精神损失费、一命偿一命等等法律规定，一概没有。

　　所以这个世界，只要你有足够的金钱，杀个把人，根本不算什么事，钱够赔就行了。

　　当然，这并不代表可以随便杀人，这个世界，穷小子热血逆袭，化身顶级杀手，屠尽仇家满门，报父母之仇的故事，比比皆是，就算最后被抓了，赔不起钱也没什么，无非是被清零者带走而已。

　　故而某种程度上，各类杀手组织的存在，又维持住了正义与邪恶的平衡，不让那些有钱有势者，在这个金钱也可买到人命的世界里，胡作非为，有恃无恐。

　　上一世，周鸣跟不少杀手组织，打过交道，也找他们办成过一些事情，解决过一些大麻烦，同时也知道：最了解杀手的，永远是杀手；杀手的天敌，最终还是杀手。

　　此外，这世界的杀手界，大多遵循这两条规则：

　　一、刺杀目标死亡，即为完成任务，不追求100%的成功率，尽量不涉及无辜

　　二、若雇主死亡，则取消任务，不退还先期付款，除非新雇主接手，继续执行

　　现在周鸣看自己的第三位替身，死的如此诡异，他猜测：应该是市长沙亮金，从一些高级杀手组织那里，搞到了一些好东西，要取他的小命。

　　好在他早有防备，并拨通一个电话，联系了一位，上一世曾保了他50年平安的厉害人物，或者说，一个神秘组织：

　　幻杀！

　　电话响了一分多钟，无人接听，自动挂断。

　　周鸣微微一笑，又拨打了两次。

　　在第三次即将挂断的时候，电话通了，对面传来一个沙哑的变音，问：“你是谁？”

　　“找你的人。”

　　“找我干什么？”

　　“护我平安，帮我杀人，给你金钱。”

　　“不帮！”

　　“你会帮的，流羽先生。”

　　“嘟嘟嘟~”对方直接挂断。

　　……

　　三天后。

　　替身死亡的卧室内。

　　一黑色兜帽男子，仔细检查了一遍后，根据发现的一些蛛丝马迹，想了想道：“如果没有猜错，这应该是绝影组织，开发的液态隐形机器人干的，只有这种机器人，才能无声无息地打开门后，再无声无息地干掉目标。”

　　他又打开手上的通讯仪，播放了一段监控录像，指着几段画面，对周鸣说道：“这条走廊里，那盆草叶，有轻微的扰动，房门前，也有近乎实质化的水晶反光出现，进入房间后，刺杀过程中，还制造出了一定的声响……毫无疑问，这是绝影组织的刺杀手法！”

　　“这种机器人，看起来不太好对付，有办法应对么？”周鸣皱着眉问。

　　“有！但比较麻烦，在液态隐形机器人领域，绝影组织，有很深的造诣，或者说，他们就是一帮醉心于研发杀手机器人的工程师，譬如他们早期的千变机器人，问世之初，就出色完成了上千次的刺杀任务；后来又推出绝影1型、绝影2型，都有一些较为致命的缺陷，比如速度慢、不耐高温，无法承受重压与剧烈冲击等……但到了绝影3型，绝影组织声称：他们已经解决了这些问题，最近开始在业内叫嚷，要求所有杀手组织，听从他们的号令。”

　　流羽一脸阴沉的表情，给人话不多的感觉，但在周鸣这位大客户面前，还是讲了很多，不为他所知的事情。

　　“没有弱点……真的没有弱点？”

　　周鸣感觉有些棘手了，那种机器人，如果真是绝影3型机器人，且真的那么厉害的话，他岂不是危险了？

　　他甚至都不能在公众的视线中露面，因为这种机器人，有种“终极刺杀模式”，一旦启动，就是不死不休的追杀，直到把目标干掉为止。

　　而且还能隐形，还能流动……

　　考！这是游戏BUG吧？

　　这下该怎么办？

　　“你暂时先躲躲吧，让替身出面，帮你完成一些工作，如果替身继续被盯上，那就设置陷阱，看有没有办法，捕捉那台机器人。”

　　流羽给他建议道。

　　周鸣点了点头，道：“只能这样了。”

　　……

　　三天后。

　　市工作会议上。

　　见警察长方远杰，还没有列席会议，属于他的位置，还是空荡荡的时候，市长沙亮金心里一笑，暗道：那小子三天没露面了，估计是被干掉了，而在没有请假的情况下，再过十几天，他继续这样缺席警察长必须出席的一些会议和工作安排的话，城市管理系统的考核系统，就会给他扣分，缺席一天扣5分，等那100分扣光了，他那警察长的职位，就会被自动解雇了。

　　“抱歉，抱歉，最近家里有点事，耽误了点时间，让大家久等了。”

　　会议室门打开，看到走进来的那个警服男子后，沙亮金吃了一惊。

　　替身？

　　那小子竟然也有替身。

　　沙亮金立刻明白了，转而又露出一丝冷笑，有替身又怎样？在绝影3机器人面前，有多少替身，给你杀多少替身。

　　看你什么时候露真身！

　　……

　　当晚。

　　城西另一栋三层别墅内，所有人都穿戴好了外骨骼装甲，手持先进装备与强力武器，并在别墅内，布置了多个陷阱，要叫那台机器人，有来无回！

　　雷达扫描仪上，出现一个高速蠕动的红点。

　　“来了！所有人打起精神来！”

　　“到门口了，集火攻击！”

　　“哒哒哒~”

　　“嘟嘟嘟~”

　　一条条碳红色的火舌，在客厅中亮起，织成一张红色的火网，中间还有一些高爆弹头，与物体碰撞后，发生剧烈爆炸，产生的高温，足以融化钢铁。

　　但令人吃惊的是，那台隐身状态的液体机器人，虽被密集的子弹，阻挡在了门口一会，但迅速如同流水一般，分成多股，以极快的速度，沿着墙壁、楼道、走廊，如蛇行一般，缠上二楼走廊上的数名伏击者，寻找一个孔洞，飞快钻了进去，然后在人体内，猛烈搅动。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　多名被缠上的伏击人员，突然七窍流血，脸上出现两个恐怖血洞。

　　“撤！后撤！不要被那东西靠近！”

　　“那东西速度太快了，快点跑！”

　　液态机器人的追杀中，剩下的几人，都扔掉了武器，仓皇而逃，逃进一条地下通道的过程中，还是有几人，被缠上而亡。

　　“那东西过来了！快打开陷阱！”

　　“咔咔~”

　　金属通道中，忽然出现一个大坑，大坑的跨度超过十米，内壁平滑，摩擦系数极小，液态机器人，未来得及逃避，便落入了大坑中。

　　“轰轰~”

　　坑内，亮出了大片蓝色的火光，却是温度超过3000度的氢焰，从坑壁的无数喷口喷出，灼热的火焰，不断攀升的温度，甚至快把坑底耐高温的纳米瓷砖烧红烤化。

　　“不好，那东西不见了，它钻进了氢焰孔，进到燃料罐里了！”

　　“轰隆！”

　　燃料罐爆炸了，炸伤了几个人不说，这栋别墅，也几乎被炸上了天。

　　那台液态机器人，依旧毫发无损，破坏掉陷阱后，在接下来的几个小时内，把别墅内，包括第四名替身在内的30多人，全部杀得精光。

　　……

　　那边的别墅沦陷了，不过周鸣也不是吃素的，知道那台机器人，会袭击他的四号替身，也知道那些陷阱，难以挡住机器人袭击的他，亲自指挥上百位最精锐的手下，装备最强力的一批武器，猛攻沙亮金常住的那栋超级豪宅，足足激战了两个小时，终于消灭了全部防御力量，干掉了沙亮金的一个替身，并把包括他儿子沙宝金、妻子杨华丽以及孙子孙女在内二十多口家人，全部抓获。

　　并在那台机器人赶回来之前，把这些人质，全部转移到沙亮金无法找到的地方。

　　“沙亮金！如果你不想给你老婆儿子、孙子孙女收尸的话，马上停止刺杀行动，不然他们必死无疑！”

　　周鸣的最后一个替身，当面严厉警告他道。

　　沙亮金嘴角露出冷笑，随即空气一阵扰动，对胸口忽然出现一个血洞的周鸣替身道：“笨蛋，老婆死了可以再娶，私生子我还有十几个，干掉你，我依然拥有一切！”

　　这一幕，通过替身身上的微型通讯装置，被周鸣接收到后，不由吸了一口凉气。

　　这老家伙，不好对付啊！


第51章 平衡者

　　替身消耗完了，再培养新的，要等一段时间，否则以绝影3杀手机器人的杀戮效率，除非是批量克隆几万个自己出来，周鸣才有可能，降低被刺杀的概率。

　　而下令把沙亮金的那二十多个家人，全部干掉后，已形成不死不休之局的两方，除非一方彻底倒下，这场斗争，才会得到终结。

　　不过，性命之危面前，周鸣只得选择暂避锋芒，另想办法应对。

　　“警察长的职位白买了，五千多的金钱，就那么浪费了！”

　　一连躲了数天，只能乔装易容露面，不敢以真实面目，去市治安总局上班的周鸣，只能眼睁睁看着，他那警察长的职位，在考核系统的扣分下，即将到达自动解职的边缘。

　　这么躲躲藏藏的，为何不孤注一掷，把那沙亮金干掉？

　　哪怕是同归于尽，也比这么窝囊要好。

　　倒不是周鸣贪生怕死，而是不想死！他不是那种逗比小年轻，脑袋一热，就想与对手同归于尽，或者让对手付出惨重代价，由此证明你够胆有种……毫无意义。

　　那样做，既浪费了时间和精力，前期的积累，也全部化为泡影。

　　所以说热血上头，猛打猛冲是不行的，跟玩枪战游戏一样，冲在最前面的，一定死的最早。

　　但让周鸣恨的后槽牙发痒的是，因为一时间找不到周鸣本人，沙亮金竟把矛头，对准了治安系统中，那几十个辛苦培养出来的精干手下，他见威逼利诱，无法令这些手下服从他的指挥后，索性也刺杀了之，两天内，被他刺杀了七八个。

　　为了减少损失，周鸣不得不叫这些手下，也藏匿起来，躲避刺杀。

　　耀星市的治安系统，陷入全面瘫痪。

　　“藏吧，藏吧，都藏起来吧！这座城市，迟早要属于我了！”

　　站在市政厅大楼顶楼的落地玻璃窗前，俯瞰着这座城市，一时间，沙亮金内心无比膨胀。

　　而这段时间内，52区内，感觉跟沙亮金一样良好，内心和他一样膨胀的人数，正在不断增加。

　　数天时间里，先后有20多座城市的市长，遭到刺杀；有50多座城市的高级官员或者富豪，出现大量非正常死亡现象。

　　……

　　某神秘会议室内。

　　“52区出现了失衡现象，有个杀手组织，研制出了一种武器，似乎想统治52区。”

　　“哦，什么武器这么厉害？”

　　“一种液态机器人，可以做到隐形，行动迅速，攻击力强大……”这人手指在桌面上方虚空一点，一段视频投影，出现在众人面前。

　　“确实很厉害，常规武器，难以抵御……非常聪明的杀手组织。”看完视频，另一人欣赏地点点头道。

　　“这也导致了严重的失衡！52区是金钱世界最重要的基石，它需要长久的稳定！已经死了20多个市长了，是时候介入了。”

　　“派一名平衡者下去吧，摧毁那个杀手组织！收回所有机器人……哦，对了，制造那种机器人的技术资料，也要带上来。”

　　其他几人，都点了点头。

　　……

　　52区，蒹霞市城南，一座五百米深的地下基地内。

　　生产线上，看到第五十五台绝影3型机器人，成功下线后，几名不修边幅、满脸胡须的工程师，又举起酒杯，欢呼庆祝起来。

　　“世界马上就是我们的了！来，干杯！”这名工程师满脸红光，开始和伙伴热烈讨论，等他们统治这个世界后，对这个世界，应该实施什么样的治理比较好。

　　“这个该死的金钱世界，实在糟糕透了！我要杀光那些躲在幕后操纵这个世界的人，建立一个新世界！”这名有些愤青的工程师道。

　　“不不不，金钱世界没什么不好的，我觉得很棒，不过，最高的几个位置，要由我们来坐。”

　　“我无所谓，我感觉绝影3机器人，还有几个地方可以改进，还有剩下的金属钇，只够再生产40台机器人的用量，如果再不想办法多搞来一些钇金属的话，只靠一百台不到的绝影3，我们是统治不了这个世界的。”一名技术痴说道。

　　“这确实是个问题，不过等我们整合整个52区的资源后，生产1000台左右的绝影3，应该没有太大的问题。”

　　“嘟~嘟~”

　　“警报！警报！”

　　“基地遭到入侵！基地遭到入侵！”

　　一阵凄厉的警报突然传来，让几人吃了一惊。

　　通过基地控制中枢的监控系统，看到袭击者在极短的时间内，连续突破三道大门的封锁，用某种激光武器，切开一扇又一扇厚重的金属大门后，有几人，额头冒出一丝冷汗。

　　来者不善！

　　“激活仓库里的全部机器人，挡住他们！”绝影组织的领袖说道。

　　“是！”旁边的助手，手指在触控面板上轻点两下，把仓库里的机器人，激活后，全部放了出去。

　　数百台的绝影1、绝影2，甚至连旧货仓库里的那几十台千变机器人，全部派了出去。

　　但袭击者使用的武器十分特别，他们虽然一共只有10人，却都穿着一套厚实的机甲装置，裹的严严实实，左手拿着一杆高能激光枪，右手举着一面盾牌，背上还背了一柄冷兵器样式的阔剑……武器装备古怪，攻击力却极强。

　　绝影组织的成员们就看到：从那些高能激光枪里射出的激光，不仅能产生万度以上的高温，还带有强大的电磁辐射，击中己方机器人后，烧毁了机器内部的零件不说，强大的电磁辐射，还能引起电路短路，让机器失灵。

　　甚至一发激光，就可带走一台机器人。

　　那面盾牌也十分厉害，不知是用什么材料构成，可以挡住高速子弹不说，一些能量武器的攻击，也能挡住。

　　至于最后那柄阔剑，简直如同开挂一般，一旦拔出，就是砍瓜切菜一般，把己方的机器人，一刀一个，砍杀效率，比用激光枪还高。

　　“挡不住了！快出动绝影3机器人，一定要拦住他们！”

　　刚下线不久的那台绝影3，加上仓库里尚未交付给用户的两台绝影3，充能激活后，化作三股透明色的流水，飞快朝着那些已破开了十多道防御门，只剩下三道门、就能摧毁这个有两百多年历史杀手组织的袭击者们，决然而去。

　　“哐当~”

　　袭击者的机甲装置，终于有一台倒下了，却是一台绝影3型机器人，抓住了一个缝隙，钻进去后，成功干掉了一名袭击者。

　　“好，太好了！”

　　这一幕令绝影组织上下欢呼雀跃，拍手称快。

　　但他们的欢呼也就仅限于此了，随即笑容凝固在脸上，转而煞白，一脸绝望。

　　因为他们看到：剩下的袭击者们，手里的阔剑武器，启动某种攻击模式后，剑刃表面，产生了一个高频震荡的强作用力场，砍在绝影3型机器人身上后，高频力场，直接把构成绝影3机器人的隐形物质，从原子层面上，彻底破坏其内部的结构，每砍一下，绝影3机器人，就会受到一次重创。

　　“轰隆~”

　　最后一道门被切开了，一个冰冷的声音，对着这群枪口下的工程师道：“立刻举手投降！反抗一律击杀！”

　　“我们投降。”

　　绝影组织的领袖，率先举起了双手，其他人互视一眼，也纷纷举起了手。

　　……

　　接下来的三天，根据绝影组织留下的客户联络信息，平衡者回收绝影3型机器人的过程，十分顺利，一共52台杀手机器人，全部回收完成。

　　不过，途径耀星市及该市周边的几座城市的时候，一些现象，引起了平衡者的注意。

　　一家名叫“迅捷钱庄”的地下货币机构，正在疯狂扩张，不仅吸引了上百万人在内存款，推出的贷款业务后，也让该市的清零者们反映，最近几年，该市的归零者数量，减少了1/3，做中期延寿的中产阶级，增加了10%，因为存取款方便，还有利息，甚至有两名清零者表示：他们曾把信用点存进去试了试，一年后，果然多了2%的收益。

　　所以，现在这些清零者们，都成了该钱庄的客户，存了不少信用点进去，一方面是大额信用点放在身上不方便；另一方面，稍微有点理财观念的人，都愿意看到，自己消费账户上的余额，每年都会涨一点。

　　听了这些，平衡者眉头一皱，喃喃自语：“贷款……透支消费……食利者阶层？又一股失衡的势力，在52区形成崛起了。”

　　他决定，一定要把这个情况，汇报到上面去。

　　……

　　“别杀我，别杀我！你要什么，我都可以给你！”

　　沙亮金跪在了自己的面前，连连求饶，先前的嚣张霸气，变成了此刻的只想活命。

　　“放心，我暂时还不会杀你，我还需要一位，乖乖听话的奴隶。”

　　口袋里掏出一支奴隶药剂，一针扎下去后，算是彻底解决麻烦的周鸣，脸上并没有太多高兴。

　　看着手里的针管，以及脚下的奴隶，再想到系统仓库内，只剩下2支的奴隶药剂，周鸣总算明白，上一世，为什么他想买奴隶药剂，都买不到了的原因。

　　平衡者！

　　维持世界的平衡，消灭一切动荡和隐患！

　　从那位有些贪财的清零者口中，了解到很多秘闻的周鸣，对这个世界的了解，又加深了一层。

　　同时也想通了前面十几局游戏中，很多事情的前因后果。

　　包括铁强在51区多次造反不成，上一局游戏里，那突然蔓延的无味者病毒，以及一段时间内，奴隶药剂销量大火，后来突然销声匿迹的原因。

　　连这次的绝影3杀手机器人危机，也是因为这个原因，他才转危为安、反败为胜。

　　平衡者！

　　这类人物，迟早会成为自己的大敌啊。

　　当早做准备为好。


第52章 进军医疗

　　平衡者的存在，让周鸣大为警惕，赶紧采取了一些措施，提前进行应对。

　　首先是把迅捷钱庄的分支钱庄，开遍每座城市的计划取消，停止了战略扩张。

　　其次收紧贷款业务，提高贷款门槛，限制单笔贷款的金额，不得超过50万信用点，还款年限，不得超过3年。

　　最后就是收拢流动资金，并让迅捷钱庄，推出了一些“存款三年，年息3%”、“存款五年，年息3.5%”的理财产品，这类产品的特点是利息更高，但一旦存款，中途不得取出，否则不仅没有利息，还要扣除2%的违约费。

　　果然，短短一个月不到，52区的各座城市，城市管理系统的法律系统，《反高利贷法》中，突然新增的一条法律规定，让无数贷款者，欢呼沸腾不已：

　　任何形式的贷款，不论有无利息，不论个人或是机构，发放三次以上者，即为非法，贷款者无需偿还

　　这条法律条文的意思，一句话的理解就是：贷款超过三笔、客户不用偿还

　　法律专家们在电视上耐心讲解，网络上则一片沸腾。

　　“这么说，我从迅捷钱庄借的20万信用点，可以不用还了？”

　　“哈哈哈哈，我的房子和悬浮车安全了！迅捷钱庄不能拿我怎么样了！”

　　“早知道这样，当初应该多借点啊，才借了30万，我亏死了！”

　　“不好！迅捷钱庄损失那么大，只能从存款那，挪出部分，填补亏损了，我得赶紧把我存在里面的钱，全部取出来！”

　　“迅捷钱庄存了钱的，赶紧去取钱啊！排队的人都要把窗口挤爆了，去晚了，就没钱取了！”

　　“据说迅捷钱庄，在贷款方面，亏了3万多亿，迅捷钱庄是倒定了，再不去取钱，一个点都剩不了了！”

　　各座城市，谣言四起，恐慌蔓延，面对巨大的挤兑风潮，即便钱庄经理钱大浪，再怎么给用户喂定心丸，都阻止不了这场挤兑，越演越烈的趋势。

　　仅仅一周过去了，钱庄的储户数量，流失了96%，储蓄金额，流失了99%。

　　但让幸灾乐祸者们震惊的是：储户与储金，都流失到这个程度了，迅捷钱庄，竟还在正常营业，钱庄员工们，都十分淡定。

　　挤兑危机过去两周后，迅捷钱庄，打开钱庄金库，对外展示那足足100万枚金钱的时候（当然，只有20%是真的），所有人都惊呆了。

　　“迅捷钱庄，到底是有多有钱？”

　　“麻蛋，谁特么再说迅捷钱庄要倒，我揍死他！”

　　“我的五年理财产品啊！本来存里面好好的，结果听了那些人的话，我全取了出来，亏了5000多！”

　　“这世界总有99%的人，可以归类到白痴一类，我就没把钱取出来，明天我还要往里面存五千。”

　　“我要回去存钱了，我要买五年理财产品！”

　　“以后我的信用点，除了迅捷钱庄，哪都不存！”

　　挤兑风潮结束了，迅捷钱庄，不仅挺过了这场危机，反而在储户心中，建立了无比坚挺的口碑，危机过后，前来存款的储户，反而比以前更多了。

　　因祸得福！

　　实际上，早在《反高利贷法》新增法律条令发布、挤兑风波发生之前，周鸣就做了充足的应对准备。

　　一是大量抛售迅捷钱庄旗下的各类资产，变现成流动资金，甚至不惜大幅降价。

　　二是在金钱人生网上，拍卖了10万枚金钱，兑换成800余亿的信用点，注入一大波血液。

　　三是加上这几年，在餐饮行业赚到的2000亿信用点，总算堵住了贷款业务方面，从迅捷钱庄身上，切开的那个巨大的流血口。

　　是的，周鸣统计了一下，只是一条法律条令，就让他的迅捷钱庄，损失虽没有网络谣传的“3万亿”那么夸张，却也足足超过了3000亿。

　　3000亿信用点，假如以100万：1的兑换比例，换成金钱，就是足足30万枚！

　　损失惨重！

　　这几乎让他五年的积累，全部白费。

　　好在上一世在餐饮领域的百年积累，挽救了他的一切。

　　因为在五年前，他出资3000金钱，收购了一家濒临破产的智能厨房机器人制造公司，再创办了一家调味品公司，根据调味品公司，生产出的80余种新调味品，与智能厨房机器人结合，生产出的“食神1型”厨房机器人，加上他的厨神厨艺加成，推向市场后，短短半年时间，食神1型厨房机器人，就占据了70%以上的厨房机器人市场，并引发了一场“食神风暴”。

　　而后周鸣又进军餐饮，投资建造了上百家的家庭餐厅，并在调味品市场，推广新式调料……餐饮领域，这一世周鸣用更轻松的方式，赚到了更多的钱（主要是信用点）。

　　钱庄渡过危机后，周鸣没有把贷款业务全部砍掉，只保留了“金钱贷款”这一项。

　　因为金钱，永远是这个世界的珍贵稀缺品，总会有人手头的信用点不够，需要借钱或者贷款，去购买金钱，而迅捷钱庄依旧会为这些客户，提供贷款服务，但条件是：贷款未还清之前，客户所购买的金钱，将会放在迅捷钱庄寄存，客户不得取出。

　　这意味着，客户即便想要毁约，也没办法空手套白狼，玩一些自鸣得意的小聪明。

　　而迅捷钱庄，也没什么损失，金钱、信用点，都在自己手里，客户能玩出什么花样？

　　当然，这么做，迅捷钱庄的盈利空间，必定会大幅缩减，只有以前的十几分之一。

　　再加上从餐饮领域赚到的钱，从金钱人生网，收取金钱拍卖手续费所赚的钱，每年600亿信用点的净利润，扣除躺在迅捷钱庄内，那足足2万亿信用点的储户存款，每年所产生的利息支出，周鸣甚至都无法保证，他旗下所有的资产集团，能不能维持盈亏平衡。

　　而不接纳储户存款，那是傻瓜行为……所以周鸣想了一个巧妙的办法，有百分之百的把握，解决这个问题：

　　全力进军医疗！

　　“迅捷钱庄，加上延寿医疗，我不仅要让52区的其他医院，全部关门，还要赚走所有金钱！”

　　……

　　五个月后。

　　投资超过30万金钱，外加1000多亿信用点的生机医疗公司，正式挂牌成立。

　　位于市中心的这栋“生机大厦”，矗立在东方医院的正对面，不仅气势上丝毫不弱，而且更加宏伟气派！

　　因为生机大厦的高度，比东方医院还高一层，足足100层！

　　先进的医疗器械，买！

　　有名气有天赋的医学人才，开出高薪，挖！

　　刚毕业的医科大学毕业生，招！大批的招！

　　总之，这几个月周鸣砸钱的疯狂程度，让所有人目瞪口呆，狂吸凉气。

　　甚至生机大厦对面的东方医院也呆了，尤其是在听说生机医疗公司的老板，放出狂言，要在10年内搞垮东方医院的时候，东方医院的领导层，集体愣了一分钟，然后爆发哄堂大笑，总院长康今凯更是嘲讽道：“十年内搞垮东方？痴人说梦！东方医院，先一年内搞死你！”

　　不过，看到对面那栋遮挡风景和阳光，故意高出一层的大厦，不知道为什么，康今凯的心里，生出了一股发毛的错觉。

　　……

　　生机大厦内。

　　第88层，走廊中。

　　“医疗器械还够不够用？人手充不充足？还有什么困难，你们可以尽管提！我只问一句：你们能不能在最短的时间内，启动各项医疗研究计划？”

　　边走边看的周鸣，路过一个又一个的实验室，询问旁边的几名负责人。

　　“够了够了，器械、人手、经费，各方面都充足！等各个项目研究组的人员安排妥当，团队磨合完成之后，一到两周内，各项研发计划，都能走上正轨了！”

　　走在左手边的总负责人，一名有些中年发福的王大卫点着头道，他原先是知远医院的延寿项目负责人，但这家医院经营惨淡，待遇不行，面对生机医疗公司开出的10倍高薪，他毫不犹豫，直接跳了槽。

　　右手边那位三十余岁，气质干练、姿色出众、手里夹着一份文件的套裙女子，是生机医疗的市场部兼人事部经理的唐虹，她眨着美丽的眼睛，露出一脸妩媚的笑容道：“老板，您请放心吧，一周内，生机医疗公司的各个部门、各项工作、各个人员，我都给您安排的井井有条。”

　　唐虹非常自信，她之前在一家拥有3万多名员工的通讯公司内，担任了五年的执行总裁，现在工作的这家医疗机构，管理1万来人，对她而言，并没有太大的挑战。

　　而且，医疗行业的市场前景，比通讯行业高十倍，拥有更大施展平台的唐虹，也要向她的父亲证明：把通讯公司，交给那个无能的哥哥打理，是个多么荒唐的决定！把她赶出家族集团，她会让他们感到深深的后悔！

　　此外，得知生机医疗公司的老板，同样30来岁，同样也是单身时，看着这个仪表堂堂、帅气自信的男子，唐虹的心里，有了一些异样的心思。

　　“咦，那不是小峰么？”

　　路过一间癌症研究室，隔着玻璃墙，周鸣眼睛一亮，看到了一位熟人——谷乃峰。

　　他走了进去，打了个招呼，问了几个问题。

　　“小峰，正在研究什么呢？在这里工作还习不习惯？有没有什么困难？”

　　穿着白大褂，刚刚还沉浸在工作中谷乃峰，放下手里的器皿，有些拘束地告诉周鸣：他正在研究癌细胞的无限分裂与延寿之间的关系，这里的工作环境也非常好，比学校好的多，待遇方面，十分满意，工作地点离自己家也近……所以没有任何困难。

　　周鸣点了点头，指着谷乃峰，对身旁的王大卫、唐虹等人道：“小峰这小伙子，我很看好他，觉得他将来前途无限，所以他大学五年的学费，都是我掏的钱，你们也都帮忙培养培养他，他将来，一定会有大用！”

　　“明白，明白！”

　　“老板，对小峰，我们一定大力培养！一定不让您失望。”

　　这些负责人当即拍着胸脯保证，纷纷表示会栽培小峰的同时，心里都知道：这个小伙子，不是普通的研究员，而是老板眼里的红人，万万不能得罪！

　　沐浴在这些热情中，夹杂眼红、嫉妒、羡慕等目光里的谷乃峰，只得摸摸自己的头，感觉身上的压力，突然变得有些大。

　　……

　　视察生机大厦结束，回到家中，首先把系统仓库空间中，那套完整的医疗技术资料，提取出来后，再看看仓库里，还躺在那里的一堆长生草与上万颗不老丹，周鸣心里，有了一套完整的规划。

　　先是三年内，让生机医疗，全部消化吸收，上一世积累的那些医疗技术。

　　再用两年时间，让研究团队，结合长生草与不老丹的长寿原理，研究出更厉害的延寿科技。

　　五年后，等研究成果出来了，差不多可以在52区的医疗领域，投下一枚核弹了。

　　所以说，十年内，打垮东方医院，并不是周鸣的吹牛之语。


第53章 平衡因子

　　“老板，这些资料，您是从那弄来的，这……”

　　看着面前这台学习仪装置，里面存放的密密麻麻的各种医疗技术文档，随意打开两份，扫了两眼，发现确实是属于高价值的有用资料后，王大卫张大嘴巴，一脸震惊。

　　因为这台学习仪内，这些资料的文件夹，足有5000多个。

　　代表的是五千多项宝贵的医学技术资料！

　　其蕴含的价值，远远超过生机医疗的全部硬件。

　　“别问那里弄来的，我问你，以生机医疗现在的研究能力，三年内，能不能把这些资料，全部消化，转化为具体成果？”

　　“这……时间太紧了，资料这么多，三年内不太可能，因为有些医疗技术，仅仅是在实验室里做生化试验，就至少要五年。”

　　医学研究不像工业技术研发，试验成功了很快就能用，它需要经过数百轮的微生物培育、千万管的试管筛选、以及万千次的临床试验，这个过程十分枯燥漫长，并非给了资料以后，就能一蹴而就。

　　“那就先把延寿、抗衰、抗癌、修复基因等这些重点技术，先搞出来，争取三年内，让我看到效果！”

　　周鸣当然知道，这份资料，是上一世足足五十多年时间积累、投入数百万金钱换回的技术成果，要想在三年内全部实现，确实是有点困难，不太可能。

　　而如今的生机医疗，各类医学人才，足有上万人，分成500个项目组，每个项目组负责一项，短则一两年，长则三五年，把那些技术资料，一项一项地啃透，十年内完全消化，应该没有太大问题。

　　重点还是要先突破延寿技术，周鸣希望，三年内消化资料里的延寿技术，五年内，推出更大成果！

　　于是。

　　接下来的五年，周鸣工作的重点，绝大部分的精力，都放到了生机医疗上面。

　　首先出来的成果，还是上一世，周鸣亲自带队研究出的“美食延寿套餐”，虽然这种套餐，实际延寿效果只有15年左右，但依旧有巨大的经济价值，所以周鸣重新把效果减弱版的但价格更低廉的“美食延寿套餐”，通过家庭餐厅，推向市场后，广告里宣传的效果是可以延寿10年，强身健体、美容养颜，还能增加免疫力，自然而然，餐饮市场上，周鸣旗下的家庭餐厅，迅速占据霸主地位。

　　第三年，延寿科技取得突破，成功实现使用医疗手段，可为人类延寿20年。

　　所以看时机基本成熟的周鸣，把系统仓库中的长生草与不老丹拿了出来，抽调一批天赋出众的人员，单独组建了一个实验室，亲自主持“不老”项目的研究。

　　刚开始周鸣有些失望，因为实验过程中，不老丹无效，可能是因为生命体结构或基因构造不同，不老丹对这个世界的生命，并没有什么效果。

　　“每个世界都有每个世界的不同，统一兼容是不太可能的，现实中，不老丹不仅没有作用，反而有毒，就很说明问题。”

　　早在通关《盛世华章》副本，获得不老丹之后，后面的注入模式下，周鸣就使用具现宝箱，提取了一批到现实之中，然后拿着这些不老丹，掏钱去一家研究所做实验，结果喂一只小白鼠就毒死一只，还有猫、狗、猪等动物身上，也做了实验，都出现了严重的中毒症状，只磕一粒，就有生命危险。

　　副本中的仙丹，现实中成了毒药。

　　所以不老丹在这个副本中，能不能发挥出延寿效果，周鸣并不特别期待。

　　结果没有出乎他的意料，但幸运的是，不老丹只是没有效果，并没有变成毒丹。

　　好在周鸣还有准备，他不仅把长生草与不老丹，提取了出来，还把从《盛世华章》副本里搜集的一些活的生物样本，也提取了出来。

　　如青蛙卵、牛的胚胎细胞、人的胎盘细胞、鸡蛋、鸭蛋等等，一共有上百种生物样本。

　　这些来自《盛世华章》副本的生物样本，培育或克隆出的成熟生物体，有几种动物，服用不老丹后，一样具有延寿效果。

　　周鸣则带着研究员们，在高倍显微镜下，观察其中的原理，从而进行借鉴。

　　这个思路是正确的，“不老”项目组的研究人员，很快就有了巨大的成果。

　　“不老丹的成分中，有一种十分活跃的小分子物质，进入到细胞后，会与ATP结合，在低于36.5度的温度下，增加ATP的能量释放；高于39.5度的温度下，减少能量的释放……这种物质，如同一台能量调节器，始终让细胞，保持在最佳的活性状态，达到最理想的平衡……”

　　“这种能量上的动态平衡，虽然看起来很普通，却让细胞的平均寿命，延长了3倍；发生癌变的概率，降低了10倍……”

　　“这种分子物质，虽然小，却简单揭示了万物的一条真理，稳定，可以持久；平衡，可以长生……所以这种分子物质，我们称之为‘平衡因子’。”

　　研究组组长老程的话，让周鸣激动之余，赶忙问道：“这种‘平衡因子’，对我们有作用么？能不能改进一番，作用于我们身上？”

　　老程点了点头道：“平衡因子的分子式，并不是那么复杂，我们身体内的ATP，结构与那些生物体内的ATP，也有很大相似之处……原理我们已经破解了，剩下的事情，就变得非常简单了。”

　　不老丹的长寿之谜成功破解后，周鸣等了不过半年时间，重大研究成果出来了：新型平衡因子合成成功！且针对这个世界的人类，进行临床试验后，发现有着十分震惊的效果。

　　温度控制范围为2.5度。

　　细胞寿命延长3.5倍。

　　癌变发生概率，降低23倍。

　　长期摄入“平衡因子”，预期寿命，可增加50-80年。

　　再加上延长端粒、修补基因、排除有毒重金属等等延寿技术，成立不过四年的生机医疗公司，就有了延寿100年的超级科技。

　　随即周鸣发下了一大笔奖金后，下达了封口令，要求谁都不能宣扬出去，否则他会让泄密者死无葬身之地！

　　周鸣杀气腾腾的目光下，“不老”项目研究组上下，畏惧一颤，随即连连点头，保证守口如瓶。

　　“延寿百年，这么先进的延寿技术，我还指望靠它爆赚一笔！怎么会允许它被上层贵人收走，断掉自己的财路？”

　　……

　　时间又过去了一年。

　　生机医疗发展顺利，并开始产生一定的盈利，在普通疾病市场，以更低廉的价格，抢走不少东方医院的生意。

　　不过周鸣最近的精力，放在了另一件事情上面。

　　购买市长！

　　沙亮金的10年市长任期，已经结束了，命令他自杀后，拿着从他身上搜刮到的3万多金钱，已经当了五年多耀星市警察长的周鸣，目光，放到了更高的位置。

　　市长！

　　城市管理系统中，市长的权限很高，权利最大，掌握资源也最多，价值最高！

　　譬如土地的开发与使用权、工厂建设权、城市税务监督与使用权、水库电厂管理权等等权利，都握在市长手中。

　　只从8800金钱/10年的购买价格，就可以直观看出：一个市长，至少顶四个购买价格为3000金钱/15年的市警察长。

　　正因为油水丰厚，所以竞争者众多。

　　不仅竞争激烈，而且不择手段。

　　这一届的市长竞争，除了周鸣，还有四位对手。

　　JY长，杨名强。

　　交T长，张东阳。

　　YH长，郎雄富。

　　SF长，关羽丰。

　　这四位对手中，JT长张东阳因为发生交通事故，悬浮车坠下数十米高的高架磁道，率先出局。

　　第二位出局的是在耀星市G场有着“首富”之称的YH长郎雄富，身体健朗的他，死于心脏病的突然爆发。

　　市长职位竞争的前一天，雇佣了上百名保镖护卫自己安全，还买了数十台安保机器人24小时不离身的SF长关羽丰，也挂了，被一颗十公里外射来的狙击枪子弹，一枪爆头。

　　最后站在周鸣面前的竞争对手，竟是戴着一副银框眼镜，长相斯文正气，举手投足，总是笑呵呵，带着一股儒雅风范的JY长——杨名强。

　　任是谁，见到杨名强的第一印象，就是文雅、温和、谈吐不俗、师德表率。

　　只有周鸣知道：这头老狐狸，不仅成功干掉了前面三位竞争对手，还派出三波杀手，想把他也干掉。

　　至于干掉竞争对手的原因，还有什么好猜的，无非是为了两个字：省钱。

　　毕竟，少一个人加价，就少花一枚金钱，少一位对手，就少一个变数。

　　最好是竞争对手全部死光光，只剩他一个人，这样，市长职位的价格，由于长期空悬，还会慢慢回落，从而省更多的钱。

　　“16700……方远杰，你怎么会有这么多金钱？你从那弄来的这么多钱？”

　　原本十分淡定的杨名强，看到职位信息面板上，那个他无法再往上加的数字后，脸色陡然变得无比狰狞，指着周鸣厉声大吼。

　　一时间，杨名强丑态毕出，斯文尽丧。

　　“你不用管我从那弄来的钱，你只要知道：我的金钱，永远比你多。”

　　成功拿下市长职位的周鸣，抱着手淡淡说道。

　　“方远杰，我知道你的钱是从那来的，你等着！我干不掉你，也不会让你好过！”

　　放出一句狠话，杨名强跺了跺脚，愤愤离开市政厅大楼。

　　然而刚走出大楼，轰隆一声巨响，一枚炸弹，把他炸上了天。

　　原来从方警察长那里，得知父亲是死于杨名强幕后指使的杀手所为后，JT长张东阳的儿子张光阳，为报父仇，引爆了那枚埋在假山石头里的大威力炸弹。

　　解决所有对手，坐上市长之位的周鸣，并没有体会那种站在百万人之巅的感觉多久。

　　因为一场更大的风暴，即将开始……


第54章 全城皆敌

　　风暴的起因，是JY、JT、YH、SF四个部门的局长相继死亡以后，那空出来的四个位置，也被一人控制。

　　周鸣掏出了1万多金钱，把四个听话的小弟，推上了这四个重要位置。

　　加上他的基本盘——治安局，耀星市的政府部门，大部分，都掌握在了周鸣手中。

　　剩下的土地、农业、环卫、税务等部门，除了税务局，其他全是一些小杂鱼，不需要周鸣打招呼，就会自动听话配合，不敢放肆。

　　也只有税务局的税务长潘超清，没有眼力见，以前时不时地跟周鸣作对也就算了，现在周鸣都当上市长了，还敢派出税务员，去他的迅捷钱庄，开出巨额罚单。

　　简直找死！

　　周鸣派出杀手，连续干掉潘超清三个替身，杀的他不敢来市政厅大楼上班，考勤分被考核系统扣光后，他税务长的位置，自动解职轮空。

　　于是，税务长的位置，也落入周鸣的手中。

　　由此，在耀星市，周鸣建立了说一不二的绝对权威。

　　反对他的人，要么死，要么当缩头乌龟，躲在阴暗的角落，画圈圈诅咒。

　　政坛上的强势，经济上的扩张，医疗领域的咄咄逼人……整座耀星市的一切，几乎全部要装进一个人的口袋——方远杰。

　　那些利益严重受损的人们，私下聚集一起，开始绞尽脑汁，要把那头魔王，彻彻底底、永永远远地除去！

　　除魔大会召开！

　　一间神秘房间内，参加这场大会的人数，足有百人之多。

　　这些人成分复杂。

　　有早先意气风发、如今失业在家的金钱使者。

　　有耀星市的老牌ZZ家族势力，代表人物有原税务长潘超清，原教育长杨名强之子杨学博等等。

　　有餐饮行业的失意者。

　　以及这场会议的另一名重要发起人——东方医院总院长，康今凯。

　　为了一个共同的目标，他们放下了曾经可能有过的一点小分歧，团结一致，走到了一起。

　　“砰！”

　　面前的矮桌，被拳头砸的巨响，潘超清红着眼睛咬牙怒吼：“方远杰！我一定要让你死无葬身之地！”

　　“对！无论付出多大代价，也要把他干掉！”

　　“只要能把他干掉，就是死，我也要跟他同归于尽！”

　　“快采取行动吧，我们这么多人，就不信斗不过他一个！”

　　房间内喊打喊杀的吼叫声，响成一片。

　　“当当~”

　　“安静，各位稍微安静，都坐下好好商量，商量好了计策，再一起展开行动，共同打垮方远杰，还耀星市一个朗朗晴天！”

　　康今凯敲了两下桌子，吸引众人的注意力后，开口说道。

　　“康院长说的好！”

　　“康院长说的有理。”

　　“康院长，你说怎么办就怎么办，只有能杀方远杰，叫我干什么都愿意！”杨名强之子，一个热血青年，杨学博站了出来道。

　　这场会议里，说话分量最大，同时也最有钱的，自然是东方医院的院长康今凯。

　　他是房间内所有失败者中，唯一一个，还没有被打垮的人。

　　所以他就是所有人的主心骨。

　　“贤侄别站着，你快坐下。”

　　康今凯对杨学博挥了挥手，示意他坐下，然后叹了口气道：“你的父亲名强，是我相交多年的老朋友，知识渊博，为人和善，这么一位德高望重的人物，竟然就那样死在了卑鄙之徒手上，哎！可惜，可恨啊！”

　　“康叔叔，你一定要为我爸做主啊！”

　　杨学博面露悲戚，一度哽咽，对着康今凯，深深鞠了一躬。

　　“起来起来，贤侄起来，请放心，我一定会为你爸做主。”

　　安慰完杨学博，一番苦戏做足，其他人也都流下了两滴鳄鱼的眼泪后，房间众人正式进入了，商讨对付方远杰的讨论中。

　　众人想出了多套方案，首先想到的，当然是请杀手刺杀。

　　譬如说最近出现了一个名叫“雷霆”的杀手组织，他们有一种射程达到20公里的导弹武器，装有纳米炸药，威力十分巨大，挨上一发，方远杰必定化为粉末。

　　“不行，那方远杰狡猾无比，替身无数，这几年他被刺杀了20多次，结果呢？死的全是替身！而且现在的方远杰，掌握了全城的监控系统，市政厅大楼，也装了激光武器，他手上打手团的打手，超过了三千人，甚至还把市里那些归零者儿童组织到一起，监督全城禁枪，还说协助抓到一名刺客，就奖励金钱一枚……治安系统里的警察，也全是他的人……现在想刺杀他，比登天还难！”

　　这……

　　刺杀不行，那该怎么办？

　　下毒？

　　好像也没用。

　　绑架他家人？

　　有谁知道他的家人在哪？

　　“难道一点办法都没有了么？”杨学博猛捶矮桌，满脸沮丧，眼睛却红的可怕。

　　“我们就这么认输了么？就这么输的一无所有？”

　　潘超清抓着自己的脑袋，又恨又悔，恨的是那方远杰，怎么就是弄不死！

　　悔的是自己为什么会那么傻，硬要和他作对？

　　不就是低个头，顺服于他而已，比起失去权力，现在的日子，可以说是活在地狱。

　　一个又一个的方案被否定，快到无计可施，几乎所有人都要绝望的时候，一直没发什么言，只是静静坐在那喝茶、旁听的康今凯，始终一脸淡然，露出迷之微笑。

　　“康院长，我们该怎么办啊！”

　　“康院长，帮忙想想办法啊，难道我们就拿那家伙，一点办法都没有？”

　　“康院长，是你叫我们过来的，要是你都没有办法，那把我们叫过来干什么？快说说你的办法吧！”

　　“对啊，康院长，快帮忙出出主意吧！”

　　众人期盼的目光，又重新聚焦到了康今凯的身上。

　　“我确实有一个对付方远杰的办法，但需要各位的配合……”

　　康今凯微微一笑，只一开口，就让所有人耳朵一竖，脸上一喜，精神纷纷大振。

　　康今凯的办法，其实非常简单，就两个字：造谣。

　　甚至可以说，那根本不算造谣。

　　他娓娓分析道：

　　“迅捷钱庄和生机医疗，以及远月家庭餐厅，都是方远杰旗下的资产，规模最大的，是迅捷钱庄，拥有超过10万亿信用点的资产；其次是生机医疗，资产数额，以信用点算，保险估计，超过了2万亿信用点；最后是远月家庭餐厅，资产价值，大约为5000亿信用点。”

　　“这三大块资产，我让专业人士进行过全面数据分析，发现最赚钱的，是远月家庭餐厅，每年可盈利1000亿信用点，但是在另外两块，方远杰每年都在亏损，并且亏损巨大！”

　　“首先拿迅捷钱庄来说，存在这个钱庄内的信用点，已经达到了10万亿，即便大部分人不买理财产品，以每年2%的利息算，就要支出2000亿利息，两个远月家庭餐厅赚的钱，都不够填进去。”

　　“生机医疗更是吞金巨兽，方远杰每年都往内投入超过10万的金钱和上千亿的信用点，这几年投进去的钱，超过2万亿信用点，但盈利呢？一年一百亿都不到，还说要开发延寿医疗，才研究了五年，就敢说过阵子就要推出延寿30年的延寿套餐，还只收20金钱，一听就知道是在骗人，根本不可能……”

　　“总之，我的专业人士得出的结论是：就算方远杰的远月餐厅，再怎么赚钱，这几年时间，他的迅捷钱庄和生机医疗，总亏损，至少超过2万亿！”

　　“这么大的亏损，从那里填补？一定是从迅捷钱庄的储户存款那里，挪用而来！”

　　“2万多亿啊，这是多少人的存款？10万人，20万？绝对不止！”

　　“所以，要对付方远杰，我们无需动用刺客，20万人，足以要了他的命！”

　　“各位，回去都好好准备，从明天开始，发动一切力量，全力进行宣传！要在方远杰封闭城市网络之前，把迅捷钱庄巨额亏损的消息，传扬到每个人都知道！”

　　“各位，我们一定能够成功，方远杰，必死无疑！”

　　康今凯信心十足，心里美滋滋想：等方远杰垮了，他的东方医院，要多一家价值2万亿信用点的分院了！

　　听完分析，房间内的其他人，先深深吸了几口凉气，那方远杰，竟掌控了如此天量的资产？

　　哪怕是分十分之一给自己，他们也是十辈子都用之不尽。

　　再随即就是狂喜，2万亿亏损……方远杰，你简直是自己找死！

　　“哈哈哈！方远杰，刺客对付不了你，20万市民呢？能不能把你撕成粉碎？”

　　“康院长，明天什么时候开始行动，我现在有点迫不及待了！”

　　“明天早上六点……好，我回去马上准备人手，我要在五分钟内，让全世界都知道，方远杰亏了10万亿！”

　　“爸，你的仇我可以报了！我要把方远杰的头拿下来，放到你的坟前祭拜！”

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　房间内，响起一片畅快淋漓、前俯后仰的大笑。

　　……

　　第二天。

　　上午10点。

　　四个小时过去了。

　　站在市政厅大楼顶层的落地玻璃窗前，周鸣的一名替身，一脸惊恐地看到：足足超过30万人的市民，面带着愤怒、惊慌、恐惧、疯狂等等表情，组成密密人墙，将市政厅大楼，围成铁桶一般。

　　一阵阵高分贝的声浪，不停从楼下传来。

　　“方远杰，还钱来！”

　　“我的存款！我的血汗钱！”

　　“方远杰，给我出来！给我出来！”

　　“杀死他！杀死那个无耻的骗子！”

　　“一起冲进去，抓住方远杰！”

　　“拼了！拼了！跟那个混蛋拼了！”

　　市民们十分激动，用力推搡，把由一百名警察组成的薄弱防线，冲击的摇摇欲坠。

　　再听到不断有市民赶来的声音，叫骂声、嚎哭声、怒吼声……

　　一时间，全城骚乱，沸腾不休。

　　……

　　一密布监控屏幕的房间内。

　　看到块块屏幕中，数十万市民狂躁不已、如同末日来临般的种种表现，周鸣啧啧感叹：“这应该就是所谓的全城皆敌、万夫所指了吧？”

　　这时一警服男子走了过来，附在他耳边道：“市长，弟兄们说快挡不住了，差不多可以了。”

　　周鸣点了点头，站在控制台前，大拇指在全城广播系统的启动按钮上，用力按了下去。

　　一个清脆响亮的声音，响遍整座城市。

　　一幕幕市长本人的三维投影，也在幢幢高楼之间，相继点亮、展开。

　　“各位亲爱的市民们，大家上午好……”


第55章 延寿理财

　　“首先，我在此要向大家澄清一件事，迅捷钱庄并没有亏损10万亿，这是谣言！造谣散发者的无耻谣言！”

　　“实际上，迅捷钱庄这几年经营状况良好，利润每年都在提高，并开展了一项战略投资，与生机医疗合作，投资2万亿信用点，这些投资，如今已经结出了丰硕的成果，未来的十年，将给迅捷钱庄，带来超过数十万亿的巨额利润……”

　　不错！在广播与三维投影中，周鸣大大方方承认了，迅捷钱庄，“挪用”了2万亿信用点的事实。

　　康今凯手下的专业人士，评估的非常精准，某种角度上说，迅捷钱庄，确实“亏损”了2万亿。

　　这几年，面对生机医疗这个无底洞，不是可以凭空变出钱来财神的周鸣，除了从迅捷钱庄挪用储户存款，就是再给他十年，也不一定攒的到2万亿。

　　周鸣坦诚的话，引得数十万市民一片骚动。

　　2万亿。

　　2万亿也不是少数啊，虽然还有8万亿躺在迅捷钱庄里，但说明已经有五分之一的存款，被迅捷钱庄给花掉了。

　　这表明可能有五分之一的人，取不到属于他的钱了。

　　“取钱！我要取钱！”

　　“对！我也要取钱，我不存了！”

　　“取钱！取钱！”

　　对着投影，提出要取钱的声音越来越多，汇聚成一片巨大声浪。

　　“各位市民，各位储户，你们存在迅捷钱庄的信用点，一个点都不会少！想取钱的，三个月后，任意储户的存款，都可以随时取出。”

　　“但是，那些购买了长期理财产品，还没到取款日期的，我这里奉劝一句：千万不要后悔！”

　　“是的，再次重申一遍：千万不要后悔！如果你提前取出了钱，你的损失，一定非常非常的惨重！”

　　“为什么我会这么说？”

　　“请各位市民，观看这段视频。”

　　投影中的市长说完，一段激昂的音乐响起，一段长度超过15分钟的视频，在数十万市民眼前播放。

　　准确地说，这是一段广告视频。

　　介绍了生机医疗，成功开发出了临床试验成功率100%、延寿效果保守超过30年的广告视频。

　　视频镜头中，出现了500名耄耋之年的老人，历经为期一个月的延寿治疗后，白发转黑、衰弱转为健壮、年老转为年轻的神奇过程。

　　500位老人的延寿试验，全部成功！

　　生机医疗负责人王大卫，在视频中道：“实话说，生机医疗刚涉足延寿领域不久，研发出的延寿技术，具体延寿效果是30年、40年还是更长，都需要经过长期的跟踪，但从各项生理指标来看，延寿30年以上，只是最保守的估计……”

　　“此外，生机医疗采用了独特的延寿技术，较之于其他医院，成本只有其五分之一，效果却达到了80%以上，成功率100%，故而生机医疗即将推出的‘30年延寿’套餐，最低价格，可能只需20金钱……”

　　20金钱？

　　听到这话，所有市民都吃了一惊，这么便宜？

　　而后视频画面一转，切换到了迅捷钱庄总经理钱大浪的身上，钱大浪先是介绍迅捷钱庄良好的经营状况，谈及对生机医疗的战略投资时，不仅信誓旦旦地向储户们保证：三年内，可以收回全部投资。还对那些存款数额，超过1000万信用点的中高端储户，介绍了一款全新的理财产品。

　　堪称重磅炸弹的理财产品！

　　延寿理财！

　　钱大浪说道：“迅捷钱庄与生机医疗达成了一项战略合作，凡是在迅捷钱庄内，存款数额超过1000万信用点的储户，可将存款，转为为期二十年的‘延寿理财’，并可以以该理财产品收益支付的方式，获得一次，在生机医疗公司，进行延寿治疗的机会……也就是说，只要你在迅捷钱庄内，存入1000万信用点，二十年后，你将得到一次，延寿30年的机会。”

　　“不仅如此，日后的生机医疗，成功研发出延寿40年、50年的延寿技术后，迅捷钱庄依旧会与其合作，推出相对应的‘高级延寿理财’套餐，也就是说，只要你有超过1000万以上的信用点，延长寿命的大门，将向你打开！”

　　轰！

　　下方的市民，纷纷炸开了锅。

　　1000万信用点，就能延寿30年？

　　还不用拿出额外金钱？

　　竟然还有这种好事？

　　“不过！”

　　语气一转，视频里的钱大浪，脸色一板，严肃地道：

　　“最近这段时间，是迅捷钱庄的特殊时期，在这里我要警告那些意图不轨的人！迅捷钱庄不会垮！在未来的时间，还会创造更大的财富！所以未来的三个月，那些购买了超过500万信用点理财产品的储户，如果选择违约，取出账户里的信用点，那么，他将进入迅捷钱庄的黑名单，不仅失去购买延寿理财的资格，以后他想继续在迅捷钱庄存款，我们也将拒绝！”

　　“我们不欢迎违约客户，我们也请那些信任迅捷钱庄的客户，继续选择信任！”

　　“谢谢大家！”

　　视频播放，到此结束。

　　城市广播，也传来市长最后的一句话：

　　“各位市民还有什么疑问，可以去迅捷钱庄与生机医疗进行咨询，没有别的什么问题，都回去忙各自的事，至于那些还想着要取钱的，最后再对你们说一句：你们手上的那点钱，跟生机医疗手上的延寿技术相比，那个更值钱？再好好考虑，要不要违约？”

　　广播结束，除了少部分人依旧不知所措地站在那，大部分的市民，开始慢慢地散去了。

　　当然，散去的市民，当然不是回家，而是直奔生机医疗与迅捷钱庄而去！询问“30年延寿”技术，是不是真的存在？看到那500个活蹦乱跳的老人后，马上又去迅捷钱庄，咨询工作人员：1000万信用点，是不是可以马上办理“延寿理财”？

　　依旧不放心，选择取出存款的，只有少数。

　　这场危机，平稳渡过。

　　不！

　　或者可以说，周鸣又一次将危机，转化成了机遇。

　　早在创办生机医疗，并在五年时间内，共砸下近2万亿信用点天量资金的周鸣，就预料到了这个问题。

　　几万亿信用点存款产生的利息，除了延寿医疗产生的利润，其他任何行业赚的钱，都填补不了这个窟窿。

　　而早在两年前，生机医疗，就已掌握了延寿20年的技术，他为什么不在那个时候，推出延寿医疗和延寿理财，早推出来了，不就没有这场危机？

　　周鸣没这么做的原因，是因为他知道：一旦生机医疗公司，推出廉价到，只要20金钱，客户就能做延寿治疗的医疗套餐，利益严重受损的医疗集团，必定会联合起来，展开坚壁清野般的封锁，让生机医疗，一台设备、一箱药品都购买不到，甚至连人才，都难以招募。

　　上一世，生机科技，就是在这种严酷的封锁下，各项科研进度，都十分缓慢。

　　所以这一次，为了预防封锁，最近这两年时间，生机医疗公司，拼命撒钱，购买各类器械、设备与药品，购买的数量，足够消耗50年。

　　足够给1亿人次，完成延寿治疗。

　　迅捷钱庄的危机也解决了，因为两周时间内，有超过20万的中高端客户，办理了延寿理财，总金额加起来，超过了2万亿信用点。

　　还有一些存款只有300万、500万、800万的中产阶级，拼命攒钱的同时，纷纷询问：迅捷钱庄，能不能推出300万八十年，500万四十年或800万三十年的小额“延寿理财”，时间长点没关系，一千万确实有点多……这些群体，也都成了生机医疗的潜在客户。

　　生机医疗+迅捷钱庄。

　　利益配合+延寿投资。

　　这种组合，爆发出的能量，简直如同核聚变一般。

　　……

　　东方医院。

　　院长办公室内。

　　“完了，完了！”

　　站在落地窗前，看到对面那家医院，客户们进进出出，人流拥挤，沸反盈天。

　　再看到己方医院楼下，空旷冷清，门可罗雀，形单影只。

　　东方医院院长康今凯，浑身颤抖，无力瘫坐在椅子上，面色惨白。

　　轮到他了。

　　终于轮到他了！

　　方远杰说要搞垮东方医院，以前还以为是个笑话嘲笑过无数次，如今，他真的要把东方医院，给彻底搞垮了。

　　20金钱，延寿30年。

　　这种延寿套餐，对东方医院而言，连成本费用，都无法支付。

　　对面却还说，将来要推出40金钱左右，延寿50年的技术……

　　这真的是把东方医院，往死里逼，往绝路上赶！

　　甚至可以说，是要把52区所有的医疗集团，往死路上逼！

　　难道就这么坐以待毙，看着生机医疗，打垮所有对手，一统医疗江山？

　　不！

　　绝不！

　　康今凯心里发出怒吼，发誓绝不认输！

　　他拿起了手中的通讯仪，拨打了一个又一个电话，嘴里喃喃道：“方远杰，我不会让你得逞！我阻止不了你，但这个世界联合起来，一定能把你碾成粉末！是你要做这么绝的，是你在逼我！我绝不会让东方医院，在我手里垮掉！”


第56章 财富爆发

　　依旧是和上一世一样，垂死挣扎的康今凯和东方医院，联络其他医疗集团，组建反生联盟，对生机医疗公司，实施了密不透风的封锁。

　　故技重施。

　　毫无新意！

　　周鸣懒得理会，继续让生机医疗，在各个电视台上，铺天盖地般投放广告，全力推广生机医疗的“黄金30年”套餐：

　　“时光匆匆，何其之短，三十年的延长，更多美丽的风景与你相伴。”

　　“生机医疗，掌握核心延寿科技，黄金30年套餐，让你活个够！”

　　“一台高级悬浮车？一栋豪华别墅？30年的寿命？请问你选那个？”

　　“还不来订购生机医疗的黄金延寿套餐？20枚金钱一人，延寿30年，现推出家庭优惠套餐，100金钱五人，再赠送一人！数量有限，只推出一万套，还在等什么？快点过来抢购吧！”

　　“你想购买生机医疗的黄金30年套餐，但金钱不够？没关系，马上办理迅捷钱庄的延寿理财，1000万信用点，你也可以拥有！”

　　“迅捷钱庄与生机医疗达成战略合作，推出延寿理财，从今天开始，努力工作！为你的黄金30年，准备存款。”

　　“……”

　　这些广告，从各个媒体平台投放开来之后，短短一个月，前来生机医疗，支付金钱，预约延寿治疗的客户人数，超过了50万。

　　再加上在迅捷钱庄，办理延寿理财的150万人。

　　以及一些条件一般，但也在拼命攒钱的中产阶级，也有数百万人。

　　甚至，连东方医院等医疗集团的基本盘——高收入阶级，得知生机医疗，正在全力攻克延寿40年和50年的技术，预计五至十年内，会开花结果的时候，相当一部分高端顾客，只要不是马上要老死的，也纷纷进入了观望状态。

　　毕竟，货比三家，只花40金钱，和需要花近200金钱，同样是实现延寿50年，只要不是傻瓜，只要不是钱多任性，谁都知道应该怎么选。

　　98%的延寿市场，被生机医疗迅速占据。

　　东方医院等医疗集团，集体濒临倒闭。

　　周鸣手上的财富，终于迎来了一次喷发！

　　惊天大喷发！

　　周鸣预计，只需10年，他就能赚到比上一局需要一生时间，还要多得多的金钱。

　　这还不包括迅捷钱庄中，可随时转化为几百万金钱的数十万亿信用点。

　　甚至可以这样说：这一局，只要周鸣在52区呆的时间足够长，以一年最少入账五十万金钱计算，100年的时间，他可以积累足足5000万的金钱。

　　几乎是上一局的二十倍。

　　为什么这一局，他的财富，爆发的如此迅速？

　　一方面，还是要归功于上一局的积累。

　　如果没有上一世积累的那些价值数百万金钱的技术资料，没有上一局打下的坚实基础，这一局周鸣发育的再怎么快，也至少再用十年，才能达到上一局，进入巅峰盈利状态的程度。

　　譬如上一局的廉价延寿技术，就是在谷乃峰这位医学天才的努力下，做到了只用其他医院五分之一的成本，实现了同等的延寿效果。

　　这一局，因为周鸣提前准备，在各医疗集团实施封锁前，就批量购买了大量设备和药品，更是把单位延寿治疗的成本，再降低了50%。

　　另一方面，迅捷钱庄这个完美助攻，也利用金融长线投资的威力，与生机医疗进行配合后，发挥出了1+1大于1万的无穷威力。

　　再加上，整个耀星市的高层政体，已全部掌控在他手中，权、钱、医，三驾马车，滚滚车轮，碾压前行。

　　这一波，简直稳！

　　局面一片大好，但周鸣，还是不敢太掉以轻心，麻痹大意。

　　即便如今他的生机医疗和迅捷钱庄，已不是法律系统增加或修改几条法律条文，就能对付的怪兽，但如果上层贵人，或者平衡者，真要对付自己的话，凭他们的技术优势，一定有的是办法，摧毁他建立的一切。

　　譬如派出那种被他们回收走的液态隐形机器人，过来刺杀自己，他一定难以躲过。

　　对此，周鸣发动脑筋，想出了很多措施和手段，提前进行预防。

　　有暴力的和温和的办法。

　　也有阴谋诡计和堂堂阳谋……想了几百套方案，甚至还有一套自爆方案，决定拉五千万人，跟他一起造反……

　　但这些方案，再怎么搞的惊天动地、移山倒海，在如来佛的手掌面前，在不可思议的高科技面前，威力最多如同一张薄纸，锋利的边缘，是可以割伤人手，但终究，还是一撕就破。

　　“实在不行，就收敛收手吧，反正现在手头上的金钱，已有接近百万之多，足够去上层区，好好摸索一番了……”

　　房间内，周鸣喃喃自语。

　　……

　　半年后。

　　东方医院的股东会议上，一项罢免决议通过：当了22年东方医院总院长、同时也是大股东之一的康今凯，被罢免了总院长的职位。

　　不仅丢掉了工作，这次会议上，康今凯持有的28.6%的医院股份，被削减到了17.1%不说，还被冻结了50年的分红权。

　　他参加股东会议的投票权，也被冻结20年（就是不知道东方医院，还有没有20年）。

　　惩罚如此严厉的原因，十分简单：在康今凯的英明领导下，东方医院，今年上半年的盈利，只有去年同期的1%。

　　这点盈利，却要养活医院上下，足足上千张的嗷嗷之口。

　　工资已经发不出来了，很多高级医师，跳槽去了对面的生机医疗，且照这个趋势下去，少则三年，多则五年，东方医院，就要破产倒闭。

　　这跟对面医院老板狂言里说的“十年内，搞垮东方医院”，时间上，果然十分精准吻合。

　　收拾收拾东西，离开医院，垂着头走在路上，成了替罪羊，或许永远回不了东方医院的康今凯，决定去中心街附近找家酒馆，好好喝一杯。

　　然而刚走进一家内部光线暗淡、气氛有些阴郁的酒馆，两个人突然从背后上前，一把夹住了自己，嘴巴上也多了一块毛巾，“呜呜~”挣扎两声，吸入两口昏迷性物质后，视野模糊一片，然后陷入了黑暗。

　　……

　　某神秘房间内。

　　坐躺在一张椅子上的康今凯，悠悠醒来之后，看到一个十分熟悉的人影，翘着二郎腿，坐在他的面前，见他醒了后，开门见山，问了几个问题。

　　“康院长，东方医院里，那些从下层区上来的晋升者，是由你这个院长直接负责，还是其他人在负责？”

　　“这一块不是我负责的，是跨界局的局长罗良朋，跟他部门的手下负责的，我管不到这块。”

　　康今凯摇摇头道，知道体内已被注射P-10吐真剂的他，如竹筒倒豆子般，没有丝毫隐瞒。

　　反正东方医院的死活，现在跟他也没关系，一些秘密，说出去有什么要紧？

　　“跨界局？”

　　这个新鲜名词，让周鸣唯一沉思，随即又问：“既然你管不到跨界局，东方医院为那些晋升者提供的医疗服务，如何保证盈利？据我所知，那种全身性的净化治疗，成本至少在10个金钱以上。”

　　甚至可以说，净化治疗，也属于“延寿医疗”性质的一种，治疗成本并不低。

　　“这些费用上面会有人提供，每位晋升者，大概会批20枚金钱下来，跨界局拿15枚，东方医院只能拿5枚，每治疗一位晋升者，东方医院，就要亏五六个金钱……那群该死的混蛋！”

　　康今凯嘴里大骂，显然，他对跨界局的那帮人，意见很大。

　　如此说来，拿走我44个金钱的，并不是东方医院？

　　而是跨界局！

　　想到这点，周鸣又问道：“既然都亏本了，你们为什么还要跟跨界局合作，协助治疗那些晋升者？”

　　“不是我们想治疗！是跨界局持有东方医院11%的股份，作为股东，他们有权利要求医院为他们提供方便……那群贪婪的东西，东方医院，没有一个人喜欢他们。”

　　周鸣对东方医院的感官，这下倒是稍微有点同情起来了。

　　原来，这家医院，也是难兄难弟之一。

　　“如果东方医院，因亏损而倒闭，跨界局，会怎么处理那些晋升者，会把他们送到那里净化？”

　　“我怎么知道？但最近我好像听说，跨界局准备减少一些净化项目、缩减开支，只做病毒微生物的消除……那些家伙的德行，跟那些老鼠一样，早晚有一天，他们不仅一个子都不会在老鼠们头上花，还会拿光他们的金钱……”

　　这话虽然说的有些侮辱和歧视，但周鸣不得不承认：他说的确实有点道理。

　　“我打算收购东方医院！”

　　“康院长如果答应配合我的话，你还是东方医院的院长。”

　　“我还要你协助我，治一治跨界局！剥夺他们的股份，搞搞他们手上的金钱！其他股东手上的股份，也全部收购过来！”

　　“以后，东方医院，只会听到一个声音！”

　　站起身的周鸣，在康今凯的耳边，一连释放了三个重磅消息。

　　“好！我答应你！”

　　康今凯也站了起来，毫不犹豫地答应了。


第57章 失去和得到

　　六个月后。

　　东方医院被生机医疗以10万金钱+2000亿信用点的价格，百分之百全资收购。

　　这家在52区排名第三的大型医院，惨遭鲸吞。

　　原先与东方医院密切搭档的跨界局，失去东方医院的股权后，立刻陷入到苦逼之中。

　　耀星市再也没有一家医院，愿意给那些刚升入52区的晋升者，提供净化治疗了。

　　即便答应，净化一人，收费20金钱，一个子都不能少。

　　无奈的跨界局，只能把晋升者，送到周边城市，但周边城市的医院收费一样贵，一毛钱省不了。

　　只能少做几项净化，只清病毒和微生物就够了，5金钱一人，照样能挣。

　　但跨界局长罗良朋发现这样赚的还是太少了，平均每天一位不到的晋升者，撑死也就赚15个金钱，乘以一年三百多天。

　　再除以跨界局上上下下六十多号人，以及背后的六十多个家庭，局里每人，平均赚的还不到100金钱。

　　这跟以前的快活日子相比，简直是从地主大少，变成了中上富农，虽然并不差，但那个巨大落差，谁都无法忍受。

　　且由于医院反馈系统的存在，跨界局“偷工减料”的做法，根本无法隐瞒，上层贵人知道后，立刻把20金钱每人的净化费用，减少到了5金钱。

　　跨界局的上级部门，也无法容忍跨界局的斑斑劣迹，对这个部门，从上到下，来了个全面清洗，六十多个饭碗落地，然后派了一批新人过来，完善监督制度，成立了一个全新的跨界局。

　　由此，原跨界局长罗良朋，和他的儿子罗英俊，绑架组出动后，都落入到周鸣手中。

　　绑架罗良朋的目的，主要是想从他这里，套取一些关于跨界局的有价值信息。

　　绑架罗英俊的目的，是因为周鸣的44个金钱，原来是被这小子，给伸手截留走了！

　　“我这人的处事原则是，他人赐我点滴恩惠，我十倍回报！别人拿走属于我的半点东西，我要他还我百倍！现在给你两个选择，死！还是还4400金钱给我？”

　　“4400……我没有这么多金钱啊！我只有2500，还差一点点！”

　　罗英俊跪在地上，挪动膝行到他老爸旁边道：“爸，借点金钱给我，借1900！你身上的金钱肯定过万了，借点给我，快帮帮我！”

　　“早跟你说了无数遍，不要拿晋升者的金钱……你给罗家招了这么大的祸，你一个人来承担吧！”罗良朋摇了摇头，总算知道前因后果的他，对这个只知道玩女人拿金钱招灾祸的儿子，极其失望。

　　“饶命！别杀我！我错了，我错了！”

　　“砰！”

　　被一枪爆头罗英俊，死不瞑目的眼睛里，满是恐惧的脸上，写满了无尽忏悔。

　　……

　　往死里整罗家父子，只是一个小小的插曲，周鸣这几年的重心，还是放在了与平衡者的斗法上面。

　　早在生机医疗铺天盖地的广告打出后不久，平衡者就下来了，想尽一切办法，要搞掉这个严重失衡的隐患。

　　一出手就是杀招，军用机器人和强力机甲突击队，强行封锁生机医院，命令其三天内关门，交出廉价延寿医疗的技术资料，永久停业。

　　平衡者一出手，整个52区，一片哗然，数千万人提出抗议，极其不满！

　　“我买了生机医疗的黄金30年延寿套餐，钱都付了，你说不能去治疗就不能治疗？岂有此理！”

　　“平衡者滚开！你们这群混蛋！”

　　“来啊，开枪啊，开枪啊！”

　　生机医疗门口，汇集了数十万的人群，进行抗议示威。

　　“哒哒哒~”

　　“突突突突~”

　　第三天，面对人海般的猛烈冲击，和扔石头丢鸡蛋的攻击，封锁队开火了，无差别攻击下，8000多群众，死于枪口之下。

　　因为这一天是9月5号，媒体上，称之为“95屠杀”。

　　9月8日，又有十万抗议者，重新汇集在了生机医疗的门口，不过这一次的抗议者，都是年龄不到12岁的归零者儿童。

　　这些儿童，以静坐绝食的方式，在封锁队面前，无声表达他们的不满。

　　五天过后，十万归零儿童，饿死八万。

　　一个又一个幼小鲜活的生命，倒在了封锁队里，除机器人外，那些有血有肉的封锁队员面前。

　　“啊！”

　　“我不干了！”

　　有两名封锁队员精神崩溃了，丢掉武器就跑，整个封锁队，发生剧烈动摇，士气大降。

　　第二天，封锁队全部撤走。

　　强行关闭医院不行，那就刺杀，杀光方远杰、王大卫、钱大浪这些高层人物，把他们杀光，让生机医疗、迅捷钱庄群龙无首，自动瓦解！

　　突击队、强力军用机器人、液态隐形机器人……全部派上了用场。

　　但除了替身，一个真身都没刺杀到。

　　反而在对方设计的陷阱下，三支突击队分队全军覆没，六次损失惨重，甚至连绝影3型杀手机器人，都被对方找到了能量只能维持五天的破绽，再配合一些巧妙的陷阱，先后损失了二十余台。

　　甚至连平衡者本人，都惨遭炸弹袭击三次，虽侥幸未死，但也失去了一只眼睛、一只手和半条腿，当然，先进的医疗技术下，这些零件可以重新修补上去，但对平衡者而言，被猴子般的平民，反击到如此狼狈的程度，简直是奇耻大辱！

　　增兵！

　　一万台风暴3型军用机器人，一千名精锐突击队员，装备最先进武器。

　　兵力规模，是第一次的二十倍。

　　然而，这么多的人马，还没有派上用场，钢井市大起义爆发了，整座城市，数百万人，在一位领袖人物的带领下，打着“摧毁旧世界，建立新家园”的旗号，短时间内，席卷北方数十座城市。

　　这个时候，即便平衡者知道：方远杰的威胁更大，但北方的起义，蔓延的实在太快了，一个月不到，就占领了17座城市，控制人口上千万，还有一支百万规模的叛军部队。

　　且52区不比那些下层区，它的作用十分重大，任何下层区都可以翻天覆地地乱，唯独52区，必须保证长久稳定。

　　只能掉转枪口，先镇压钢井市的起义。

　　这一镇压，就是五年时间。

　　增兵多次、损失惨重不说，还根本抽不出手来，对付方远杰。

　　只能眼睁睁看着对方，收购了52区的所有医院，掌控了整个医疗行业。

　　等他完全摆平钢井市起义，可以腾出手来，干掉方远杰的时候，对方却派了一名代表过来，表示要和他“谈一谈”。

　　“谈？有什么好谈的，52区没有恢复平衡前，没有什么好谈的！”平衡者愤怒道。

　　方远杰这个最大的失衡者，必须死！

　　“为什么不能谈？钢井市起义已经死了上千万人了，难道还要死上几千万人，并摧毁整个52区医疗行业，就算达到了所谓的平衡？”

　　你——

　　谈判代表的话，让平衡者语气一滞，强硬的话语，被堵在了喉咙里。

　　所谓52区的平衡，是该区内的某些势力，对52区控制力、影响力和控制范围，不能超出允许范围的平衡。

　　52区的价值，一是作为这个星球，环境净化的最彻底、高素质人口最多、面积也最大的一个区，在生态调节、粮食出产、工业配套等方面，不可或缺。

　　另一个，52区价值最大的医疗体系，对上层贵人而言，利用价值，从未减少过半分。

　　用“根基”二字来形容52区，丝毫不为过。

　　而打碎东西比修复东西容易，建设远比破坏要难。

　　如果为了维持某方面的均衡，去制造更大的破坏和失衡，甚至走向一种重新洗牌、归零重启的灾难性局面，必定是赔大于赚。

　　且走向这种局面的代价，平衡者能不能承担？

　　平衡者的上级们，愿不愿意看到？

　　反复权衡一番，并获得上级授权后，平衡者同意了谈判。

　　双方都提出了各自的底线和要求。

　　平衡者这方的底线有四个：

　　一、延寿治疗的价格，必须提高，提高到只有20%的人口，才能负担的起延寿费用的程度。

　　二、生机医疗集团，旗下控制的108家大中型医院，必须进行拆分，至少要拆成十份，决不允许一家全部垄断。

　　三、生机医疗集团的廉价延寿技术、新型延寿技术，以及任何延寿技术上的突破，都要主动向上供应，不得隐藏私用。

　　（当然，根据供应技术的先进程度，上面会发放不同的奖励，最高奖励，就是去上层区的门票，还安排去上层区医院上班的工作）

　　四、解散迅捷钱庄，停止金钱兑换、用户存款、贷款、延寿理财等一切金融服务！

　　对于这四条底线，周鸣分别提出了四个要求。

　　1、延寿治疗价格可以提高，但生机医疗集团手上剩余的550万份订单，必须按原价完成。

　　2、生机医疗集团可以拆分，但一个，要给他足够多的金钱补偿；另一个，拆分出去的医院，他要持有一定股份，或交叉持股。

　　3、医疗技术可以向上供应，但必须以合理价格购买！且提供升入上层区的门票，数量也不能太少。

　　4、迅捷钱庄的用户存款、贷款、延寿理财等服务，可以全部暂停，但完全解散迅捷钱庄，则至少要等20年，等所有储户，全部剥离之后，再行解散，要立即解散也行，除非储户损失，平衡者全部承担。

　　至于金钱兑换业务，周鸣没有退让，必须保留金钱人生网！没有这个网站，他手上的十几万亿信用点，怎么处理？怎么换成金钱？

　　难道去找已经消失了十多年的职业——金钱使者去换？

　　一个多月谈判的结束，双方终于谈妥，平衡者的目的基本达到，周鸣的利益，也基本得到了保障。

　　当然，损失肯定是有的，而且损失相当大，起码是数百万的金钱。

　　但比起还攥在手上1500万金钱，13万亿信用点，以及生机医疗、东方医院、远月餐饮集团、金钱人生网等这些加起来，总值仍在30万亿信用点以上的资产，失去的那些，并非不能接受。

　　且远比失去一切好的多。

　　“人不能只看曾经失去了什么，要看看自己手上，还剩下什么……”

　　“失去的，等我去了上层区，迟早会找那些人讨要回来……”

　　“得到的，我会永远珍惜……”

　　“好好地安息吧，你们的鲜血，不会白流。”

　　站在一竖立了上百万块墓碑的墓地中间，手里捧着一束鲜花的周鸣，看着一块墓碑上，那个女人的彩色画像，想起了她第二次挺身而出，为解救自己而牺牲的最后一刻……不由喃喃自语。


第58章 天堂岛

　　一晃，二十余年后。

　　年过六旬的周鸣，得到了一样，他最期待的东西后，去上层区的时机，终于成熟了。

　　奴隶药剂！

　　威力增强版奴隶药剂！

　　有效期长达25年，安全性更高，效果更强，副作用极小。

　　发明这种药剂的人才，是一个研究大脑科学的医疗团队，他们得到周鸣给他们的最后两支奴隶药剂后，本来就是这种药剂发明者的他们，在此基础上，用了二十年时间，开发出了威力更强的版本。

　　一共批量生产了50万支，存入系统仓库空间后，这个医疗团队，被周鸣全部灭了口。

　　不灭口不行，他马上要去上层区了，这些人不仅会成为潜在隐患，还可能暴露奴隶药剂的存在，成为别人手里的王牌。

　　除了奴隶药剂，此时周鸣手里的金钱，不说在52区，就是到了上层区，也是一笔惊人的财富。

　　足足3000万金钱！

　　52区内，富豪榜第二位至第十位富豪的金钱加起来，都没有他多。

　　想成为他妻子、儿子、亲人、朋友乃至手下、仆人的人，不计其数。

　　但这么多年，他却一直都是单身，不说妻子，甚至连情人都没有一个，即便不少女人宣布跟他有过一夜鱼水之欢。

　　倒不是周鸣某方面功能没用，而是在这个美女如云的世界，他一个感到心动的女人都没看到，审美疲劳后，发现那些脸上有些雀斑，身材有些胖、或个子有些矮的女人，更加吸引他的眼球……

　　稀缺的东西才珍贵。

　　不完美的东西，有时比完美更美。

　　周鸣要去上层区了，他一手创办的那些产业和资产，该怎么安排？

　　毕竟，金钱世界的流动原则是：能者上升，末位淘汰，中间不得随意上下。

　　当然，更多的金钱，代表更大的自由，这点是肯定的。

　　只要日后的金钱还要多，说不定，周鸣仍有返回52区的可能。

　　而他离开的这段时间，这些产业和资产，群龙无首的情况下，肯定会有人争的不可开交，抢的脑袋都破掉。

　　所以把最信任和最亲近的几个人，安排到最关键的几个位置上去后，周鸣把这些人叫了过来，签了一份《百年之约》。

　　《百年之约》规定：

　　如果百年之内，周鸣能够回到52区，那么那总价值近50万亿信用点的资产，依旧属于周鸣个人，而作为管理者，他们这些人，除了高薪待遇外，还有丰厚奖励。

　　如果不能回到52区，这些资产，妹妹方晓静得26%，母亲袁嘉丽得14%，弟弟方永林得7%，生机医疗总经理唐虹得7%……进行集体股份制分配。且公司集团及一切资产，两百年内，不得进行分割拆分。

　　这份约定，不用猜，除了母亲袁嘉丽外，其他人肯定都是希望，百年之内，周鸣不回来为好。

　　毕竟，他已经拿走足足3000万的金钱了，足够他去上层区快活潇洒了，干嘛还要回来？

　　这些人的想法，完全可以理解，就拿周鸣那个世界的封建王朝比较，为了争夺皇位，父杀子、子逼父、兄弟相残，比比皆是，眼珠子都红了。

　　同理，50万亿信用点面前，谁能表示淡定？

　　当然，去上层区的价格并不贵，10万金钱的话，他们攒一攒，也能拿的出来，也可以去上层区，跟周鸣会合……但这并不是费效比最高的选择，因为延寿医疗的机会并不是无限次，想活的久点的人，一般不会那么早就去上层区。

　　所以，对这些人而言，最少在五十年时间里，《百年之约》会具有约束力。

　　……

　　两周后。

　　一千多公里外的东海市。

　　这是52区内，唯一一座，濒临沿海的城市。

　　同时，这座城市的东部，通过一条百米高架的悬浮磁道，直接延伸入海十公里，有座凭空悬浮在海面之上的枣核型平台，被淡淡隐现的天幕，切割成了两半。

　　一半，位于52区内。

　　另一半，位于未知的区域之中。

　　两者中间，自然是一扇光泽洁白、造型神圣庄重的大门——上升之门。

　　甚至，这扇门，比下层区进入52区的那扇天堂门，还要华丽，表面布满了线条优美的浮雕与充满艺术感的文字图绘。

　　埋伏在旁边的袭击者也没有，因为悬浮平台的周边，是茫茫大海，且平台内，装有防御武器，附近五千米范围内的生物，逗留时间超过10分钟，将遭受致命打击。

　　贵族，理所应当，要受到保护和重视。

　　而这次，周鸣做的准备也相当充分。

　　首先，他的外貌、姓名、甚至连基因，都全部修改了，根本不是那个被上层贵人盯上、可能还在打击名单上，排名第一的方远杰。

　　他现在的名字，叫赵宇，身份是一位大农场主，带着靠祖上五代人的努力，积攒的10万金钱，现在终于成了一名贵族人士。

　　至于另外的那3000万金钱，兑换成大量面值100、1000、10000的金钱后，正躺在系统仓库空间里。

　　此外，为了确保绝对的安全，这几年时间，周鸣先后派了五名手下，升入上层区，然后根据金钱定位仪内的量子通讯装置，基本确认：五人中，只有一人估计出了事，另外四人无碍。

　　加上这些年，凭借新型延寿技术、以及其他突破性的医学技术，生机医疗集团，先后有18位研究人员，拿到了晋升门票，进入了上层区。

　　包括谷乃峰、张洋、田元芬等天才型研究员。

　　通过金钱定位仪的显示，他们也都安然无恙。

　　这么充分的准备下来，周鸣再畏首畏尾，就显得有些胆小如鼠了。

　　悬浮车停下来后，走到上升门前，打开手上的小保险箱，小心翼翼，取出里面十枚面值一万的金钱，对着投币孔，哗啦哗啦，全部投了进去。

　　“滴~”

　　“投入金钱总价值，10万，满足最低额度要求，正在打开大门……”

　　“蹭~~”

　　“门已打开，请两分钟内进入……尊贵的先生，欢迎进入上层区！”

　　周鸣两步迈进大门，在通道内走了两米，头顶又一个提示声响起：

　　“进入上层区，需支付医疗费用1万，请注意右边的找币口，收好您的剩余金钱。”

　　哗啦哗啦~

　　剩下的9万金钱，没有被收走保管，直接找零找回来了。

　　“提前找零了，这服务态度不错啊！”

　　周鸣先是愣了一下，而后十分满意：贵族，就是不一样！

　　十几米长的通道走完，尽头的银色金属门自动打开，站在枣核型装置另半边平台上的周鸣，看到了一片更广阔的蓝天和大海。

　　空气湿润清新，带着一股淡淡的海水腥咸味。

　　头顶的天空，万里无云，湛蓝如同宝石。

　　蓝色的大海，波浪滚滚，偶尔可见鱼儿在浪尖跳跃，鸟儿在天空盘旋。

　　更加重大的发现是：52区外的大海之上，并没有天幕系统的存在。

　　站在周鸣的视角，往西边的大陆方向看，可以明显看到：一层巨大的透明色薄膜，如同蔬菜大棚的塑料膜，把整块大陆，像是半块鸡蛋壳一般，完完整整地，笼罩在了里面。

　　而没有那层天幕遮罩的外面，可以明显感觉到：外面的阳光，更强烈刺眼，但也更加真实。

　　甚至，心里也生出了，一种更加自由的感觉。

　　“尊贵的先生，我们是天使医院的工作人员，在这里已等待多时，请登上我们为您准备的飞机。”

　　平台中央，停放着一架造型美观、线条流畅、表面光滑，如同一只白天鹅的小型飞机，跟周鸣那个世界的私人商务飞机一样，高贵大气！

　　比之前乘坐过的傻大笨粗的运输机，不知道高了几个档次。

　　从飞机上走下来几个人也都彬彬有礼，面带微笑，客气有加。

　　穿着军用外骨骼铠甲的士兵也有，但没人拿枪指着他。

　　周鸣理了理身上的衣着，点了点头，登上了这架飞机。

　　“呲呲呲~”

　　机腹下发动机喷口垂直向下，喷出高速气流，巨大的推力，十分轻松地，把飞机推上了百米高空，再喷口倾斜，飞机向着东北方向，加速飞去。

　　“我们要去哪？”

　　透过飞机舷窗，看了会下方的茫茫大海，周鸣转头问旁边的斯文男子。

　　斯文男子微微一笑，开口道：“天堂岛。”

　　“天堂岛……”

　　周鸣嘴里呢喃一句，又问道：“那里好玩么？会不会有一些很有趣的东西，正在那等着我？”

　　“哈哈哈哈~”

　　斯文男子先是大笑了一阵，然后道：“既然是天堂，当然非常好玩，非常有趣！所有新来的朋友，都非常喜欢这里。”

　　“那……你们喜欢么？”周鸣问。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈~”

　　这次不仅是斯文男子在笑，机舱内所有人，都笑的前俯后仰，连那些戴着全防护头盔，有些严肃的士兵，也都从头盔中，发出一阵笑声。

　　“喜欢，当然喜欢，不，应该是爱，无比热爱！这里的所有人，都热爱这个天堂！”

　　他拍了拍周鸣的肩膀，亲切地道：“朋友，我敢保证，三天，不，只要一天！你也一定会爱上这个名叫天堂的地方……真正的天堂！”

　　……

　　说说笑笑中，飞了两个小时不到的飞机下方，果然出现了一座岛屿。

　　透着舷窗俯视下看，葫芦状的岛屿，像是一个菩萨吊坠，上窄下宽，面积很大，大概有3，40万平方公里。

　　岛上植被茂密、环境优美、河流如银，湖如珍珠，沿海的美丽沙滩线，毫无人类活动痕迹。

　　飞过一片原始森林，眼前一亮，一座庞大宏伟、如同远古神殿的金色城市，映入周鸣的眼帘……


第59章 游戏城

　　这座城市面积很大，超过数千平方公里，四周用高大围墙围起。

　　城市上空，也有一层天幕系统，但并不封闭，可随意进出，这层天幕存在的目的，应该是调节环境，提高城市生活舒适度。

　　城内的建筑有数千栋，普遍风格是高大宏伟、讲究几何对称，外表精雕细琢，充满艺术之美。

　　加之多数建筑表面，用的都是淡金色涂装，华丽中透着古朴；材料用的多是大理石，形状仿古，随处可看到一些古代宗教神殿、城堡、皇宫等建筑的影子。

　　如果不是城市上空有不少飞行器飞来飞去；地上的高架磁道，有不少悬浮车在上面飞奔，以及一些大型建筑上方，播放的三维视频投影……你可能就会认为，这是一座古代城池。

　　前方一座百米多高的尖塔形建筑顶部，矗立着一座三十米高的白色雕像，雕像纤细苗条，面容是位少女，她仰着头目露慈悲，两手平放在胸口，手指做出一个爱心形状，后背，伸开一双洁白的翅膀，释放出圣洁之光。

　　天使医院！

　　到了。

　　走下飞机，就有人站在着陆平台，等候迎接了，先把周鸣安排进了一间视野良好的高等病房，主动介绍了一些情况，第二天，就开始给他做延寿治疗了。

　　1万金钱医疗费，享受的待遇，比1枚金钱享受的待遇，实在不知高了多少倍，整座医院，都对他无比尊重，态度友好。

　　那些护士们，在他面前，也经常露出真诚的微笑。

　　这至少说明了两个问题：

　　一、周鸣口袋里剩下的那9万金钱，即便在上层区，也不是少数。

　　二、医院里的这些医生、护士，应该都不是特别富有，甚至可能还没有周鸣富有。

　　毕竟，一个百万富翁，伺候一个十万中产，不可能露出那么真诚的笑。

　　“赵先生，你的年龄只有63岁，如果在52区，你还可以再活七八十年，为什么你要这么早上来呢？你应该知道，不管是52区还是上层区，上来之后，除了晋升医疗，你还只剩下一次，延长寿命的机会。”

　　延寿医疗的过程中，负责医治他的何医生不解地问，虽然晋升医疗做完后，这位赵先生，可以得到150年的寿命，但原先还可以活多少年寿命，是不会再给你补上去了，就等于是那几十年，抛弃不要了。

　　所以何医生无法理解，时间这么宝贵的东西，他竟然一扔就是几十年。

　　“52区我待够了，我想来上层区，过一些更有意义的生活。”

　　周鸣淡淡说道，手里拿着一面镜子，看到镜子中，身材匀称、皮肤光滑紧绷，刀削面庞，颜值逆天，仿佛只有十八岁的自己，不得不由衷发出感叹：

　　这才一周时间而已，延寿治疗，就达到了如此神奇的效果，而且治疗过程中没有丝毫痛感，每天都在舒服中延长寿命，享受中，恢复年轻。

　　上层区的医疗水平，确实远在52区之上。

　　对于周鸣这种心态，何医生无奈摇了摇头，小声嘀咕道：“等你的时间不够用了，就知道它的宝贵了，就会为你之前浪费的时间，感到无比后悔了。”

　　……

　　治疗过程中，周鸣也从照顾他的两名护士口中，打听到了不少，关于上层区的信息。

　　两名护士，一位名叫爱丽，个子很高，容貌可以打95分，气质可以打80分，看起来三十来岁，一副成熟少妇的样子，实际年龄108岁，可以当周鸣的奶奶。

　　另一名护士名叫兰娜，个子比爱丽矮半个头，容貌气质都在70分上下，看起来四十几岁，半副大妈的样子，实际年龄96岁，比爱丽还小，且有五个子女，十几个孙辈，负担很大，所以家庭条件较差，好几次对周鸣开口，想借他点钱。

　　于是周鸣就问兰娜，她一个月工资有多少？她回答说350金钱。

　　这不少了啊，这要是在52区，绝对算得上是高收入阶层了。

　　但是开销也大啊，而且上层区的物价也高，无论买什么，都是用金钱支付，并不流通信用点这种东西，每月350金钱，一大家子人，根本不够花。

　　兰娜苦笑着解释。

　　上层区，只流通金钱？

　　周鸣微微一愣，随即觉得这算正常，一张进入上层区的门票，都要十万金钱，如此海量的金钱汇聚进来，购买力下降、物价暴涨是肯定的。

　　于是，为了从护士兰娜这里，获取更多有用的信息，周鸣表示出了，可以借点钱给她的意思后，兰娜果然眼睛一亮，知无不言言无不尽。

　　“兰娜，天堂岛上，人口大概有多少？我坐飞机过来的时候，除了森林，没看到什么村庄和城镇，岛上的人应该不多吧？”

　　“是不多，除了游戏城有两百多万人，其他地方加起来，估计只有四五百万吧，反正一共不超过一千万。”

　　“游戏城？这座城市，叫游戏城？”

　　周鸣感到奇怪，这么一座宏伟壮观的城市，怎么取了个这么怪异的名字？

　　叫个“天使城”、“黄金城”什么的都可以，叫游戏城……

　　兰娜嘴角一笑，眼里流露出一丝难以言喻的神秘笑意，说道：“这座城市，以前确实是有个名字，但叫什么，大部分人都忘了，现在大家都喜欢叫它‘游戏城’，至于为什么叫游戏城……”

　　她笑着看了眼周鸣，故意卖了个关子：“小朋友，你很快就知道了。”

　　只过去了两天，这座城市为什么叫游戏城，周鸣尚不知道原因，但所谓的“游戏”，他是终于见识到了。

　　说来巧合，治疗进度已达80%的周鸣，这天上午就去医院楼下的花园散了会步，欣赏着那些繁盛葱郁的花花草草，但不远处传来的一阵尖叫，引起了他的注意。

　　走过去一看。

　　树荫下，几名护士坐在一张长凳上，脑袋挤在一起，手里拿着一台投影装置，时而惊叫，时而欢呼，时而沮丧。

　　“我最爱的刀疤头，干掉他，快点干掉他，哦！刀疤头好样的，好样的！这把你一定能赢！”

　　“刀疤头已经杀了8个人了，这一场刀疤头杀的人最多，我也买了他，我爱他那身狂野的肌肉！”

　　“噢！不不！刀疤头被干掉了，我的刀疤头，我的五枚金钱，没了，又没了！”

　　“我的十枚金钱！该死的独眼龙，卑鄙、无耻！就知道用陷阱杀人，该死，该死！”这位护士气的狠狠砸着椅子，脸上布满愤怒怨恨。

　　“哈哈哈哈哈哈！独眼龙，我的小宝贝！就知道你不会让我失望，只剩下两个人了，对手是个受了伤的小眼矮个子，赢定了，这场赢定了！我的20金钱，这下可以变成800个，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　周鸣听到了一个熟悉的声音，那不是兰娜么？

　　也只有兰娜的笑声，才这么魔性，这么个性独特吧？

　　然而这阵魔性笑声，只持续了一分钟不到，就化为了一阵暴怒下的气急败坏、万丈怒火。

　　“不！不！我的独眼龙，快起来，快起来！爬起来干掉他，干掉那个小眼男！不不不不，该死的小眼男，我要杀了你，我要杀了你！”

　　护士兰娜发狂般嘶吼着、咒骂着，但看着视频中，那个连脑袋都被割下来的独眼龙，她再怎么咆哮，都无济于事。

　　“哈哈哈，兰娜，你这是第几场买输了？几十场了吧？”

　　“把把必输是兰娜，霉运之王是兰娜……兰娜选那个人，那个人必死无疑，就是这样，哈哈哈。”

　　“我每次下注的时候，都是兰娜选那个，就先把这个排除，结果我还赢了几把，哈哈。”

　　“反正不能跟兰娜一样就对了。”

　　一旁的护士们纷纷嘲笑兰娜，虽然她们也都买输了，但拿这件事，扫一扫心里的郁闷也不错。

　　“砰！”

　　“滚，给我滚，你们这群婊娘养的！老娘不想再看到你们！”

　　手里的通讯仪被重重砸在地上，脸色由铁青转为涨红的兰娜，冲着这些同事，大发雷霆。

　　“哈哈哈哈哈~”

　　这反而惹得这些同事们，笑的更大声了。

　　“兰娜，你们这是在干嘛……”

　　这时的周鸣走了过去，面带不解地询问道。

　　“我们正在投注……”

　　看到周鸣，心情极度郁闷的兰娜，眼睛一亮，把地上还没摔坏的通讯仪捡了起来，对着里面投影出来的视频，为他讲解“游戏”下注的规则，譬如这款名叫《死亡游戏》的游戏，一共有51名选手，你可以押注金钱购买任何一位，对应不同的倍率……

　　《死亡游戏》？

　　赌博下注？

　　原来是这么回事。

　　兰娜滔滔不绝地介绍玩法，然后又向他提出了，借一笔“小钱”的要求，说如果周鸣答应借钱给她，她可以免费教他玩《死亡游戏》，保证把他带会，百买百赚。

　　“是百买百输吧，小朋友，你可千万别上她的当，兰娜在我们医院，可是有名的霉运之王。”

　　“是的没错，借了她她肯定会输掉，还不了。”

　　“小朋友，刚上来的吧？还没玩过游戏？没关系，姐姐可以带你，姐可比兰娜厉害多了。”

　　“滚！给我滚！小赵，她们都是骗子，别上她们的当，走，我教你玩游戏，我比他们厉害一万倍，她们是嫉妒我才这么诽谤我……”

　　兰娜把周鸣拉到了一边，赶紧远离了这些同事。

　　于是，之后的几天，或许是真想从周鸣身上“借”点钱，兰娜对他热情无比，一有空就拉着他，介绍她常玩的那些游戏，以及各类游戏的押注技巧与倍率计算方式。

　　这一幕，护士爱丽看在眼里，摇了摇头，私下把周鸣拉到一边，提醒他道：“兰娜是个赌博迷，别借钱给她，而且她运气不好，每个月的工资，都输的干干净净，你小心点千万别上她的当。”

　　周鸣点了点头，表示知道。

　　不过他也发现，即便是十分正派的护士爱丽，虽不像兰娜那样，是个深度赌鬼，但也喜欢在一款名叫《迷宫勇者》的杀人竞技中，押注金钱，关注一些她比较看好的选手……


第60章 出院

　　“兰娜，买那个黄头发的小个子，买他一定能赢。”

　　“他个子太小了，像只小鸡仔，还是黄毛，这种人一般死的最快，是炮灰，不可能赢的，我觉得买那个肌肉男，胜率更高一点……”

　　护士兰娜有些疑虑，不想押那个黄毛，毕竟她玩了那么多年游戏，早练出了一身看人本事，看谁能赢或许十难中一，但谁会输，几乎百看百准。

　　再从黄毛1：57的赔率可以看出，不只是她不看好黄毛，其他人，在他身上下的注也很少。

　　“这样吧，我拿200金钱出来，用你的帐号下注，买那个黄毛，输了算我的，赢了，我们一人一半。”

　　周鸣从口袋里掏出两枚亮银色的金钱（不同面值的金钱颜色不一样，铜金色：面值1，亮银色：面值100，红色：面值1000，紫金色：面值10000），放在兰娜的手中，让她帮忙投一注。

　　兰娜眼睛一亮，飞快把钱接了过去，去金钱银行一趟，把钱充进账户后，按照周鸣的意思，投了那个黄毛。

　　比赛很快开始。

　　因为比赛视频，可以选择任一选手的镜头进行观赛，周鸣和兰娜，就选了黄毛的镜头，观察他的表现。

　　一柄弯刀从黄毛脖子附近砍过，黄毛往地上狼狈一滚，堪堪躲过……开场五秒，黄毛就差点挂掉。

　　后背的衣服被弯刀划破了几道口子，还有两道口子流出了血，在后面追杀者的追赶下，黄毛只顾埋头逃跑。

　　一块石头把黄毛绊倒在地，追赶者用脚踩着他的肚子，举起刀，狞笑着就要砍下。

　　“200金钱，没了，说了不要买他……”

　　兰娜嘟了嘟嘴，摇摇头，觉得小赵这个小朋友，一点都不知道玩。

　　不过他这是第一次下注，交点学费是正常的。

　　“还没结束呢，急什么？”周鸣瞥了她一眼，淡淡地道。

　　“咦，还没死？”

　　兰娜有些惊讶看去，追杀黄毛的那个家伙，被一杆标枪透胸而过，原来他只顾着追杀黄毛，旁边的危险，丝毫没有注意。

　　黄毛逃过一劫。

　　接下来黄毛学聪明了，利用溅在身上的那些血，躺在地上装起尸体来了，竞技场中的其他选手，也忽视了他，疯狂互相砍杀，杀到最后，只剩下一位肌肉猛男，捶着胸口，对着天空大声嘶吼，即便他浑身是伤，一脸疲惫，也不妨碍他庆祝胜利。

　　“啊！”

　　一个黄毛，突然出现在他背后，拿着一杆标枪，怒吼一声，用尽全力，捅进了肌肉猛男的身体。

　　肌肉猛男，轰然倒塌。

　　“草！”

　　“该死的黄毛！”

　　“老娘的50金钱！”

　　病房楼下传来几位护士的尖叫大骂。

　　护士兰娜，睁圆双眼，张大着嘴，难以置信地看着周鸣，喃喃地问：“你才第一次玩这个游戏，你怎么知道黄毛会赢？”

　　“直觉，奇妙的直觉。”

　　周鸣淡淡一笑，指了指自己的脑袋。

　　“小赵，以后你押那个人，我也押那个人！”

　　护士兰娜郑重说道，又想起了什么，突然手舞足蹈，以一百八十分贝的大音量叫道：“发了，发了！57倍的赔率，乘以200，再扣5%手续费，一万零八百，我再拿一半，五千四，嘎嘎嘎，老娘发了，老娘发了！”

　　兰娜魔性的笑声，听的周鸣毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩。

　　不仅如此，兰娜还拿着通讯仪，跑到楼下，在那些三天前竭力嘲笑她的同事面前，大肆进行炫耀：“我买黄毛了，你们看，我发了！”

　　“怎么可能？”

　　“你会想到买黄毛？你最不可能买黄毛！”

　　“霉运之王兰娜，两年时间里，创造连输百把纪录的兰娜，会赢一把？”

　　“5400金钱，天啊兰娜，你一年半的工资到手了！”

　　同事们纷纷惊呼，加上刚刚输钱的郁闷，一个个脸色难看，咬牙切齿。

　　这些表情，让医院里人缘一向不太好，被奚落嘲讽惯了的兰娜，昂首挺胸，心情大爽，有种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　当然，也有同事提出质疑：问她下注的钱是怎么来的，这个月工资早就输光的她，从那里弄来的100金钱？还有以她以往的投注风格，不可能会押黄毛，今天是不是脑抽了，还是得到了什么人指点，突然想到押黄毛……

　　这些问题，兰娜自然无可奉告，反正现在她的心里，那位小赵，就是她的福星和财神爷了，她决定了：以后玩游戏，小赵买谁，她也跟着买谁！

　　这不是一个仓促武断的决定，这是她的直觉！

　　……

　　5400多金钱到手，让周鸣感叹上层区钱好赚的同时，也突然明白，这座医院的医生护士们，为什么大多数，都那么沉迷于赌博了。

　　一个是钱太好挣了，动辄1：5、1：10、1：50的赔率，只要嬴一把，就等于是一个月、半年、一年多的工资，来钱实在太快。

　　另一个就是刺激，非常刺激，刀刀见血，同类相残，脑袋落地，大肠流出，最终决出唯一胜者的刺激，甚至每一声惨叫，都有让人打开钱包，赌博一把的魔力。

　　而这些游戏，血腥残忍，良善之人，瞧一眼都会闭眼呕吐，大声指责。

　　但这里的人，不论男女老幼，都视之如常，冷血麻木，积极下注，比赛直播，你要是打了码，他们还不看，死去的人，在他们眼里，如同脚下的一只蚂蚁……

　　甚至连周鸣，这类比赛看得多了，关注点，也开始不在那些可怜的死者身上了，而是下意识地分析：卖谁嬴的概率会大点，赚的金钱会多些……

　　此外，在这方面，周鸣有巨大的优势：上一世，他有意收集了大量晋升者的资料信息，那些参加各类杀人竞技的获胜者资料，他几乎一个不漏收集了起来，如今果然派上了用场。

　　譬如那位黄毛，周鸣上一世就认识，对他有很深的印象，称他为“幸运黄毛”，因为这家伙确实是废柴一个，弱鸡的不行，却总能捡到便宜，还进了52区……

　　所以，现在的周鸣，完全不必担心在上层区混不下去，起码五十年时间内，只靠投注那些杀人竞技，他就能赚的盆满钵满。

　　还有工作什么的，也不需要去找，只要你有足够的金钱，去“资源交易所”，买下一座城市，单靠这座城市产生的收益，就够你躺在那里，衣食无忧几十年。

　　“这些城市多少钱一座？”周鸣问兰娜。

　　“有便宜的也有贵的，便宜的可能只要两三百万，贵的话，要好几千万。”

　　“两三百万就能买一座城市了？”

　　周鸣心里一动，如果真这么便宜的话，他系统仓库里的3000万金钱，岂不是可以买好几座城市？

　　不过，赚钱的事先不急，3000万金钱，还没到拿出来的时候，为期二十天的延寿治疗，已经结束了，现在他身上充满了活力，等明天出了院，就找个地方先安稳下来，再去“资源交易所”看看。

　　……

　　出院这天。

　　阳光明媚，蓝天白云。

　　手里拎着一个银色手提箱，换上之前那身西装，梳了个大背头发型，脚上皮鞋也擦得发亮，周鸣精神抖擞地，离开了天使医院。

　　临走前，护士兰娜依依不舍。

　　“小赵，要不去我家住几天吧，我家还有一间多余的空房，去我家住会儿。”

　　“不用了，我打算买套房子，一个人住。”

　　他向兰娜打听过了，游戏城里的房价并不是很高，城西的城堡群、城北的贵族庄园，都不用考虑，一个字贵！城东的高级住宅区，城南的经济适用房，还在他的承受范围内。

　　“那小赵，你记一下我的通讯仪号码吧，很好记，8861XXKJ，等你买了通讯仪，就跟我联系一下吧。”兰娜还不死心道。

　　“兰娜，明天最新一场的《饥饿游戏》，买那个扎着单马尾、善用飞镖的女选手……如果你相信我的话，你还能再赚一笔。”

　　说完，在兰娜陷入沉思的时候，周鸣的背影，已消失在远处的人流之中。

　　……

　　心情愉悦，走在路上。

　　周鸣很快注意到，旁边路人看他的目光，有些戏谑和讥讽。

　　还有窃窃私语的议论。

　　“这人穿的太老土了，难看！”

　　“肯定是刚从平民区上来的乡巴佬，这种古董衣服，都过时几百年了。”

　　“为什么不把上升之门关掉，这种人都能进来，实在太丢脸了。”

　　“是啊，太丢脸了！”

　　这对男女的讨论声，让周鸣嘴巴动了动，很想一口怼回去！

　　你身上那件花棉袄就好看？还有那发型，搞得跟棉花糖一样，脸上浓妆艳抹，正经的化妆品不用，反而打了一层厚厚的白粉，涂紫色的唇膏、画黑色的眼影，一副杀马特打扮，跟大白天见了鬼一样。

　　还有旁边那男的，你也一样，大热天穿五层衣服，身上挂那么多金属片，闪闪发光跟圣诞树一样，还有脖子上那条白色大围巾，去吃饭呢？那么大的裤腿，脚上还穿高跟鞋，你是刚从精神病院跑出来的吧？

　　周鸣很想吐槽，但想想还是算了，因为整条大街上，这类杀马特打扮的人比比皆是，各种奇装异服，各种脑洞造型，光发型就有几百种，看的人眼花缭乱。

　　随即他又释然，贵族的追求，永远是别致唯一、无法比拟，不然怎么凸显他们的贵族品位？

　　你觉得这是杀马特，他们反而认为这是一种艺术美。

　　这种美到畸形的艺术，周鸣并不怎么反感，反而觉得，这些人有点可爱。

　　……

　　中午，找家餐厅吃了顿饭，1个金钱，六个菜，饭随便加。

　　这些菜的原料，都是在最好的培育环境下，营养、口感、形状、味道均是最顶级的有机蔬菜，以及品质最好的肉制品和粮食，加上“食神3型”智能厨房机器人的手艺，1个金钱，周鸣觉得花的很值。

　　下午，花了1枚金钱，乘坐悬浮出租车，绕城市兜了几圈风后，周鸣在城南，找了一家房产中介机构，看中了一套60来平的房子，第33层，一室一厅，带厨房和独立卫生间，还有一个能看到美丽风景的小阳台，价格也不贵，一共800金钱，永久产权，签合同付了款后，在上层区，周鸣也成了有房一族……


第61章 零和博弈

　　城南。

　　一条偏僻狭窄的小巷子里。

　　“五分之一牙月，终于找到了……”

　　看到石墙上这个浅白色的月牙形标记后，周鸣点了点头，自己的那些部下，没有因为来到上层区，而忘记他的交代。

　　手里多了一支笔，在这个牙月标记上加了两笔，把它变成了满月。

　　……

　　三天后。

　　一穿着斗篷服装，戴着喇叭状袖套，穿着七分裤子，脸上妆画的如同小丑的男子，走进一小区后，目光警惕地看了看四周，确认没有跟踪后，进了一栋房子里。

　　吱呀一声。

　　房门开了。

　　那人进了房，周鸣将房门反锁后，转头看了看小丑男子，两秒后开口道：“你是天龙？”

　　叶天龙，自己派到上层区的五位手下之一，性格沉稳，处事果断，胸中颇有谋断，可独当一面，是他最得力的几名手下之一。

　　而且他忠心耿耿，交代给他的事情，从来都是不打折扣地执行，所以看到标记发生变动后，立刻采用此前约定好的方法，找到了自己。

　　小丑男点了点头，目光闪烁，神情十分激动地道：“老板，你终于来了，我和弟兄们一直盼着这一天。”

　　十年了，最早进入上层区的他，从没忘记过自己的使命。

　　周鸣倒了杯茶，递到他的跟前，叶天龙受宠若惊地接过，周鸣招呼他坐下，亲切道：“坐下聊，坐下聊，不用太拘束，像朋友一样，跟我聊一聊你这些年的情况。”

　　叶天龙坐了下来，娓娓叙述，他这十年，在上层区过的生活。

　　10万金钱，扣除医疗费后，剩下的九万，省点花，即便没有工作，在上层区无忧无虑地过个二三十年，是完全没有问题的，即便这里的物价很高。

　　不过充斥在上层区内，各种各样的游戏赌博，确实是太容易令人沉迷着魔，周鸣也不知道，叶天龙有没有变的跟本地人一样，整天想着以小搏大，一夜暴富。

　　“我偶尔会赌两把，但玩的不大，而且我有一份稳定的工作，收入还不错。”

　　“什么工作，待遇怎么样？”

　　“我开车技术不错，给一个贵族当司机，一个月300金钱。”

　　很不错啊。

　　周鸣心里暗道，拿护士兰娜作比较，她在天使医院干了六十年，工资也就350。

　　此外，周鸣还了解到，或许是劳动力不足的缘故，在上层区找工作并不难，也无需花费金钱购买，如许多贵族的城堡庄园，要招募女仆、男侍、园丁、管家、保镖和司机，还有游戏城里的一些医院、游戏公司、电视台等等机构，也是员工众多。

　　工作好找的另一个原因，是上层区的消费阶层，远远超过了生产阶层。

　　甚至可以说，整个上层区，就是一个纯消费的世界。

　　蔬菜、粮食、肉类……接近百分之百，从52区或其他区进口。

　　日用品、家电产品、工业品……大部分，也从52区或其他区进口。

　　至于生产……被足足52个区供养起来，整个星球，80%以上的金钱，都集中于此的上层区，再不进行消费，完成生产——消费——生产的循环，反而全部都是生产——生产——生产的话，金钱只往一个方向流通，这个乌托邦般的世界，早就崩塌瓦解了。

　　所以有钱人铺张浪费不要骂，他们不消费，钱全攒他们手里，穷人那有工作。

　　“其他人呢？其他人现在都过得怎么样？”

　　周鸣又问起了其他手下的情况，他一共派了五个人上来，四男一女，除了叶天龙，还有四人。

　　“他们都还好。”

　　“金彪在一家飞机修理公司当维修员，工资比我还高，去年还拿到了飞行员驾驶证，会开飞机了。”

　　“巴博尔去了一家游戏公司，当了安保员，经常出差，大部分时间都不在上层区，大概两周会回来一次。”

　　“陈超她变了，她变的爱慕虚荣、贪图享受了，去年嫁给了一个大富豪，还叫我们不要去打扰她的新生活……她已经不是以前那个陈超了。”

　　听到这里，周鸣沉默了一会，想起了曾经那个聪明干练、胆大心细的女手下……摇了摇头：“人各有志，不能强求。”

　　“老板，你可是拿了十万金钱给她，她就这么回报你？决不能这么放过她！”

　　叶天龙咬牙切齿道。

　　“她救过我一命，她应该拿到属于她的回报……行了，别说她了，郝飞呢，郝飞的情况怎么样，你怎么没说到他？”

　　郝飞和叶天龙一样，是周鸣最器重的两个手下之一，甚至觉得郝飞的潜力，比叶天龙更大，因为这小子十分聪明，是周鸣见过的所有人里面，称得上是最聪明的一个，学习能力强、灵活、善于动脑，总能想出各种奇思妙想。

　　但这小子的弱点也非常明显，就是不太沉稳，甚至可以说有点跳脱，心高气傲，十分自负（很多聪明人都有这个通病），所以人缘不太好。

　　“郝飞……他被清零者带走了，如果没有意外，他应该已经死了。”叶天龙沉声道。

　　什么？

　　周鸣吃了一惊，问这是怎么回事。

　　叶天龙娓娓道来，原来，进入上层区后，郝飞就被各种各样的“游戏”深深吸引，自恃聪明的他，立刻着手研究规律，分析特点、果断下注，准备大赚一笔。

　　还别说，赌博方面，郝飞确实有一定的天赋，从最开始的十投十输，到后面成功抓住一些规律，做到投十嬴一、投十嬴二，再到最后投十嬴三的惊人成功率，短短半年时间，郝飞的财富，就从不到十万金钱，增加到了100万。

　　有了100万的身家，就可以去博弈局，办理一张博弈卡，注册成为一名“博弈者”，然后就可以去游戏城的“博弈世界”，跟那些身家百万、千万、上亿的富豪，坐在同一张牌桌上，进行筹码更大的博弈，赢得更多的财富了。

　　突破了100万这个门槛的郝飞，玩够那种赔率只有1：5、1：10、1：20的投注游戏了，来钱太慢！立刻去博弈局注册成为了一名“博弈者”，去“博弈世界”，陪那些土豪大佬们玩去了。

　　一个月时间，郝飞的身家就从100万，增加至了1000万。

　　这个时候叶天龙劝了郝飞几次，劝他及时收手！一千万金钱，足够他快活几辈子了！再赌下去，他就真的危险了！

　　奈何这时已膨胀到自认赌术天下无敌的郝飞，成功落入了对手给他设置的陷阱，在一场零和博弈中，输给了对手，惨遭清零者清除。

　　“零和博弈？”

　　这是什么东西？

　　“零和博弈，就是在一种牌场上，把双方的全部金钱和资产，兑换成筹码后，进行一场直至分出胜负的赌博，赢的人，会拿走桌面上的全部筹码；输的人，会一无所有，直接归零……所以称之为零和博弈。”

　　“直接归零，被清零者带走……这种博弈，郝飞都敢参加？他为什么不赌小一点，适可而止，总比输光了好吧？”周鸣不解问。

　　“问题是零和博弈的规则是：在限定的时间内，赢的全部筹码的获胜，如果超过限定时间，则取得赢面的人获胜……打成平手的概率，几乎为零。”

　　“这么危险的博弈，倒不是郝飞敢参加，是因为他不得不参加！因为《博弈法》规定：凡是资产超过1000万金钱的博弈者，都没有拒绝对手提出零和博弈的权利，拒绝就等于认输，直接归零……所以我说，郝飞是入了那个家伙的套，直接被对方给弄死了。”

　　听到这里，周鸣算是明白，所谓的零和博弈是什么了。

　　零：一方失去一切。

　　和：一方得到一切。

　　自认聪明的郝飞，实在太低估上层区里的那些博弈者了，总以为自己能轻轻松松地稳赢，殊不知却是对手故意放水，让他的资产，累积到1000万金钱后，再发出零和博弈的请求，一举把他打入深渊，永世不得翻身。

　　聪明反被聪明误啊。

　　故而周鸣心里也警铃大作，上层区，虽然表面上看各类逗比傻瓜很多，但绝没有想象的那么简单！

　　甚至可能比52区还要凶险十倍、百倍！

　　尤其是赌博这种东西，不碰没有关系，一旦碰了，想脱身难上加难，甚至极有可能，堕于万劫不复之地。

　　从叶天龙这，获得许多有价值的信息后，周鸣叫他回去，继续上他的班，而这段时间内，如果没有其他事的话，周鸣不会再找他，他也不必来找自己，留下一个联系方式即可。

　　另外就是要注意隐藏身份，小心小心再小心，因为自从进入上层区后，周鸣总有种不妙的预感，似乎是有什么东西，一直在暗中盯着他……所以两个人以后最好还是不要碰面，等他买了通讯仪后，可以以加密短信的方式，进行联络。

　　“还有，我来了的消息，暂时不要告诉金彪、巴博尔他们两个……陈超就不要再管她了，等以后时机成熟了，我会把你们都召唤过来。”

　　“嗯，我知道了老板。”

　　叶天龙点了点头，留下他的通讯号码后，离开了城南的这个普通小区。


第62章 暴富

　　市中心，资源交易所。

　　资源：52区凤凰市；年限：50年；售价：450万金钱；状态：已售出；有无加价：无

　　资源：52区东海市；年限：50年；售价：2870万金钱；状态：已售出；有无加价：无

　　资源：52区钢井市；年限：50年；售价：160万金钱；状态：已售出；有无加价：无

　　资源：52区耀星市；年限：50年；售价：3120万金钱；状态：已售出；有无加价：有

　　资源：03区；年限：30年；售价：3600万金钱；状态：已售出；有无加价：无

　　资源：51区；年限：30年；售价：240万金钱；状态：已售出；有无加价：无

　　资源：……

　　看着信息面板上，这些滚动显示的交易信息，手指托着下巴的周鸣，陷入沉思之中。

　　“东海市是重要的物资中转城市，通过远洋货船，每年要运送大量物资，进入上层区，所以出口经济异常发达，购买价格，要2800多万金钱……”

　　“钢井市早被战争破坏的不成样子了，现在人口还不足50万，也产生不了什么效益，才卖一百多万金钱，完全在预料之中……”

　　“耀星市竟是52区的120座城市中，售价最高的城市……不过这也正常，这座城市，有生机医疗、远月餐饮集团等这些企业巨头在，加上我的英明治理，如今已成为一座寸土寸金的城市，卖3100多万金钱，实属正常……”

　　看到这里，周鸣脸上稍露得色，心里颇有成就感。

　　不过，单座城市价格再贵，也比不上一个完整的区，譬如人口有五千多万的03区，其庞大的人口，加上百万平方公里土地上的各类资源，价值3600万金钱，理所应当。

　　但也有一些人口稀少、资源也少的区，卖的就十分便宜，如周鸣的老家51地下矿区，才卖两百来万金钱，是51个底层区中，价格最便宜的。

　　而这块资源交易信息面板上，除了51个底层区，以及52区的120座城市，上层区的天堂岛上，除了游戏城外，岛上的近40万平方公里土地，也被分割成了40个区块，都可被人购买。

　　不过因为天堂岛不出产资源，这40块土地，每块售价均在1000万金钱出头，年限都为100年。

　　总之，这块信息面板上，包含了这个星球的从底层区、到平民区、再到贵族区的一切资源。

　　看着这个面板上的信息，周鸣暗暗算了算，发现如果想把这上面的资源，全部买下来的话，大概需要花费15亿金钱。

　　当然，天堂岛的土地，因为不产出资源，有点房地产开发的性质，所以即便也能赚钱，但购买意义不是太大。

　　所以，除去天堂岛，掌控这个世界的价格，实际约10亿金钱左右。

　　10亿金钱，就能掌控金钱世界？

　　周鸣摇了摇头，这只是理想状况而已，因为加价制度的存在，购买过程中，肯定会付出不少克服阻力的成本，导致开销远在10亿金钱以上。

　　打个比方，在耀星市的时候，当上市长的周鸣，为了控制整个官僚系统，他付出了远远超出那些权利职位本身能产生效益的成本，如一个能产生5000金钱效益的职位，在竞争对手的抬价下，你往往要付出8000甚至1万的代价。

　　当然了，那些抬价者，大部分都被周鸣派出的杀手干掉了，他们没有得逞，但其他城市呢？另外119座城市呢？

　　周鸣不可能全部这样大开杀戒，那必定会引来平衡者的强力介入。

　　所以，除耀星市外，周鸣放弃了控制其他城市官僚系统的打算，成本实在太高，即便那能带来不少好处。

　　同理，在杀死一人，就要处以十倍身家处罚的上层区，杀人成本大大提高了，其次，上层区的富人更多，且人均寿命更长，积累的财富也更多，所以某些抬价者，有的是金钱，阻止周鸣，达到他的目的。

　　可能花费20亿金钱，都不一定，掌控得了这块交易面板上的全部资源。

　　且不说20亿，就是10亿金钱，周鸣都很难赚到。

　　当然，难是难，但不代表没有可能。

　　因为在上层区，有投注游戏和零和博弈！

　　甚至可以说，这两样事物的存在，给任何人，都提供了一条捷径，一条在短暂生命里，走向成功、拥有一切的捷径。

　　投注游戏：可以让你一夜暴富。

　　零和博弈：可以让你在短时间内，夺走他人的一切。

　　这个过程，不需要漫长的积累，只要你有高超的博弈技巧，以及一点点的运气。

　　而且周鸣也发现，在上层区，如果他想实现身家破10亿金钱的梦想，除了走上赌博这条路，走其他路，基本不太可能。

　　因为资源交易面板上的那些资源，买下来后，获利效果，并不明显。

　　譬如耀星市，售价为3120万金钱/50年，假设这座城市，通过城市管理系统，每年可产生70万金钱的效益，乘以50年，也就是3500万金钱，再扣除成本，平均一年，也就赚7.6万金钱而已，年收益率，只有千分之2.4……这种收益率，还不如在投注游戏中，玩把稍微大点的。

　　所以，对于未来的发展，周鸣心里，有了一个大致的规划：

　　先在基本稳赚的投注游戏里，大捞一把。

　　再去资源交易所，买几座城市，或者买两个区，建立自己的势力，好好经营一番。

　　最后，如果不是实在没有办法，最好不要成为博弈者，去玩那些危险的赌博或零和博弈，导致输个精光、万劫不复。

　　毕竟，说实话，周鸣并不擅长赌博，或者说，他不认为自己，在接触、练习、熟悉赌博技巧较少的情况下，会比那些赌了几十年、上百年的专业高手们厉害。

　　因为任何行业，包括赌博，都是一门学问。

　　……

　　三年后。

　　游戏城，一类似体育馆的大型建筑内，数万个座位上，坐满了服装另类、打扮各异的观众。

　　这些观众，正对着体育馆正中地面，那台分成四面、360度展开的三维投影设备，播放出的巨幅投影影像，发出震天般的喧嚣。

　　人山人海、震耳欲聋！

　　吵吵嚷嚷，热闹非凡！

　　长宽都超过百米的巨幅投影中，此时正播放着一幕异常劲爆的画面。

　　曳光四射、弹片飞溅、人类残杀、血肉横飞。

　　一圈透明色的、内有电光闪烁的天幕系统，不断压缩范围，并降下雷电，把范围之外的人类，劈成焦炭。

　　只不过三个小时，整整一千个人类，最终还站立在安全范围内的，只剩七人。

　　《战争游戏》第133场，宣布结束。

　　场馆内的数万观众，发出各种声音：

　　“七个人活了下来，我买了八个人，30金钱，没了。”这位观众一脸失落遗憾。

　　“那七个人里，我买中了三个人！八十八倍，我投的钱翻了八十八倍！”这名观众，兴奋的手舞足蹈。

　　“我只买对了一个人，刚好保了本。”

　　“人数是买对了，但选手编号只对了一个，五十金钱，只能变成一百。”

　　“妖怪了！有个家伙不仅人数买对了，选手编号也全部买对，翻了三十万倍！赚了3000万！”

　　“什么？怎么可能？”

　　“3000万，奶奶的，分我十分之一该多好？”

　　“他是谁？我要见见他，我要跟他学几招，再找他借点钱！”

　　三维投影上的中奖信息公布后，台上的观众炸开了锅，热烈讨论，纷纷表示要见一见中奖者到底是谁？

　　而戴着一副仿真面具的周鸣，从主办方工作人员那里，接过那张3000万的金钱卡后，悄无声息地，离开了观赛馆。

　　“3000万，一下赚到了这三年时间里，最大的一笔金钱。”

　　这一笔钱，甚至超过了这三年所赚到的金钱总和：1800万。

　　再加上这把赚的3000万，现在周鸣账户上，足足有4800万的金钱。

　　可能有人奇怪，周鸣不是提前知道很多比赛的最终获胜者么？怎么来钱速度这么慢，三年才4800万？

　　即便以中间赔率1：10来算的话，他每次下注十万金钱，只要连续买对五十次，他不就能赚到5000万金钱了？

　　再以平均一年可下注一百次左右的频率，每年小赚个1亿，问题应该是不大吧？

　　话虽这么说，但实际情况，并非如此。

　　因为周鸣的投注准确率，还不到三成，越到后面越低。

　　出现这种情况的原因，周鸣认为可能是关联事件相互影响引发的蝴蝶效应，导致不少比赛的过程与结果，跟周鸣预想的完全不一样，上一世那些会赢的选手，这一世，可能开局十秒，就成了悲剧炮灰。

　　而他买中的那些选手，大多都是实力发挥稳定的强人，并不依赖运气获胜，而是凭借强大的实力，赢的毫无侥幸……这类选手，不只是周鸣，其他投注者，在他身上押注的金钱也多，导致赔率下降到只有1：5、1：3甚至是1：2以下的程度，毫无暴利可图。

　　另外，有些百分之百稳赢、赔率也高的选手，周鸣下了重注之后，赔率会下降不少，导致赚的也不多……因为投注赔率，会随着押注金钱的多少而发生变化，押注金钱最多的选手，赔率当然最低，达到一种动态平衡。

　　到最后周鸣发现：只有类似彩票玩法的《战争游戏》，更有可能实现暴富。

　　因为《战争游戏》的玩法多样，你可以猜幸存人数；也可以买十个选手编号，看看最后幸存了几个；也可以幸存人数和幸存选手编号一起猜……三种投注方式，下注的本金分别为30、50和100金钱，对应的最大赔率分别为5倍、1万倍和30万倍……投注方式越复杂，赔率越高。

　　此外，《战争游戏》还有一个“奖金池”的概念：如果前几场比赛里，买中的投注者人数较少，取走的赌金不多，剩下的赌金，会不断累积到后面的比赛中，从而导致最大赔率，还会往上走高。

　　自然，看到奖池中，那累积到几千万、上亿的金钱，眼红心热的下注者们，必定会更加疯狂的下注。

　　所以这三年期间，一共18场的《战争游戏》，周鸣场场都买，虽然因为蝴蝶效应，中的概率并不高，但也小赚500万金钱。

　　加上这一次的人品爆发，3000万金钱，周鸣发现：只要参与的人数越多，个别幸运者，暴富的概率越大！


第63章 上流社会

　　游戏城。

　　城西，一占地千亩左右，内有一高约百米、建筑用地五十亩、底部如笋柱排立、上部如铅笔笔尖的巴洛克式城堡中。

　　城堡大厅内。

　　灯光华美，音乐动人。

　　长条桌流水式的宴席上，穿着制服、打着领结的女佣男侍，手里举着托盘，如穿花蝴蝶般，把精致味美的食物、颜色梦幻的饮料，送到尊贵的宾客们面前。

　　大厅里，巨型水晶吊灯下，上千名宾客举杯问盏，觥筹交错，进行热切交谈。

　　谈论的话题，大多只有一个。

　　“你的这件衣服非常漂亮，这种颜色我还从来没见过。”

　　“你帽子上的羽毛是叽叽鸟的尾羽么？这种鸟的羽毛只有37区才有，听说要500金钱一根……天啊，你的帽子就值1万金钱了。”

　　“哦哦，太漂亮了，你这件衣服实在太漂亮了！很像传说中的孔雀，听说孔雀的尾羽五颜六色，开屏后，会露出很多彩色的眼睛，你这件衣服就叫孔雀开屏？”

　　“什么，你身上没有穿衣服，这些衣服都是用颜料画出来的？天啊，太逼真了！特别是这只鸟，实在太像了！”

　　宴会一角。

　　“这位先生，你这身衣服非常别致，红色的披风、金色的皮靴，还有你头上的这个金冠，看起来十分的……高贵，请问是有什么讲究么？”

　　一端着酒杯，身上衣服至少用了五十种颜色、一百件精致配饰的男子，走到周鸣跟前，看到他身上的衣服后，眼睛一亮，忍不住开口问。

　　抿了口杯中红酒，周鸣淡淡说道：“我身上的这套衣服，称之为‘皇帝的新装’，是一位统御亿万臣民的皇帝，在重大庆典活动上，才会穿出来的衣服，是一种会在亿万臣民心中，刻下国王高贵印象的服装。”

　　“皇帝的新装？皇帝……”

　　对方睁大眼睛，异常激动道：“太棒了！我一直想拥有一套你所说的皇帝穿的服装，也亲自设计了很多套衣服，但一直没把那种高贵设计出来……”

　　他上前拉着周鸣的手道：“这位先生，去我的城堡做客吧！帮我设计一套跟你身上类似的衣服出来，我可以支付你足够的报酬。”

　　“可以，你留个联系方式给我吧，改天我去你的城堡拜访你。”

　　周鸣点头答应了，再看到这家伙激动不已，表示十分期待的样子，不由心里一乐。

　　土包子，这还只是一套西式的皇帝套装而已，等我把家里那件龙袍穿过来，你不得纳头就拜？

　　这种服装宴会，实在是Low的不行。

　　而除了服装宴会，游戏城里，几乎每天都有各种各样的上流宴会，盛大举行。

　　如绘画宴会、音乐宴会、诗歌宴会、美食宴会等等，类型繁多。

　　举办数量最多的，还是各种各样的服装宴会。

　　要参加这些服装宴会也容易，首先是身家要超过10万金钱，有资格进的了城西贵族区；其次就是要穿一身得体的衣服，必须达到华丽、别致、高贵的要求，只要你的衣服好看，入了宴会举办者的眼，你就可以免费进入，享用美酒和美食，还无需准备任何礼物。

　　当然，身上衣服不好看的、款式雷同的、潮流落伍的……你就是再有金钱，举办方也会把你拒之门外。

　　甚至造型雷人点都没关系，越花哨越受欢迎。

　　其他的如绘画宴会、音乐宴会、诗歌宴会……都是如此，不看金钱，只看你对艺术的理解，到了什么样的程度。

　　不错，和艺术家的地狱52区不一样，上层区的这些贵族们，早就脱离了低级趣味，开始在各个艺术领域，发挥着他们无穷的想象力。

　　加上较为漫长的生命，他们在建筑、音乐、服装等等领域，都有很深的造诣，结出了很多成果。

　　即便有些成果，称之为“奇葩果”也不为过，但总的而言，金钱世界艺术复兴的希望，全部寄托在上层区这几百万的贵族身上。

　　而身价在上层区，完全可以挤进前10%的周鸣，加上之前，在不同副本中的无数阅历，以及对艺术的高级鉴赏能力，他想融入这些上流社会，简直不要太容易。

　　所以才参加了十几场的服装宴会和音乐宴会，在上流社会中，周鸣就已小有名气。

　　“高贵赵”、“音乐星”。

　　这是在上流社会，周鸣最近混出来的两个名号。

　　“高贵赵，原来你在这里，来来来，我介绍几个朋友给你认识。”

　　一个声音传来，却是宴会主办者同时也是城堡主人的罗盖比先生，热情招呼着周鸣，介绍了几个朋友给他。

　　三男一女，长得都颇有特点，名字不太好记，周鸣心里，分别用“鹰钩鼻”、“高个子”、“中肚腩”、“巨胸女”来称呼他们。

　　这几个人介绍完，罗盖比亲切地拉着周鸣，微笑地道：“高贵赵，我们一起去玩会儿牌吧，玩两把试试手气。”

　　“我不怎么会玩。”

　　周鸣放下酒杯，轻轻摇头道，说不怎么想玩，想回去休息。

　　“不会玩我可以教你，我这几个朋友，也都可以教你。”

　　罗盖比说完，不可察觉间，眼睛对四个朋友示意了一下。

　　“朋友，这么早回去干嘛，玩一玩嘛，小赌两把碰碰运气。”

　　“朋友，你也太不够意思了，上次盖比先生请你玩你不去，这次去看看总行吧？”

　　“小哥哥，胆子怎么这么小啊，陪妹妹玩一玩嘛~”

　　巨胸女带着一阵香风走了过来，娇躯挨在周鸣的肩上，玉手抱着他的胳膊，贴在她的凶器上晃动摩擦着，声音又嗲又媚。

　　周鸣意识一阵恍惚，目光有些迷离地，朝那对凶器看了过去，舔了舔发干的嘴唇，一副猪哥样，呆呆地点点头道：“好……好吧，那……那就去玩两把。”

　　心里则是一阵冷笑：罗盖比，想给我下套？

　　那就陪你们玩玩！

　　……

　　城堡六楼。

　　一间隔音效果良好、内部配置奢华的专业赌厅内。

　　大型牌桌，自动洗牌发牌装置，美女荷官，可兑换筹码……一应俱全。

　　“高贵赵，你要换多少筹码？”筹码兑换台前，罗盖比问。

　　“换50万吧。”周鸣掏出了口袋里的金钱卡。

　　“这么多？高贵赵，换10万就够了，不用这么多。”罗盖比摇摇头，好心提醒道。

　　“多换点吧，来盖比先生这做了几次客了，哪怕是多输点，也要陪盖比先生多玩一会。”周鸣义气道。

　　“好！我也兑50万！陪赵兄弟好好玩一玩！”

　　罗盖比嘴里，周鸣已从高贵赵升级为了“赵兄弟”。

　　于是，他也兑了50万的筹码，跟在身后的三男一女，也都兑换了50万。

　　筹码换好，大型赌桌上，众人围坐成了一圈，因为桌子很大，每人间隔，都在两米以上。

　　众人玩的是最常见的“梭哈”，用的牌跟周鸣那个世界的扑克牌几乎完全一样，也是四种花色，从A至10，加上JQK和大小王，一副牌有54张，去掉大小王后，有用的是52张。

　　怕周鸣不懂玩法，罗盖比还试玩了两把，热心地给他介绍了玩法规则：

　　“每轮比赛，发牌机会给每个人发五张牌，其中单张牌里，A最大，然后就是对子、三条腿、三带二、炸弹、同花色、顺子、同花顺……依次变大，同花顺最大！相同的组合里，再比牌面，比如两个人都是同花顺，那么，同花顺里到A的，比到K的要大……”

　　其实这些规则周鸣早就知道，但还是耐心听完，连连点头道：“懂了，懂了。”

　　教学完毕，梭哈开始。

　　因为有六个人在一张桌子上玩，每个人的胜率都不高，连续五局，因为牌面太小，周鸣一局没胜，一局都没下注。

　　好在每局下的赌本不多，只有500金钱，五局也就输2500而已。

　　“加500。”

　　“跟。”

　　“加1000。”

　　“跟！”

　　“加2000！”

　　“我要比牌。”

　　“哈哈，同花色，吃你的对子！我赢了！”

　　第六局周鸣运气爆发了一下，不仅把输的赌本赢了回来，还从高个子那赚了3000金钱。

　　“赵兄弟，手气不错嘛，看来今晚你肯定能赢。”罗盖比欣赏地对周鸣点点头道。

　　“哈哈，才一把，才一把而已。”周鸣笑呵呵道，脸上十分兴奋。

　　另外四人，嘴角不可察觉地微微一笑。

　　于是，这把开始，周鸣的运气就变得相当不错，每隔三四把就会赢一把，有时甚至会连赢七八局，而且在他牌好的时候，跟注的人也比较多，到了后面，最多的一把，四个人一起跟注到了五万，让他一把赢了20万。

　　一个晚上，赌桌上，除了周鸣，其他人都输了不少。

　　足足赚了200万！

　　“赵兄弟，赚了不少啊，下次再来玩啊。”结束的时候，罗盖比拍了拍周鸣的肩膀，哈哈大笑道。

　　“小哥哥，下次一定要来哦，妹妹还想把输掉的再赢回来呢。”巨胸女又搂着自己的胳膊，嗲声嗲气道。

　　“好好！”盯着那对凶器，周鸣又一副猪哥样道。

　　……

　　走出城堡。

　　原本脸上尽是赢钱后兴奋红晕的周鸣，脸色迅速恢复了平常，嘴角露出一丝讽笑：“再来，不就入了你们的套么？”

　　这么低级的陷阱，除了太过自负的聪明人，和蠢得无可救药的傻瓜，谁会上当？

　　白得200万金钱。


第64章 购买资源

　　这几年周鸣一直深居浅出，闷声发财，为什么罗盖比会盯上他，亲自出马，给他下套？

　　周鸣认为，应该是他买了那注《战争游戏》的赌票，中了3000万金钱后，就入了他的视线。

　　3000万金钱啊，在城西的城堡区，买一栋占地千亩的大城堡，也不过两三百万金钱而已，三千万，可以买十几栋了。

　　当然，拿这三千万金钱，去资源交易所，买一些你想购买的资源，挑便宜点的买，也能买下不少。

　　所以，即便是罗盖比的身家，远远超过了周鸣，这笔庞大的金钱，还是让他垂涎欲滴。

　　至于罗盖比为什么知道周鸣身上有钱，持有《战争游戏》公司30%股份的他，即便为了公司的利益，会严格保护客户的个人中奖信息，但同样地，为了自己的利益，查询一下那几个中奖金额最多的客户信息，想着从他身上捞一笔，也在情理之中。

　　最好是设个局，把那些人傻钱多没心机的客户，打入十八层地狱。

　　可惜他们遇到了周鸣。

　　“你们的配合和演技可以打90分，但……我不会入坑。”周鸣心里这样评价。

　　但也有人不解，周鸣对自己的赌术，怎么这么没有信心？以他的头脑，稍加练习一番，就算是玩真的，也不必怕他们吧？赌就赌，说不定他会大嬴特嬴。

　　一开始他也是这么想的，但带着10万金钱，去某个小赌场玩了几次后，坐在赌桌上，加起来不过坐了七八个小时，就把这10万金钱，给输了个精光。

　　输的原因主要有两个。

　　一、无法猜牌。

　　拿最简单的梭哈来说，一副52张崭新的牌，只用一局，用完立刻销毁，然后换副新牌。

　　二、无法作弊。

　　一般地来说，作弊有两种方式，一种是记下纸牌的特征标记，另一种是练出闪电快手、学成偷牌换牌的绝技……但这两招，在高科技面前，毫无用处。

　　譬如那种洗牌机器，采用真空无痕洗牌法，加之纸牌本身的特殊材料，一切痕迹，都给你洗的干干净净，且在暗箱中完成洗牌，根本不给你看到牌面的机会。

　　还有那种万帧高速捕捉摄像机，时时对准你的手部动作，即便你在万分之一秒内完成偷牌或换牌动作，这台摄像机，也能给你捕捉到。

　　而万分之一秒，除非你能让时间暂停，否则你稍微一动，它立刻给你抓个现行。

　　周鸣就遇到了这么一个，能在千分之一秒内，利用摄像机盲点，完成作弊的牛人，但他最后还是被抓个了现行，身上的金钱被扣光了不说，还被斩断了双手。

　　最后，还是周鸣掏出了100金钱，从清零者手中，把他救了下来，还把他送到了医院，花了2000金钱，做了个断肢再植手术。

　　这位牛人的双手是接上了，但因为成了“作弊者”，上层区的任何投注与赌博游戏，他都被禁止参与，所以周鸣收留了他，让这位姓刘，周鸣称他为“闪电刘”的刘哥，传授了一些赌术技巧给自己。

　　周鸣跟着这位“闪电刘”学习了一年多，真真是大开了眼界，因为“闪电刘”的赌术高超的可怕，即便不用作弊，其一身赌术，也能完全把周鸣吊打。

　　跟他PK，周鸣十赌十输。

　　“我只要看一眼你的眼睛，就知道你的牌底。”

　　“你的手轻轻抖了一下，你输了。”

　　“嘴角肌肉笑了一下，不跟。”

　　“如果我没猜错，你的底牌，应该是K，不跟！”

　　两人赌博过程中，如果周鸣看了牌底，对方立刻就能猜出周鸣的牌，即便周鸣没看，他也能猜出个十之六七。

　　其赌术之高超邪门，给周鸣的感觉，就是对方好像掌握了读心术与预言术一般，精准的让人吃惊。

　　但更让周鸣震惊的是，还是闪电刘的这么一句话：

　　“在上层区，我的赌技，连前一千名都排不进，根本不是那些顶级博弈者的对手。”

　　“至于你，是从我身上学了点皮毛，但还远远不够，我奉劝你远离赌博，不然会死的很惨。”

　　闪电刘临走前的这句话，让周鸣很不服气，但也不得不承认，他说的确实有点道理。

　　因为即便他跟闪电刘学习了一年，最后跟闪电刘PK，也只能保证十赌三嬴。

　　所以，对于上层区的博弈圈而言，周鸣是完全的菜鸟新人。

　　“赌术还是要学，但绝对不能成为博弈者，不然的确必死无疑。”

　　正好，现在手上的金钱，刚刚超过了5000万，他打算去资源交易所，买两座城市看看。

　　……

　　资源交易所。

　　巨大的信息面板前。

　　周鸣驻足而望，望着透明屏幕上，那数百条的绿色滚动信息，陷入了思考之中。

　　买那座城市好呢？

　　或者，买下一个完整的底层区？

　　还有，买贵点的还是买便宜点的？

　　多买点还是少买点？

　　此外，这些城市和底层区，都是已售出状态，如果加价购买，把这些资源的控制权，从别人手中，弄到自己手中，会不会遇到一些难以想象的干扰或阻力？

　　“管他什么阻力不阻力，谁叫我手上有钱？想阻止我，掏出更多的金钱来！”

　　“要找我麻烦的，兵来将挡，水来土淹！”

　　不过，为了稳妥起见，他打算先买两个最便宜的。

　　面板上，最便宜的两块资源，就是52区的钢井市，以及老家51地下矿区！

　　两者价格分别是160万金钱/50年，和240万金钱/30年。

　　两个加起来，购买价，不过才400万金钱而已。

　　买买买！

　　叫交易所的工作人员，把竞拍器拿了过来，先后框中这两个后，周鸣按下了“加价购买”。

　　“已选中52区钢井市，每次加价不得少于10万金钱，是否加价……最新价格为170万金钱，是否确认购买？”

　　“确认！”周鸣按下了确认按钮。

　　“加价成功！正等待所有者答复，一小时内未答复，该城市资源自动为新竞拍者所有，请耐心等待。”

　　大屏幕上，出现了一个60分钟的倒计时。

　　……

　　城西，某城堡中。

　　“滴~滴~”

　　“主人，主人！我是钢井市智能管理员小钢，刚刚有人在资源交易所加价，要买走小钢，主人，小钢不要走，快点加钱把小钢留下来吧！”

　　床头边的桌子上，一个魔方块状的装置上方，忽然亮起一道白光，一个投影小人，神情焦急、可怜巴巴地对床上的那正抱着一女子睡觉的中年男子道。

　　“吵死了，给我闭嘴！”

　　被投影小人吵醒的中年男子，烦躁不已，坐起身先关了装置声音，再得知有人正在购买钢井市的时候，微微一愣。

　　“这种城市都有人买？一年收益还不到3万，买了10年了，还没有明显的起色，别人都笑我是傻瓜……”

　　“没想到，今天碰到一个更傻的！”

　　这下好了，不仅成功止了损，剩下40年的金钱，资源交易所还会原价退回。

　　同意同意！

　　……

　　五分钟后。

　　周鸣这边就收到了回复：对方同意出售，三天内，52区钢井市智能管理器，重新完成绑定后，你将成为钢井市的权限拥有者。

　　“这么利索，对方挺爽快啊。”

　　周鸣有些发愣，这情况跟他预想的，有些不太一样。

　　钢井市购买顺利，但51地下矿区，购买过程中，遇到了一点小问题。

　　对方跟了价。

　　而且连续跟了四次。

　　直到第五次，周鸣直接加到了300万，对方才没有继续跟下去，无奈同意了出售。

　　对方不同意出售也不太可能，因为周鸣发现，这位对手，持有51区的时间，已经达到了27年，只剩下3年就会到期，也就是说：对方每跟一次，以最少10万金钱算，对方就会损失9万，跟的越多，损失越大，最后得不偿失。

　　毕竟，他的持有年限只剩下3年而已，他不可能因为51区价值的提升，再去补偿那已过去27年的虚增成本。

　　51地下矿区，也购买成功！

　　这时的周鸣，心里颇有些激动。

　　他做到了，终于做到了！

　　51区，这个他留下过不少回忆、情感与乡愁的地方……终于在今天，掌握在了自己手中。

　　三百多个矿区，百万人的矿工家庭，连同矿产公司……所有人的前途命运，如今全凭他一言而决，一言而变。

　　他从曾经最底层的命运抗争者，变成了如今的规则持有者。

　　这虽然离最终的规则改变者，还有一段距离，但他相信那一天，一定可以达到。

　　并最终创造出一个，全新的世界。

　　……

　　第二天。

　　周鸣从一位贵族管家的手里，拿到了一台四四方方的装置——52区钢井市智能管理器。

　　在资源交易所，录入各项拥有者信息，完成权限绑定后，周鸣正式拥有了第一座城市。

　　第三天下午。

　　另一位贵族的管家，一个中分头、鹰隼眼的中年男子，赶到游戏城，把51区的智能管理器，交到周鸣的手中后，狠狠瞪了他一眼，满脸阴霾、语气不善地对他道：

　　“小子，你得罪了一个你不该得罪的人，你以后最好给我小心点！”

　　“谢谢你的提醒。”

　　接过管理器，周鸣淡淡说道。


第65章 组建势力

　　资源是买到手了，但发愁的问题马上来了。

　　这些资源，不可能干放在那置之不理，得有人帮忙打理，才能产生最佳的效益。

　　52区钢井市可以不用怎么管，城市管理系统，可以自主地运行，然后由购买市长职位的本地人管理即可，周鸣要做的事情，就是在允许范围内，调节一下城市税率，调整如监控系统、信息查询系统、土地价格系统、法律系统、考核系统等各个分系统的使用价格与规章制度……只需进行小范围的微调而已。

　　但51区就不行了。

　　51区，必须派出专门的负责人，降临下去，直接进行管理。

　　因为51区里的那些矿工，以文盲居多，体格彪悍，容易生事，不派人下去，矿产公司的管理层再给力，不出几个月，也会乱成一锅粥。

　　周鸣自己是不可能下去的，一个是制度不允许，另一个，他也没那么大精力。

　　只能去游戏城的职位发布中心，发布一条招募信息，招聘一名合格的管理人员。

　　招聘信息发布出去后，因为周鸣开出的8000金钱/年的工资，属于中上水平，所以前来应聘的人员很多，周鸣足足面试了四五十个人。

　　挑来挑去，一位名叫“班恭鱼”的人，入了周鸣的眼。

　　这位班先生，今年128岁，看起来只有五十来岁的样子，目光矍铄，龙行虎步，脸上总是笑眯眯的，给人一种老狐狸的感觉。

　　本来周鸣不太想招他这样的人，觉得太过油滑老道，难以掌控，不太老实，可能会钻一些空子。

　　不过周鸣看中了他的经验，先后给六任老板服务，在八个底层区，一共干过90年的经验。

　　可以说，他的这些经验，在周鸣眼里，就是一笔巨大的财富。

　　所以把这位班先生招募过来后，周鸣找他，咨询了不少关于不同底层区问题。

　　“班先生，一般来说，什么类型的底层区最难管理？资源缺乏型的，民风彪悍型的，还是人口过剩型的？”

　　“任何底层区都不难管理，只要能保证90%以上的人，都能活的下去，不会饿死。”

　　“如果不能保证呢？”

　　“那就想办法减少一部分人。”

　　“减少，怎么减少？屠杀、瘟疫，还是大规模的杀人竞技？”

　　“办法很多，这些只是最简单的方法，短期内会有一定效果，但想长期内维持那个效果，必须采用一些较为复杂的、具有长期放血效果的办法，譬如搞出两派势力，定期制造一些争端、分裂、冲突什么的……让两派进行争斗、仇杀，效果会非常好……”

　　班先生的嘴角微一上扬，露出标志性的恶魔笑容。

　　“除了这些，没有更好的办法了么？”

　　班先生摇了摇头道：“没有，资源是有限的，这颗星球，无法承载过多的垃圾人口，任何一个区，都不能无节制地发展。”

　　周鸣没有再问下去，类似的理论，他听过很多遍，51区的洗脑广播里，他印象最深的总是开头那句：“这个世界，曾经毁于过贪欲……”

　　正因为贪欲的无穷破坏力，所以要通过金钱帝国的这种模式，阻止贪欲的无限膨胀……

　　但这样，真的是最好的办法么？

　　贪欲，难道只有坏处，没有丁点好处？

　　周鸣不敢苟同，但现在的他，还处于这套规则之内，如果他想否定这种模式，至少要超出规则之外，站在顶层设计者的位置，设计出一个更好的世界。

　　一周后。

　　班先生被他下派到了属于他的51区，正式接管该区。

　　此外，为了班先生的人身安全，他还以每年5000金钱的价格，从游戏城的安保公司，雇佣了一队火力配置不错的安保员与安保机器人（包括5名人类和100台机器人）……加上班先生的工资，每年的管理成本，就达到了13000金钱。

　　而51区每年开采出矿石的总价值，大概只有10万金钱左右。

　　再扣除各种各样的成本，周鸣发现，未来30年，除非51区的矿石产量，出现爆发性的增长，否则他不仅不会赚钱，反而得倒贴几十万。

　　还有手上的钢井市也是如此，最近十年，经济增长极其缓慢，治安没有丝毫改善，私人武器作坊，又开始死灰复燃。

　　他想了想，反正钢井市一年也赚不到什么钱，索性来个“轻徭薄赋、与民休息”算了，先是把城市税率，从原先最高的28%，降到最低的11%，然后收上来的这些税，全部投入到城市各项公共设施建设当中，降低监控系统使用费用，加强治安，大力发展除炼钢业外的其他行业等等……

　　总之，他就是想在规则允许范围内，进行一系列的试验，看能不能达到自己想要的一些效果。

　　包括51区，也是如此。

　　……

　　天堂岛，游戏城以东，第11地区。

　　一片茂密的原始森林中，一座高大的城堡，矗立在周鸣的眼前。

　　飞机在一片翠绿草坪徐徐降落，下了飞机，带了两名保镖的周鸣，拜访了这座城堡的主人。

　　这座城堡名叫“龙蓝城堡”。

　　城堡的主人名叫“龙胜光”，人称胜光伯爵（上层区并没有伯爵、男爵这类的勋位颁发机构，这类称号是人们对有钱人的敬称），据说是位非常有钱的大人物，同时，也是第11地区的拥有者。

　　周鸣拜访胜光伯爵的目的，是想从他这里，购买一块土地。

　　一块用来盖栋小型城堡，进行长期生活、居住，避免外界干扰，并在此，组建自己的私人势力。

　　他在游戏城里有七八套房子，但每套房子住的时间都不超过半年，或几套房子轮换着住，目的就是避免被人盯上打扰，找他的麻烦。

　　周鸣隐藏的很深，即便如此，赢了罗盖比那200万金钱后，对方很快就找到了自己，不管他住在那，一两天后，都会有自称是罗盖比佣人的人，邀他去城堡做客，周鸣找借口推脱了几次，对方恼羞成怒，直接叫了两个干脏活的地痞过来，威胁不成，竟想直接把他架走。

　　三五招后，那两个地痞被周鸣击倒在地，两针奴隶药剂下去，这两个体格颇为彪悍的地痞，成了他的贴身保镖。

　　自然而然，发现游戏城不是一个久留之地的周鸣，想在城外，买块地皮，一方面避免骚扰，另一方面，随着他手上掌握的资源越来越多，打造一个属于他的私人势力，迫在眉睫。

　　龙蓝城堡内。

　　一格调高雅的会客厅中，周鸣正在此品茶等候。

　　目光观望，客厅四周的墙壁上，挂了不少唯美多彩的油画，这些油画，以周鸣的鉴赏眼光看，艺术水平相当之高，不论是色彩的搭配、人物的神态、景物的光影……完全可与一流油画大师的作品媲美。

　　“胜光伯爵，不仅是个有钱人，还是一位绘画领域的艺术家。”周鸣心里嘀咕道。

　　等了大概半小时，一穿着居家长袍、面容俊朗温雅、目光平静无波，看起来有六十来岁的老者，脚步健朗地，步入了客厅之中。

　　胜光伯爵！

　　“胜光伯爵先生，你好你好。”周鸣站起身问好致意。

　　“不必多礼，坐下来吧……听说你想从我这买一块地，用途是什么？”坐下来后，胜光伯爵开门见山问。

　　“盖一栋自己住的城堡，安居、养老，享受平淡生活的乐趣……”

　　“很有追求的理想……管家，把地图拿来，让他挑一挑。”

　　旁边的老管家应诺一声，从衣服里掏出一块电子地图板，放在桌上展开，让周鸣自己挑选。

　　电子地图板上，面积大约为1万平方公里的第11地区，除了正中央的龙蓝城堡，占了20%左右的面积，周边的土地，被均匀分成了80个正正方方的小方块，每个小方块的面积，为100平方公里，红色的代表已出售，蓝色的表示未出售。

　　周鸣看到，地图板上，有23块显示为红色，占据了离龙蓝城堡较近、地势最好、风景最好的那些地，剩下的57块地，稍微要差一些。

　　“我选66号地，这块地要多少钱？”

　　66号地濒临东部海岸，有海风、海景、海滩……如果在这建一座城堡，那真的是一种很不错的选择了。

　　龙胜光略微诧异地看了他一眼，这小子眼光还不错啊，自己女儿看上的地方，这小子也看上了。

　　他想了想道：“可以，100万金钱，租期一百年，确定的话可以马上签订协议。”

　　一百万？这么贵，这种小面积的地，好像一般只要二三十万金钱吧，一百万……

　　但那片洁白的沙滩、那蓝色的大海……对他而言，确实有着无法抵挡的吸引力，加之可租用一百年，想了想，周鸣点头道：“行，这块地，我买了！”

　　……

　　签了合同，买下那块地后，周鸣立刻联系了一支建筑施工队，画出了一份设计图，让施工队按照图纸上的设计施工，然后回到游戏城，买了十几台家庭服务机器人，以及几十台安保机器人，还掏出25万金钱，买了一架私人飞机，纯电力驱动，最大航程3000公里，并以400金钱/月的工资，招了一名飞机驾驶员。

　　历时三个月城堡建成后，这座建筑占地五亩，十层五十米高（塔尖还有二十米），外观涂成白色，内部有300个间室，被周鸣命名为“希望堡”的小型城堡，连同土地租金，林林总总，一共花了他250万金钱……


第66章 触碰灵魂的邂逅

　　希望堡落成后不久。

　　这天，一架小型的直升机式的飞行器，降落在了希望堡附近，一片密林里的开阔地带。

　　舱门打开，飞行器里，走下了一位女子。

　　女子面容妍丽，身材高挑，穿着薄衣长裤，一身简单利落的打扮，中长的秀发，用一条红色发带扎了起来，垂在脑后，露出纤细洁白的颈脖。

　　女子从机舱内拿出一幅画架和一个工具包，手上夹着画架、肩上背着工具包，在莽莽密林中，拨开灌木，顺着一条极少有人走过的小路，朝东边一两公里外，那座塔尖高耸的城堡走去。

　　“这座城堡……”

　　蓝天白云下，翠绿草坪中，以及数百米外，滔滔海浪拍打海岸的哗哗声中，那座通体白亮、高大精巧的城堡，如同一只美丽的天鹅。

　　徐徐微风下，再在金秋季节，周围枫树林衬托下，火红一片的树叶，美的令人心悸。

　　“可是——”

　　女人轻轻摇头，这座城堡，离她心中最完美的样子，还有一点差距。

　　她构想中城堡，楼体要更加纤细些，底部外墙，应涂成一种淡淡的紫色，中部涂成奶色，顶部的水塔塔尖，可涂成淡淡粉色……

　　还有城堡前的那条小溪上，要搭座木制小桥，小溪下游，可建造一座古典风车，城堡四周的草坪，可以栽种一些花圃或植物……

　　“为什么要想那么多呢，这座城堡，又不属于我。”

　　女人又摇了摇头，叹了口气，那个人，永远不会给她半点自由。

　　她只能在自己的幻想世界里，自由自在地，做一些她想做的事情。

　　把画架立在地上，架上一副空白画板，打开工具箱，取出里面的颜料和画笔，清晨和煦的阳光下，女人开始一笔一划地，在画板上，勾勒出，她心中的城堡。

　　……

　　海边的沙滩上。

　　穿着短衣短裤，光着脚踩在柔软的沙地上，周鸣以一种不快不慢的速度，进行着晨跑锻炼。

　　呼吸着清新潮湿的空气，享受着海风扑打脸颊的凉爽，耳边听着哗哗的海浪，脚掌享受细沙的按摩，一时间，周鸣闭上了眼，内心平静，思维散发开来，自我与心境，进入了一种升华的状态。

　　不知不觉，他停下了脚步。

　　良久……

　　他面向大海，缓缓睁开了眼。

　　眼前金光万丈。

　　眼前海浪无边。

　　天地之间，仿佛只剩下他一人。

　　大自然的怀抱里，心中一切的功名利禄、欲望执念，都如同天边的浮云，一吹而散。

　　为什么呢？

　　为什么要活的那么辛苦？那么劳累？

　　每天出来跑跑步，晒晒太阳，听听海浪，一日三餐，衣食无忧，何必要那么烦恼苦闷呢？

　　为什么一定要把这当成一场游戏，而不是一种真实的人生？

　　难道，那种幸福多于痛苦、快乐多于悲伤、悠闲多于忙碌、平淡多于动荡的人生……不也是一种完美人生？

　　人生，为什么总要和名利、成就、功业这些东西挂上钩？

　　特别是这个金钱世界，虽然他如今是拥有了许多金钱，但他觉得，他过的越来越孤独。

　　没有一个人，让他觉得可以完全依赖信任。

　　没有一个人，和他的灵魂，产生过丁点碰撞。

　　他存在于这方世界的目的，从来不是为了爱与正义、守护良知与真善美。

　　只是为了单纯地通关而已。

　　偏偏，延寿医疗的作用下，他拥有了无比漫长的生命。

　　甚至，只要他愿意，系统空间里的那些延寿药物，服用后，他可以活300年、500年，乃至更长。

　　但这样的人生，有什么意义？有什么意思？

　　与其如此，他宁愿自然衰老，百年而终，早点退出游戏。

　　“系统仓库里，还有五十万支奴隶药剂，实在不行，就作死一把，把这个上层区，给他搅个天翻地覆！”

　　反正，他已经活了快70岁了，活得够了，也不怕死了。

　　……

　　跑完步，穿上拖鞋，回城堡的路上。

　　前方一个人，吸引了他的目光。

　　一个女人，正在画画的女人。

　　她画的十分投入，全神贯注，神情认真，手上画笔灵动，忽略了一切外物。

　　即便周鸣走到距离她不到十米的地方，她也没有察觉。

　　“咦，她在画这座城堡。”

　　虽然不太礼貌，眼尖的周鸣，还是一眼看到，这位女画家，临摹绘画的，正是他居住的希望堡。

　　不过，她的画板上，除了城堡，还多了一些现实场景没有的元素。

　　譬如种满花草的花圃、小溪上的木桥、海岸边的风车等等，主城堡的着色，也丰富多彩，生动活泼，令人惊艳。

　　“这幅画的风格……”

　　周鸣脑中光芒一闪，马上想到，第一次去龙蓝城堡拜访的时候，在会客厅中，看到挂在墙壁上的那些油画风格，和女人正在画的这副，十分相似……

　　“原来那些油画，不是胜光伯爵画的，而是她的画的。”

　　再从她那秀丽白皙的脸上，那和胜光伯爵有三四分相像的五官，她的身份，一目了然。

　　要么是胜光伯爵的女儿，要么是孙女……

　　由于不太清楚她来希望堡的目的，是单纯地为了采风画画，还是有别的什么目的，见她手上那幅画差不多完成的时候，周鸣上前走了两步，准备跟她打个招呼。

　　然而。

　　距离还不到三米的时候，埋头作画的女人，突然扭过头，目光看了他一眼。

　　这一眼，叫周鸣如遭雷击，满脸震骇。

　　那目光对视的瞬间，虽然只有短短的一秒，周鸣却仿佛经历了一个世纪那么漫长。

　　在女人透彻清明的目光中，周鸣发现自己深深藏匿于内心中的那些经历、过往、故事、秘密、情感、欲求……在一瞬间，都如同被破解的加密信息般，被彻底剖开、挖出、暴露，完完全全地，呈现在这个女人的面前。

　　这种感觉，难以形容，匪夷所思，令人骇然。

　　如果硬要周鸣去形容的话，这种感觉，就是一种灵魂被看穿，心中秘密，无法隐藏的感觉。

　　好在这个女人，只是看了他一秒，如果时间再长点，他真的无法保证，会不会杀人灭口。

　　“嗡嗡嗡~”

　　头顶传来一阵引擎轰鸣的声音。

　　一架曲线流畅的喷气式飞机，降落在了不远的草坪。

　　舱门打开后，下来了两个戴着墨镜、身材魁梧、一副保镖打扮的人，径直走了过来。

　　走到女人面前，两名保镖，先是恭恭敬敬地鞠了一躬，而后其中一人说道：“小姐，老爷叫你早点回去。”

　　听到这话，手上最后一笔完成的女人，抬头看了过去。

　　目光接触了零点几秒，还隔了一层墨镜，两名保镖，还是赶紧把头低了下去，额头冒出了一层细汗，还有一人后退了一步，但还是咬着牙沉声道：“小姐，请不要让我们为难。”

　　“知道了。”

　　女人淡淡说道，收起画笔，放入工具箱中，再取下画架上的已完成画作，放在一旁的草地上，把画架折叠，递到一名保镖的手中，又对另一名保镖道：“我开过来的那架飞机，你帮我开回去。”

　　“是，小姐！”

　　那位保镖鞠了一躬，朝停放在密林里的那架小型飞行器小跑而去。

　　看着收拾东西、准备回去的女子，以及两名似乎不太友好的保镖，周鸣张了张嘴，想问问这是怎么回事？

　　这位女士只是出来散散心而已，为什么不让她多待一会？

　　但这话到了嘴边，看到女人转头，那能洞穿万物的目光，又朝自己扫视而来时，周鸣不仅把话憋了回去，反应也和那两位保镖一样，下意识地低下了头。

　　这个女人，非常邪门。

　　女人的话传入耳中：“冒昧打扰了，那幅画就送给你吧，就当是你城堡新落成的礼物。”

　　说完，女人一只脚踏上了飞机舷梯的台阶，嘴角微动，细声嘟囔道：“一个奇怪的男人。”

　　飞机消失在远处的天边，周鸣走过去，把地上的油画捡了起来，放在手里端详了一会。

　　“一个奇怪的女人。”

　　周鸣嘴里也嘟囔一声，同时感叹，这女人画的油画，确实不错。


第67章 灵魂透视者

　　没过几天，一场宴会上，周鸣又见到了那个女人。

　　这场宴会是胜光伯爵在他的龙蓝城堡里，举办的一场欢迎宴会，欢迎的人物，自然是刚乔迁定居到第11地区的新邻居周鸣。

　　另外23座小城堡的主人也都到了，宴席上纷纷举杯，十分热情，周鸣跟他们喝了不少。

　　宴会的末尾，穿着一身紫色晚礼服，举着酒杯，独自站在露台边缘品酒的女人，引起了周鸣的注意。

　　“她不就是前几天见到的那个女画家么？”

　　看她形单影只、孤寂落寞的样子，不知怎么回事，周鸣脚下一动，拿着酒杯，朝她走了过去。

　　“嗨，晚上好。”

　　周鸣打了个招呼，仰起头看了看夜空漫天的群星，感慨道：“今晚的星空真美。”

　　女人没有理会她，兀自喝着自己的酒，脸上古井无波，毫无焦点的眼睛看着远处，不知在想些什么。

　　“嗨，你画的那幅画，我很喜欢，我把它挂在了城堡大厅里……谢谢你这份礼物。”

　　周鸣又朝她走近了两步，对着她道：“能告诉我你的名字么？你看起来非常地……寂寞。”

　　“你不怕我？”

　　女儿依然没有转头，放下酒杯，淡淡的语气问。

　　“哈哈~”

　　周鸣笑了两声，一脸诧异道：“你又不是什么吃人的野兽，我为什么要怕你？”

　　嘴上是这么说，他心里其实还是有些发毛的，这个女人，虽然不是什么吃人的怪兽，但她的目光，比纯粹的怪兽还要可怕。

　　怪兽可怕之处在于那狰狞的外表，这个女人的可怕，则在于她那仿佛可以穿透一切的双眼。

　　眼睛是心灵的窗户，这个女人的眼睛，不仅有一扇窗户，还有一双可以爬进别人窗户里的手。

　　“你在骗我。”

　　女人摇了摇头：“你和他们，没有明显的不同。”

　　听到这话，周鸣沉默良久。

　　想了想，他才开口说道：

　　“没错，我跟他们，是没什么不同，我跟他们是一类人，但我能体会的到，你很孤独……”

　　“就像你的画一样，美丽、梦幻、充满色彩，但我也看的到，那些色彩背后的空虚、灰暗，孤寂与落寞……”

　　“我们其实一样，都是正在失去灵魂的人，很多时候，支配我们行动的，只是一具空壳……”

　　“所以，我并不怕你，对我而言，你只是那众多过客里的一个。”

　　女人身躯一动，终于转过了头，眼里闪烁星点光芒，看着他的面庞道：“我知道，我从你的眼睛里看到了，你并不属于这个世界，你对什么都不在乎……包括你对我的恐惧。”

　　轰~

　　周鸣的脑子里，一阵轰隆炸响，空白一片。

　　这……

　　这她这都看出来了？

　　她那双眼睛，到底是有多邪门？

　　周鸣还是强作镇定，脸上僵硬一笑，开玩笑般问：“哦，那么你知不知道，我来自哪里？”

　　女人摇了摇头：“不知道，那是一个我不知道的世界，一个比这里好的多的世界，所以你虽然孤独，但令人羡慕。”

　　周鸣不敢再问下去了，这个女人，实在太恐怖了。

　　一秒钟，只要一秒钟，这个女人，真的就能把你看透。

　　见他良久不说话，女人叹了口气，头重新转了回去，抿了口酒，悠悠说道：“抱歉，我不想窥探你的心灵，给你造成了一定的困扰，希望见谅。”

　　说完，她转过身去，就要离开。

　　“等一下！”

　　周鸣叫住了她：“能不能告诉我你的名字，我想认识你。”

　　“蓝梦心，梦境的梦，心灵的心。”

　　女人顿了顿脚步，空灵的声音悠悠传来。

　　“我叫赵宇！”

　　周鸣对她的背影道。

　　……

　　那天的宴会结束后，之后的一段时间，周鸣制造不少机会，跟蓝梦心进行交流、接触。

　　譬如知道蓝梦心擅长绘画，他就把之前的一些漫画功底捡了起来，画了一些搞笑漫画，送给她品鉴品鉴，蓝梦心果然产生了兴趣，模仿着这些漫画，画了一些类似形式的漫画，让周鸣点评，在回信里，周鸣自然是连连说好，说她的漫画天赋，比油画还高。

　　此外，只要有空，周鸣就会让飞行员，开着飞机带他去龙蓝城堡，然后在龙蓝城堡里待上半天，要么把蓝梦心带出来，各个地方地玩。

　　时而带着她去森林里漫步，时而去湖泊里划船，时而在草地上露营，时而在星空下交谈。

　　去的最多的，当然还是希望堡东边的那片白色沙滩，两人一起聆听海声，一起畅谈人生。

　　夕阳之下，坐在大礁石上，周鸣偶尔也会拿出他的吉他，为她弹奏几首歌曲。

　　这种生活，周鸣觉得十分充实，他也不知道蓝梦心身上，到底有什么在吸引自己，也许是他缺乏一个倾诉的对象，也有可能，是他需要一个伴侣。

　　一个灵魂的伴侣。

　　当然，还有两个电灯泡，总会跟在他们的身边，监视他们的一举一动——那两位以保护安全为名，一直跟在蓝梦心身边的两个保镖。

　　某天，觉得这两个保镖实在太过碍眼的周鸣，偷袭了他们后，两针奴隶药剂下去，他这才获得了更多的，和蓝梦心单独相处的时间。

　　单独相处的时间多了，自然而然，对女人的了解，周鸣也更加透彻了。

　　93岁，足足比他大上两轮。

　　未婚，没谈过恋爱，也没过交过什么朋友，这么多年来，一直是一个人过。

　　此外，她还是一名“心灵透视者”。

　　心灵透视者？

　　什么是心灵透视者？

　　头次听到这个名词，周鸣十分好奇问。

　　“就是一种通过眼睛，能看破他人心灵、知晓他人心中秘密、猜出他人心中想法的特殊能力……拥有这种能力的人，被称为‘心灵透视者’。”蓝梦心解释道。

　　周鸣嘴巴张成了O型，心灵透视？这那是什么特殊能力，分明是特异功能好不好？

　　一眼看破他人心中所想的一切，这……简直是要逆天啊！

　　难怪最开始的时候，他觉得这个女人如此邪门可怕。

　　“那拥有这种能力的人多不多？是不是只有你一个？”周鸣问。

　　蓝梦心摇了摇头：“不止，应该有不少，很多博弈技巧高超的博弈者，都拥有心灵透视的能力，且这种能力有强有弱，分先天和后天，一般而言，先天的心灵透视者，数量比后天少的多，但能力强弱上，先天的心灵透视者，一般要厉害很多。”

　　“我就是一位先天的心灵透视者。”

　　蓝梦心道。

　　听完这些讲解，周鸣这才恍然。

　　难怪，他每次和蓝梦心对视的时候，他都有股浑身发毛、心底发虚的感觉。

　　先天心灵透视者，听名称就觉得够牛逼了，先天集成高级读心术、催眠术、精神威压术，并具有瞬间突破心灵枷锁的能力……这样的人物，怎么可能不恐怖？

　　如果把这种能力，应用到上层区最流行的赌场博弈之中，几乎可以做到百战百胜，天下无敌。

　　“既然你有这么厉害的能力，你父亲为什么还要把你监禁起来，不让你远离城堡？”周鸣又问。

　　这是他最不解的两个问题之一，另一个就是：为什么蓝梦心不随她的父亲姓龙，反而姓蓝。

　　这个问题，让蓝梦心神色一黯，陷入一阵回忆之中，脸上露出一丝痛苦。

　　良久，她缓缓开口道：“他怕我脱离控制，将来会杀了他。”

　　“你是他女儿，你怎么可能会杀他？”周鸣惊讶道，自己亲生女儿都怀疑，这也太多疑了吧？

　　“不！我是有想过要杀他，而且不止一次！”蓝梦心脸上，闪过一丝刻骨仇恨。

　　那头禽兽，杀害了母亲的禽兽，我永远不会原谅他！

　　“为、为什么？他是你的父亲，你怎么会想杀他？”

　　难道是你被他软禁的太久，心里积怨太重所致？

　　还是因为别的什么缘故？

　　或许是有什么不能说的苦衷？蓝梦心没有告诉他答案，而她眼里流露出的恨意，让周鸣明白，事情没有想象的那么简单。

　　既然你父亲这么对你，你为什么不逃跑？

　　如果你想获得自由的话，我可以帮你，那两个保镖，其实并不难对付。

　　周鸣想帮一帮这个女人，帮她脱离那个牢笼。

　　“不用了，你帮不了我，我的身体被植入了一种芯片，不仅可以发出定位信号，也能随时爆炸，夺去我的生命……我逃不出他的手掌心的。”

　　这让周鸣大吃了一惊，竟然还有如此心狠歹毒的父亲，这可是你的亲生女儿啊！

　　“赵宇，这段时间跟你在一起过的很开心，这也是我这一辈子，过的最开心的一段时间，我很知足了，从你的眼睛里，我看的出来，你是一个好人。”

　　“不要再来找我了，我的父亲最近对你起了杀心，再去龙蓝城堡，你会有生命危险……”

　　“所以，忘掉我这个你眼里的过客吧，你陪我渡过了一段不那么孤独的岁月，我真的……非常感谢你。”

　　女人的柔唇凑了过来，在周鸣的脸颊轻轻一吻，在他耳边轻声说道：“再见。”

　　转身离开，不知不觉，一滴泪水，从女人的眼角滑落。

　　“梦心！”

　　周鸣叫了一声，手在空气里伸了伸手，想叫住她，但女人身体轻微一颤，步伐加快，只能看着那个萧索落寞的背影，离他越来越远。

　　这一刻，不知道为什么，周鸣的心，变得空落落的。


第68章 终极博弈者

　　此后的大半年时间，周鸣都没有再找过她。

　　龙胜光要对付自己是真的，那两个奴隶保镖私下发来信息，告诉他，龙胜光正在收集关于他的资料信息，想要对付他。

　　蓝梦心也向他透露过，她父亲是一位非常厉害的博弈者，赌术在整个上层区，排名前10，所以千万不要跟他博弈，会死的很惨！

　　君子不立危墙之下，作为心灵透视者，蓝梦心的提醒，周鸣不得不重视。

　　所以这大半年时间，周鸣一边忙着一件事情，另一边也在想办法，对付龙胜光。

　　救出蓝梦心！

　　他想了很多办法，但除了使用奴隶药剂，不断打入龙蓝城堡的内部，没有更好的办法。

　　奴隶药剂，对人类保镖效果良好，可以让其乖乖听话，但对安保机器人呢？对机器人可没什么效果，药剂都注射不进去。

　　而龙蓝城堡，足有500台以上的安保机器人！

　　还有周边的那23座小城堡，其实大部分都是龙胜光的附庸手下。

　　这种情况下，周鸣不跑到游戏城躲一躲风头，已经算是十分胆大了。

　　而这大半年，都没见到那个女人，让一种难言的思绪，一直萦绕他的心头，并随着时间的沉淀，如同年份变长的老酒，越发浓烈。

　　每到万里无云的夜晚，站在城堡高高的楼顶，望着那漫天闪烁的繁星，听着那滔滔不绝的海浪，一个人影，总是不时在他的脑中闪现，最后进入长久的定格。

　　“梦心……”

　　嘴里不由轻念出一个名字，心底微微刺痛。

　　为什么会变得这样？

　　为什么如此思念一个人？

　　周鸣喃喃自语，杯中的酒变的有些苦涩，此刻的心情，突然变得有些多愁善感，难以言喻。

　　甚至，偶尔也会有股强烈冲动，让他恨不得立刻驾驶着那架刚刚学会驾驶不久的飞机，飞到她的身边，和她说说话，或者……看她一眼。

　　为什么会这样？

　　周鸣又问自己一遍。

　　摇了摇头，不是他别扭矫情，而是那种感觉，他真的说不上来。

　　爱情？

　　不是，这种东西太假，周鸣早就不信。

　　友情？

　　也不是，纯粹的友情，还到不了这种程度。

　　那到底是什么？

　　“可能是一种无法形容的情感吧，一种超脱于物质、利益、爱恨等等一切的心灵羁绊……”

　　因为……那个女人，知道他在想什么。

　　他们两人之间的交流，有时无需开口，只要看看她的眼睛，她就会回以或是认可、或是批评、或是安抚的目光。

　　周鸣找到了第一个，完全了解他、理解他的人。

　　在她面前，他从来不需要解释任何事情的前因后果。

　　只需一个眼神碰撞即可。

　　跟她在一起的那短短几十天时间，他那在不同副本的无数经历中，所受的那些心灵创伤，正在缓缓地修复、愈合……

　　她，是自己心灵上的伴侣、治愈灵魂的医师。

　　周鸣需要她。

　　因为，他不想变成一头没有感情、没有欲望、最终连人性也没有的怪物。

　　……

　　龙蓝城堡。

　　再次见到周鸣的时候，蓝梦心吃了一惊，转而一脸焦急道：“你怎么还敢来这里？快点回去，不然你会有危险！”

　　“你爸今天出门了，不在城堡里，可以去我那里玩玩么？”

　　周鸣看着女人道，发现大半年不见，她明显瘦了，眼里空洞无物，蒙上一团浓浓死气，如今的她，给人的感觉，就是离行尸走肉又近了一步。

　　蓝梦心连连摇头道：“我不能去，去了你就会大祸临头，快点走吧！你别再管我了！”

　　一只手强有力地拉住了她的胳膊，拉着她往城堡外面走去，边走边说道：“我想给你看一样东西，看完就马上回来……”

　　“你怎么就这么不听劝呢？”

　　蓝梦心被拉的没办法，皱着眉抱怨了一声，最后还是被他拉上的飞机。

　　……

　　修葺一新的希望堡前。

　　面前的一幕，让女人张大了嘴，眼里泪光闪烁，手捂着嘴，发出呜呜的声音。

　　一模一样。

　　跟她画里设计的那座城堡，完全一模一样！

　　城堡前的花圃，小溪上的木桥，海岸边的风车，以及建筑楼体变细后的全新涂装。

　　这个男人，把她的梦想变成了现实。

　　“你为什么要这么做？你应该知道，现实是残酷的，为什么还要把现实装扮的这么美好？没用的，你救不了这个世界，你救不了我的！”

　　女儿蹲在草地上，放声大哭。

　　周鸣嘴唇动了动，不知该说什么好，等她哭了一会，发泄的差不多的时候，他才走到她的旁边，语气坚定地道：“我或许救不了这个世界，但我能救出你！”

　　“你——”

　　女人抬头看了看他的眼睛，看到一些出乎她意料之外的东西后，脸上愣了愣，道：“原来你找到对付我爸的办法了……”

　　周鸣点了点头：“但还需要你的配合，我一个人的话，不可能赢的了你爸……你难道不想获得自由么？”

　　“我……”

　　女人犹豫了一下，好一会才开口道：“我可以帮你，但我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“不要杀我父亲，把他交给我。”

　　“好！可以。”

　　……

　　这天上午。

　　去其他地区办了件事后，龙胜光返回了龙蓝城堡。

　　他心情颇好，面带红光。

　　这一趟，收获巨大！

　　那位跟他较量了多年、实力不分上下的老对手，在最后的一场零和博弈中，终于被他打下了18层地狱。

　　足足赢了8000万金钱。

　　“他老了，却以为我也老了，以为可以赢得我了，呵呵，去地狱里赢我吧！”

　　这时老管家走了过来，在他耳边说道：“老爷，那小子又来了，就在城堡里。”

　　“那小子终于来了？”

　　龙胜光眼睛一亮，他还打算过两天就派人过去，把那小子“请”到城堡里来。

　　现在倒好，他自己自投罗网了。

　　这下又要有5000多万金钱入账了。

　　实际上，龙胜光刚派人去调查那小子的时候，并不清楚他的身家是多少，而且那小子也不是博弈者，在博弈系统里，查询不到他的资料，只能通过其他途径，费了点周章，统计出了他的身价。

　　5000多万金钱！

　　刚开始听到这个数字，龙胜光都有些呆了，这么多，是不是多加了一个0，最多也就五百万吧？

　　那小子只是一个刚进入上层区没几年的晋升者而已。

　　怎么会有那么多的金钱？

　　但确认那小子，的确是有这么多的身家后，原本只是想把这个有些碍眼的小子清除掉的他，这下更想干掉他了。

　　今天，那小子更是主动送上门来了！

　　“看来这是要好事成双啊。”

　　……

　　龙蓝城堡，客厅内。

　　陪龙胜光喝了两杯茶的周鸣，站起身，提出了告辞的想法。

　　“龙伯父，时间不早了，我差不多该回去了。”

　　“小赵，别急着走，跟我过来，咱们去楼上的博弈厅，赌一把吧。”龙胜光也站了起来，眼里精光一闪，嘴角浮出一丝冷笑。

　　周鸣摆了摆手道：“不了不了，我不怎么擅长博弈，还是算了吧。”

　　“小赵，陪我玩一把就走，你放心，很快就会结束，不会耽误你太多时间。”

　　龙胜光说完，几名神色不善的保镖，走进了客厅，封住了周鸣的退路。

　　看到这个阵势，周鸣无奈道：“这……好吧，那就陪伯父玩一局吧。”

　　……

　　城堡十楼，博弈厅内。

　　传出一个大惊失措的声音。

　　“龙伯父，您说要跟我玩‘零和博弈’？这……这，您不要开玩笑了，零和博弈，我那是您的对手，我们还是玩小一点的牌吧，小赌怡情。”

　　“哼！谁跟你开玩笑，小子，跟你玩的就是零和博弈！别装傻了小子！你的底细我已经派人调查清楚了，你这几年靠游戏投注，赚了近五千万，还赢了罗盖比200万，现在到了你吐出这笔钱的时候了。”

　　“但是……零和博弈，不是只有身家超过千万的博弈者之间，才能互相发起的么？我不是博弈者，为什么要跟你玩零和游戏？抱歉龙先生，我想我可以回去了。”

　　“走？”

　　龙胜光冷笑道：“走不了了，既然你已经进了博弈厅，这场博弈，你不比完就想走，那也只能是被清零者带走了……你手上的金钱仪收到信息了么？五分钟后，我们两人的零和博弈，就会正式开始了。”

　　金钱仪是金钱银行给每位在银行里存了金钱的客户，发放的一种财产管理装置，跟周鸣那个世界的“宝支付”有点类似，且通过金钱仪，可以进行一些支付、转账、收款等等操作，还能接受一些通知信息，非常方便。

　　“滴滴~”

　　周鸣手腕上的金钱仪，果然传来一阵震动，一个女性提示音传来：您账户中的金钱已冻结，连同其他资产，已转化为零和博弈的筹码，结束博弈后，重新更改账户内的金钱归属。

　　这个消息令周鸣大惊失色，难以置信道：“这怎么可能，我根本没有同意进行这场博弈，怎么博弈就开始了？”

　　他对着龙胜光大吼：“龙胜光！你到底搞了什么鬼？我连博弈者都不是，怎么可能答应你的零和博弈？”

　　“呵呵，小子，你不会连终极博弈者都没听说过吧？你很不幸，我就是一位终极博弈者！”

　　什么？

　　终极博弈者？

　　听到这个名词，周鸣脸色煞白，身体瞬间蔫拉下去。

　　终极博弈者是博弈者群体中，博弈技巧，站在最顶尖的那一小撮人的统称。

　　整个上层区，终极博弈者的人数，不超过10人。

　　这类博弈者，因为博弈技巧太过高超，博弈圈中，几乎无人敢惹，所以他们出手的机会，相当之少。

　　如同一些武侠小说中，武功一流的绝世高手一样，武功跟其差不多的人，或许敢于对其发出挑战，但那些二流、三流高手，只要不是活腻了的，基本不太可能，主动找死，招惹绝世高手。

　　同理，即便龙胜光在博弈圈中，名气很大，但他想找人博弈，想把别人身上的钱，赢到他的手中，基本不太可能。

　　因为在赌神面前，那些赌术一般的博弈者，就是再自我感觉良好，也不会天真地认为：我能把赌神挑落马下，我能嬴光赌神手里的钱。

　　无敌不光是寂寞的，无敌的光环下，你也很难再赚到钱。

　　好在《博弈法》中规定，凡身家过5亿金钱的博弈者，自动晋升为“终极博弈者”，并获得一项专属权利：

　　即每年可随意找三位对手，发出零和博弈的权利，且不论对手是否同意，只要知道对手的身价信息，只要进了博弈厅，零和博弈，即可开始。

　　所以说，这条规定，对终极博弈者们而言，无疑是一种机会：每年剥夺三个人全部身家的机会。

　　所以当龙胜光说他是一名“终极博弈者”的时候，发现自己落入陷阱的周鸣，几乎当场“吓瘫”。

　　“小子，我一年只有三次机会，今天在你头上用掉一次，你应该感到足以自傲了，别浪费时间了，快点过来博弈吧，最起码，我们的筹码是一样的……说不定，你有万分之一的概率赢我。”

　　听到这句，原本两股剧颤的周鸣，腿这下没那么抖了，打起精神，握紧双拳，鼓起昂扬斗志，坐在了赌桌边的那张椅子上。

　　不错，《博弈法》中的那条规定，确实蛮不讲理，但也不是不给弱者半点翻盘的机会。

　　因为《博弈法》还有一条规定是：高身价者，向低身价者发起零和博弈时，双方的筹码数额将相同一致，公平博弈。

　　也就是说，这场博弈，即便龙胜光的身价，是周鸣的十倍以上，但在赌桌上，两人的筹码金额，也完全相等。

　　都为5500万。

　　一个代表是周鸣的全部身家5500万，另一个，代表的是5亿以上的5500万……此刻，价值相等。

　　发牌机开始发牌，较为常规的梭哈正式开始。

　　望着面前的那堆筹码，以及坐在对面，信心十足的龙胜光，刚刚做完一番软弱表演的周鸣，此时脸上虽然依旧一副慌乱紧张的样子，心里，则在发出冷笑：

　　“龙胜光，你真的以为，你必嬴无疑？”


第69章 不可能

　　博弈开始了。

　　手慌脚乱的周鸣，前五把，输三局嬴两局，小输50万金钱。

　　即便是看似必赢的牌面，周鸣也不敢下大注，对方加注两次他就比牌。

　　牌技之保守，跟刚接触赌博的新手，没有太大区别。

　　坐在对面的龙胜光，不紧不慢，目光中带着戏谑，如猫戏老鼠般，进行着这场他认为必赢的博弈，甚至都放松了心里那根警惕的弦。

　　且昨天晚上，他与那位老对手鏖战了一夜，脑力透支严重，今天晚上又来一场，虽然他觉得对面那个小子，一两个小时就能搞定，但他就是打不起精神，反而觉得十分疲惫。

　　“下注下大一点，早点把这小子给搞定吧。”

　　龙胜光心想，此后每次牌面占优，有七成以上获胜把握的时候，他下注都是100万起。

　　“不跟。”

　　“不跟。”

　　“放弃。”

　　“我跟了！100万！”

　　“加注200万！”龙胜光加注翻了一倍。

　　“跟！”

　　“加注500万！”

　　“跟！”

　　“咦……”

　　这下龙胜光打起了一些精神，看看对面的牌面：4、5、6、7，再看看那小子的眼睛？

　　底牌是8？顺子？

　　比我的一对K大？

　　“算了，不加了。”龙胜光弃牌了，如果跟注的话，他就得加到1000万封顶了。

　　“哈哈哈，你上当了！我下面是条2，是牌面最小的牌，吃你一对k，哈哈哈哈，你真特么的傻！”

　　翻开面前的底牌后，周鸣突然哈哈狂笑起来，把赌桌中间的筹码全部揽到自己面前，脸上极其兴奋，500万，他现在赢龙胜光500万！

　　“你——”

　　龙胜光仿佛蒙受了奇耻大辱，老脸涨的通红，胸口气息也变得不太顺畅起来了。

　　小子你敢诈我？

　　你也能诈的住我？

　　好小子，你激怒我了！

　　必须得认认真真地陪你玩玩了！

　　9、10、J、Q，底牌为8，也是顺子，龙胜光摸到了一把好牌。

　　对面的牌面为10、J、Q、K，再看看那小子的表情和眼睛，底牌是7……那小子抓了一把烂牌。

　　“100万！”

　　“跟！”

　　“500万！”

　　“跟！”

　　“1000万！”

　　“跟！”

　　自动开牌。

　　“哈哈哈，我又赢一把了！老家伙，我赢了你2200万了，你都快输一半了，哈哈，我赢定了，我赢定了！”

　　周鸣面前的底牌现了出来：9，也是顺子，刚好大一点的顺子。

　　龙胜光的脸色立刻变了！

　　有问题！

　　刚刚喝的那杯茶有问题！

　　正常情况下，他不可能连续两次都猜错。

　　而且他现在头脑昏沉，注意力难以集中，情绪波动比往常要大的多，甚至出现了严重的轻敌。

　　这可是零和博弈，输了就万劫不复！

　　“我可是龙胜光，怎么会输给一个后辈小子？！”

　　必须马上调整好自己，至于老管家……明天再要他的命！

　　后面的几十局，龙胜光的下注风格，明显的变得谨慎保守，而且他知道茶里的思维干扰剂，效果不可能特别长久，最多三四个小时，干扰就减弱消失了。

　　于是，周鸣钻空子的机会明显减少了，开始有输有嬴，并总体的趋势是：输稍多于嬴。

　　因为在无法猜牌与作弊的情况下，双方牌面上的大小，都无限接近50%对50%，要分出胜负，得看双方的博弈者，是否能看穿对方的底牌，并制定迷惑战术，隐藏自己的底牌，看透对手的诈术与把戏，进行你来我往的斗智，最终分出输赢。

　　这种输赢，往往会在牌面大小无法判断，只有当最关键的那张底牌现出之时，才能决定胜负的情形下，显得最为关键。

　　而这些方面，周鸣显然不是赌了一百多年，几乎从未输过的龙胜光的对手。

　　周鸣猜不出他的牌，龙胜光有无数办法，隐藏他的牌底。

　　周鸣也无法藏住他的牌底，只要对方盯着自己的眼睛看一小会，很快就能猜出他的底牌。

　　因为龙胜光虽然不是先天的灵魂透视者，但在牌场上，练成的后天“灵魂透视”能力，看出对手的底牌，还是轻轻松松的。

　　且随着“思维干扰剂”的药效不断减弱，龙胜光的判断失误率越来越小，周鸣的优势，在不断丧失。

　　所以，他只能采用两招。

　　一，拖延时间。

　　梭哈的每次下注，可做出的最大应对时间，为60秒，所以龙胜光每次下注，周鸣都慢悠悠地，要么跟注、要么弃牌，不过完近60秒的时间，他绝不会做出反应。

　　而这场零和博弈的总时长为12个小时，所以这12个小时，周鸣必须想尽办法挨过去，并争取把优势保持下去。

　　二，不看底牌。

　　看了底牌就会非常被动，不看底牌还好一些，且在牌面占优的情况下，对方只要下注，周鸣都直接比牌，赢不赢全看老天安排。

　　不过对面的龙胜光，每次都是会看底牌的，所以他占据了全面的主动，想下注就下注，想比牌就比牌，想放弃就放弃，防止损失扩大的策略很多。

　　2000万……1800万……1200万……

　　800万……500万……300万……

　　最后，距离这场博弈结束，还剩两小时不到的时候，即便拼命拖延时间，周鸣手上赢的筹码，只剩下50万。

　　而50万，只不过是每进行一局的赌本而已。

　　再输一局，两人就战成平手了。

　　再输两局，周鸣就必然居于劣势……而在龙胜光面前，居于劣势，等于是宣判死刑。

　　果然，由于牌面太小，这把基本没有赢的可能的周鸣，熬完60秒钟后，自动弃牌。

　　双方终于战平。

　　“小子，没用的，放弃吧，你那点小把戏对我没用，你死定了！”

　　许久没有言语的龙胜光，终于开口说话，脸上露出一丝笑意。

　　以及眼里那……强烈的杀意。

　　杀死归零者是不用负任何责任的，连赔偿都不用……因为其本身就一文不值，再乘以十倍，还是一文不值。

　　这是这小子应该得到的待遇——他纵横博弈界一百五十年，还是第一次，差点栽在一个新手手上！

　　这位新手，甚至连博弈者都不是。

　　他要给这个小子，最高的惩罚待遇！

　　“谁知道呢？”

　　周鸣耸了耸肩，紧绷的神经，忽然放松了下来，依旧像之前那样，拖延时间，不看牌底。

　　直到只剩最后半个小时，他已经输了500万。

　　“200万。”

　　“跟。”

　　“500万。”

　　“跟。”

　　这下龙胜光有些诧异了，这小子竟然跟了。

　　他的牌面为3、5、6、10，牌小不说，同花色、顺子都凑不出来，底牌最多是一个A，或者凑出一个对子。

　　而他的牌面为9、9、10、Q，底牌为A，那小子的底牌除非是一张10，否则根本不可能赢。

　　但这小子跟了。

　　难道他又想诈我？

　　“1000万！”

　　想了想，龙胜光，还是决定加下去！

　　“跟！”

　　这次周鸣没有等完60秒，直接把1000万的筹码推了过去，脸上绽放灿烂笑意，道：“不好意思，龙先生，你输了。”

　　他翻开了牌底，一张黑桃10露了出来。

　　周鸣瞬间从输500万，变成了嬴1250万，彻底锁定了胜局。

　　因为剩下的时间，还不到半个小时，在周鸣拖延战术下，最多再玩二十局，就会结束，即便周鸣每把都不跟，每把都弃牌，等时间结束后，他也必胜无疑。

　　龙胜光的脸色，陡然变得难看惨白！

　　他中计了！

　　中了这小子各种各样的计！

　　从最开始的在客厅喝茶开始，一步一步，这小子都计划周全，反客为主，把他引入到了大坑中。

　　他却以为这小子是个新手，一切都只是为了垂死挣扎，殊不知，这一切都是环环相扣、步步为营。

　　输了，他彻底输了。

　　几乎没有半点翻盘的可能。

　　但出人意料地，龙胜光的表情，又变得十分平静，甚至，还提前按下了认输按钮。

　　“滴滴~”

　　手腕上的金钱仪传来一阵震动，一个女性提示音传来：您账户中的金钱已解冻，新增资产587252001金钱，恭喜您取得零和博弈的胜利。

　　除了这个提示音，博弈厅的隔音金属门缓缓打开后，从走廊传来的一阵整齐的机器人脚步声，也预计十几秒后会到达。

　　“小子，你赢了我是不错，但不要忘了，这是我的地盘！杀了你，我依然能把我的东西抢回来。”

　　一队手持枪械的机器人，走进博弈厅后，龙胜光依旧不紧不慢，一脸从容。

　　这一把输了其实没什么，毕竟他没有把清零者请过来进行公证，输了不过是那些金钱从自己的一个账户上，转移到另一个账户上而已，只要这两个账户，都还在龙蓝城堡，那他就不必有丝毫的担心。

　　就像他那位妻子，以为赢了自己，他就没招了一样。

　　实在太天真了！

　　他可是无论做什么，不论输赢，都会最后留一手的人。

　　“龙先生，别做徒劳的挣扎了，这座城堡，早就被我全部控制了，我现在需要给你打一针，让你冷静一下。”

　　周鸣从口袋里掏出一支奴隶药剂，带着几名机器人，径直朝龙胜光走了过去。

　　“什么？”

　　龙胜光的表情凝固在了那里，眼里满是难以置信，尤其是当那些他加了六道密码，不可能叛变的机器人，用力按住了他的肩膀后，他还处于震惊呆愣之中。

　　随即，就是歇斯底里般的挣扎和叫嚣。

　　“放开我！放开我！”

　　“不可能，不可能！”

　　“我怎么可能会输，我不可能会输！”

　　“我要杀了你，我要杀了你们！”

　　但随着一针奴隶药剂下去，这些挣扎和叫嚣，很快变成了听从与顺服。


第70章 忏悔

　　两天后。

　　“恭喜你，从今天开始，你获得自由了。”

　　医疗机器人成功取出蓝梦心体内的爆炸芯片后，周鸣抱着手站在一旁，一脸欣慰道。

　　八十多年了，这个被困在牢笼里超过五分之四个世纪的女人，终于得到了她最渴望的东西——

　　自由

　　虽然女人的脸看起来十分平静，但周鸣知道，她的心情，此刻应当如同春天里的百灵鸟一般，阳光、开朗、空灵、无拘无束。

　　这从她嘴角不时抿出的笑意就可以看出：她真的非常开心。

　　“赵宇，谢谢你。”

　　女人没有多说，一声谢谢足以。

　　周鸣笑了笑道：“你应该感谢的人是你自己，是你自己救了你自己。”

　　周鸣颇为感慨，如果不是有她的配合，这一次，他根本没有多少把握击败龙胜光。

　　即便经过了大半年的准备，龙蓝城堡里的管家、仆人、保镖，所有人类全被他的奴隶药剂控制，但如何对付城堡里的机器人，依旧是个棘手的难题。

　　因为控制机器人的密码，只掌控在龙胜光一人手中。

　　只有依靠蓝梦心的心灵透视能力，才能把龙胜光身上的密码挖取出来，然后再去把守甚严的机器人控制中心，输入这些密码，更改所有机器人的控制权限。

　　蓝梦心非常给力，六个长度超过20位的密码全对，为周鸣的计划，扫平了一切障碍。

　　而在博弈厅中，和龙胜光进行的零和博弈，周鸣能够取胜，除了小部分的运气，也跟他博弈前做的充分准备有关。

　　首先，他们博弈之前，龙胜光已经跟一位旗鼓相当的对手，博弈了一晚，脑力透支严重，实力只能发挥出一半。

　　其次，老管家准备的那杯茶里，添加的“思维干扰剂”，这种药物对博弈者的发挥影响十分厉害，甚至会引发严重的判断失误，让博弈者的实力，再下降一大半。

　　最终，周鸣能赢，也跟他这些年，一直没有放弃钻研赌术有关，尤其是这大半年，靠着奴隶药剂，在游戏城，弄了几个技术比较厉害的博弈者到希望堡之后，闭关“修炼”了一段时间的周鸣，赌技一日千里，一般的博弈者，已经不是他的对手。

　　而且，周鸣还练出了一手猜牌绝技，在一副52张的纸牌之中，如果说2、3、4、5、6、7、8这类的小牌比较难猜的话，那么像“10”这种不大不小的牌，周鸣看的久了，几乎可以做到一猜就中。

　　因为周鸣发现，或许是“10”这张牌上的笔画图案较多的缘故，在质量上，较之于其他牌，“10”大概要重那么零点几毫克的样子，这点连机器都分辨不出来的质量误差，他总能一眼感觉出来。

　　所以前天的那场博弈，那张幸运的“10”，为他彻底锁定胜局。

　　一切终了，松了口气，但心里还是有不少疑惑的周鸣，这天晚上，还是忍不住，把心里的一些问题，对女人问了出来。

　　譬如你的父亲，为什么要杀你的母亲？

　　还有，他为什么要囚禁你？

　　这次，蓝梦心没有对他隐瞒，她一边喝着杯里的酒，一边望着天边的那片星空，声音萧索地，给他讲了一个悲剧故事。

　　她叹气道：

　　“一切悲剧的源头，都源于一个不该降生到这个世界的女婴头上。”

　　“这个女婴，拥有极其罕见的透视心灵能力，很小，她就能看到人们身上，那些隐藏在灵魂里的东西，善良的、邪恶的、光明的、黑暗的、美丽的、丑陋的……”

　　“女婴的母亲，就是一位善良、美丽、圣洁、光明的天使，虽然她也是一位博弈者，赌技高超，但她从来不会把别人身上的钱嬴光，她在身上有钱的时候，总是会拿出一部分，分给一些没什么钱的人……”

　　“直到这位单纯的母亲，遇到一个卑鄙的、下作的、邪恶的魔鬼以后，她的一生，注定会与悲剧划上等号……”

　　“特别是他们的女儿出生后，单纯的母亲哀求那个男人，说他们的金钱已经够了，不用再去博弈了，可以找个安稳的地方，过一点安稳的日子了……那个男人，刚开始是答应了，一家三口，在一栋美丽的城堡里，渡过了最幸福的十年，直到他们发现，他们的女儿，是先天的灵魂透视者之后……”

　　“灾难开始了……”

　　“单纯的母亲只想过平平淡淡的生活，不希望她的女儿，跟她一样，一辈子踩在钢丝绳上渡过；邪恶的父亲却认为：这是上天赐给他们的宝物，应该合理地利用起来，去获取更多的财富……”

　　“他们发生了激烈的争吵，砸坏了一屋子的东西，几个月无法安宁。”

　　“有一天，那个十来岁的女孩，从她的父亲眼中，看到了让她害怕、恐惧、担心的东西后，她赶紧把这个消息，告诉她的母亲，叫她快点跑，爸爸想杀死她……”

　　“单纯的母亲笑了笑没有相信，依旧准备着两天后的零和博弈——她和男人打赌，两个人赌一场，如果谁赢了，谁决定女儿的未来。”

　　“两天后，单纯的母亲赢了，但她也死了，在那头恶魔的眼里：任何阻挡在他面前的人，都得死。”

　　“这就是那个不幸的故事。”

　　杯里最后一丝酒液喝完，女人怔怔地望着那片星空，又勾起了心中，那段不堪回首的回忆。

　　周鸣沉默了一会，安慰她道：“听得出来，你非常自责，但这种事情，不是你的……”

　　“闪开！”

　　周鸣还没说完，一股大力忽然把他推开，而后“砰砰砰”枪声大作，一个发型蓬乱的男子，手里拿着一把手枪，对着他疯狂射击。

　　一边射击，疯狂男子还发出癫狂叫喊：

　　“主人，我请你吃糖果，好吃的糖果果！”

　　“一颗，两颗，三颗……主人，全是给你的，你快吃啊！”

　　“主人不要怕，快吃我的糖果，快吃我的糖果！”

　　“砰！砰！砰！”

　　周鸣仓皇地进行闪避，但因为距离太近，先是右臂中了一枪，好不容易从系统仓库中，掏出一把枪后，左肩大膀子也中了一枪，剧痛之下，导致根本发不出力，手枪脱手掉落，只得拔腿往露台的边缘跑。

　　刚准备往楼下跳，探头一看，三十多米的高度，这么跳下去，不死也得残废。

　　而楼下的保镖和机器人，过来支援也要一定时间，只能看着那个疯狂男子，离自己越来越近。

　　龙胜光？

　　月光下，周鸣看清了疯狂男子的模样，他不就是前两天才变成奴隶的龙胜光么？

　　“龙胜光，我命令你，马上回去！”

　　周鸣的命令，产生了一点效果，龙胜光双手抱住了脑袋，一脸挣扎和痛苦，狠狠揪了两下头发，忽然用猩红的眼睛瞪着他怒吼：“不！我要请主人吃糖果！”

　　“砰！砰！砰！”

　　他又把枪对准周鸣，连开数枪。

　　周鸣慌乱闪躲，心里十分震惊，这是怎么回事，奴隶药剂怎么控制不住他了？

　　“咔~咔~”

　　手枪里的子弹打光了，龙胜光又从口袋里掏出一个弹夹，面色狰狞地换了上去，嘴里不停嘟囔着“糖果，糖果”，就在他再次把枪对准准备跳下楼的周鸣的时候，“砰砰砰”，旁边一阵枪声响起。

　　“噗~噗~噗~”

　　龙胜光的身上，出现了几个冒出红色鲜血的弹孔。

　　“扑通~”一声，手枪掉在了地上，龙胜光栽倒在地，眼见是不能活了。

　　蓝梦心！

　　她捡起了周鸣掉在地上的那把枪，连开数枪，击倒了她的父亲。

　　“爸，爸！”

　　蓝梦心扔掉枪，飞快跑到父亲跟前，抱着他的脑袋，一连喊了两声，两行眼泪，也她眼里涌了出来。

　　这一刻，对这个她最恨的、同时也最依赖的父亲，她的心里，如同刀割剑搅。

　　她杀了自己的父亲。

　　“哇~哇~”

　　龙胜光哇哇吐出两口血，眼里疯狂退散，目光变得清明一些。

　　看到面前的女人，他似乎意识到了什么，伸出满是血迹的手，放在她的脸上，轻轻摩挲了两下，眼里闪烁晶光。

　　“蓝心，对……对不起……那一天，我真的很后悔……后悔。”

　　说完，手往下一垂，身体一软，龙胜光，就此死去。

　　“爸~！”

　　蓝梦心失声痛哭。

　　……

　　七天后。

　　龙蓝城堡西部，一片树林与草地的交界地带。

　　一座小小的墓碑，竖立在旁边的一座大型墓碑旁边，小墓碑上有一行字，如此写道：魔鬼的忏悔，永远弥补不了罪孽的万一。

　　龙胜光的死，对蓝梦心的打击很大，她无比痛恨这个父亲，但九十多年的相处，便是一块石头，也会生出许多感情……那怕是恨。

　　更何况，蓝梦心根本不想他死，而是希望他能认识到自己的错误，帮他找回他的良知和忏悔。

　　并在母亲墓碑前，下跪认错。

　　可他还是死了，没完成他的使命就死了。

　　即便他在临死前的那刻，是流露出了一丝悔意，但还远远不够！

　　失去一根重要支柱的蓝梦心，也仿佛失去了存在的意义，她生无可恋地朝森林中走去，走到一个湖泊边，看着平镜般的湖面，目光没有聚焦地，依旧往前行。

　　一只手拽住了她。

　　把她搂入了怀中。

　　“还有我！”

　　“嫁给我吧，相信我，从今以后，我就是你最大的依靠！”

　　女人没有说话，只是干涸如同枯井的眼中，重新涌出了一股清泉。


第71章 护身符

　　那晚的刺杀事件，周鸣受了点伤的同时，心里也极度不安。

　　龙胜光为什么会叛变？

　　奴隶药剂的效果，为什么只维持了两天，就没用了。

　　这完全出乎他的意料之外，因为这是第一次发生这种事情。

　　“你的奴隶药剂，对有些人是没用的，就算刚开始几天有点用，到了后面，还是有一些办法，摆脱药剂的控制。尤其是那些厉害的博弈者，他们有更多的办法，进行摆脱。”

　　蓝梦心的这句话，让周鸣吃了一惊。

　　他连忙问：“怎么摆脱，他们会怎么摆脱？”

　　“心灵封印与心灵欺骗。”

　　蓝梦心说出了两个高大上的名词，并解释了两个名词的含义。

　　心灵封印：顾名思义，就是把一部分思维、记忆与想法进行封印，不泄露出来，不让他人知道。

　　心灵欺骗：就是以假乱真、以虚充实的方式，欺骗自己，同时也欺骗他人，实现自己的目的。

　　一般而言，心灵欺骗比心灵封印容易掌握很多。

　　特别是在博弈界中，心灵欺骗，是一种应用十分广泛的技巧，稍微厉害一点的博弈者，都会心灵欺骗。

　　甚至，一些高级博弈者，可以做到多重欺骗、似真似假、难以分辨。

　　“你的意思是说，你的父亲，用心灵欺骗的方式摆脱了控制，把子弹当成了糖果，然后要送我归西？”

　　周鸣恍然大悟，一下就想明白了缘由。

　　随即，他就无法淡定，异常担心了。

　　对某些人，奴隶药剂无效？

　　尤其是对那些具有心灵欺骗与心灵封印能力的高级博弈者，奴隶药剂，无法掌控？

　　那该如何是好？

　　要知道，在上层区，周鸣最大的对手，就是那些博弈者，赌技强的咋舌的博弈者。

　　且在上层区，能对周鸣手中财富资产，产生巨大威胁的，仍然是那些博弈者。

　　尤其是像龙胜光这样的“终极博弈者”，每年三次的强行零和博弈机会，随时把你归零的人物……可能还有七八个人之多。

　　现在的周鸣，最担心的，就是怕被这些“终极博弈者”盯上，最后一切前功尽弃。

　　而且，周鸣猜测，赢了龙胜光后，现在的他，估计已经在无数博弈者的眼中，成了一块亮眼的“肥肉”。

　　因为每场零和博弈，博弈系统都会进行纪录，并把博弈结果，向所有博弈者公布（即便是非博弈者，只要参加了零和博弈，信息也会公布）。

　　所以周鸣的个人信息，以及他那超过6.4亿金钱巨额财富，现在在博弈系统的身价排行榜单中，名列前茅，高居首榜。

　　而在博弈界中，他却是一个无名小卒。

　　实力未知、名声不显。

　　故而，无数博弈者眼中，周鸣这位新晋富豪，就是一位脱光衣服的美女，玉体横陈，吹弹可破，令人垂涎欲滴。

　　谁都想扑上来，狠狠蹂躏、狠狠撕咬！

　　在那些“终极博弈者”眼中，他已成了首选归零目标！

　　偏偏这个时候，奴隶药剂，被证明不一定有效。

　　如何应对那些豺狼？

　　“不用担心，有我在，没人敢对你怎么样。”

　　看出周鸣眼里的担心，蓝梦心给了他一个安慰的眼神，淡淡说道。

　　周鸣看了她一眼，摇摇头道：“没用的，我的信息已经暴露了，过来挑战的人，很快会把这座城堡淹没，你挡不住的，我得想出一些别的应对之策。”

　　“他们来了么？都过去半个月了，有人来了么？”女人反问他道。

　　“这……”

　　这也是周鸣感到奇怪的地方，他最近都开始大量购买安保机器人，疯狂加强城堡防卫了，结果除了有几只苍蝇，一个重要的角色都没来。

　　蓝梦心上前抱住了他的手，一脸好笑地道：“放心吧，只要龙蓝城堡，有一位心灵透视者在，外面那些家伙，是不会自讨没趣的。”

　　轰~

　　脑中闪过一道电光。

　　明白了。

　　这下周鸣总算明白了。

　　心灵透视者。

　　先天的心灵透视者！

　　可以看穿一切诈术与虚妄，所有博弈者的克星天敌。

　　就住在这座城堡里！

　　周鸣心里道：“难怪龙胜光不杀她，反而把她长期囚禁在城堡里，原来，还有这个目的。”

　　一道护身符。

　　这个成为自己妻子的女人，竟也成了他的护身符。

　　庞大财产的护身符！

　　把女人拥入怀中，周鸣苦笑着道：“什么时候，我竟然沦落到了需要女人保护的地步。”

　　蓝梦心白了他一眼：“得了吧，我可不是什么人都保护。”

　　把女人抱的更紧些，周鸣摇了摇头：“我会强大起来的，我不可能永远依赖你的能力，永远窝在这座城堡里。”

　　这下女人倒没有反对，她已经九十多岁了，身体会衰老，精力会衰退，想守住那份庞大的资产，必会渐渐力不从心。

　　为了避免灾祸，要么将其挥霍出去，要么不断强大自身，立于不败之地。

　　而在这一点上面，蓝梦心不想学她的母亲，她的父亲是对的，这个本来就是零和博弈的世界，逃避解决不了任何问题。

　　放弃财富，只会死的更快。

　　毕竟法律规定，杀死一个人，只需赔偿十倍而已。

　　财富，就是最大的护身符。

　　这条道理，是数十年来，父亲龙胜光教给她的，她唯一完全接受的道理。

　　……

　　把绝大多数的资产，转移到蓝梦心的账户上之前，周鸣先盘点了一番，龙胜光旗下，具体有那些资产。

　　异常惊人！

　　主要分这三大块：现金、资源、游戏公司。

　　现金一共有3.58亿金钱，占了大头。

　　资源共有21块，包括52区的12座城市，底层区的04、09、18、24、35、47、50区这七个区，以及天堂岛第11、17地区，总价值超过1亿金钱。

　　还有一家运营《迷宫勇者》游戏的游戏公司，持有百分之百的股份。

　　以及另外两家，分别叫《荒岛生存》、《死亡飞车》游戏公司的50%和25%的股份。

　　三家游戏公司的股值加起来，也超过1亿金钱。

　　加上位于游戏城里的一些房产、赌场、商铺等不动产，总共统计出的5.8725亿金钱，是一笔庞大到令人窒息的财富。

　　再加上周鸣自己手上，这几年积累的5500万金钱……

　　上层区，周鸣的身家，绝对可以挤进富豪榜前十！

　　“难怪那些多博弈者，那么喜欢玩零和博弈，漫长的积攒，那有短暂的剥夺来的痛快，只要你够厉害，你可以赢得整个世界！”

　　这让周鸣下定决定：一定要想尽一切办法，把身上的博弈技巧，提升提升再提升！

　　因为他可不想等他老了，好不容易攒了几十亿金钱，然后突然来了个博弈者，把他的家产全部赢光，那他可就完蛋了。

　　当然，提高自己的博弈技巧，是迫在眉睫，而手上那超过6个亿的资产，也得好好经营，用钱生钱。

　　周鸣发现，由于资源产生的回报率太低，上层区最赚钱的行业，还是赌场和游戏公司——几乎是一本万利的买卖。

　　譬如《迷宫勇者》这个游戏，周鸣从负责人那里了解到，这款游戏，大概有50万玩家经常在内投注，是上层区最受欢迎的几款杀人竞技之一，以惊险、刺激、悬念迭出闻名，这款游戏每个月会举办一场竞技，大概会吸引1000万金钱投注，乘以5%的手续费，每个月可产生50万盈利。

　　一年就是600万。

　　加上《荒岛生存》的200万，同样比较受欢迎的《死亡飞车》的200万。

　　三家游戏公司，一年有上千万盈利。

　　还有游戏城里的那家小型赌场，每年也有两百多万的利润。

　　总之，整个上层区，就是一个巨大的赌博世界，到处在进行着以小搏大的游戏。

　　老实本分是发不了财的，即便上层区的工资水平很高，但每月工资超过1000金钱的工薪阶层，不超过10%，上一辈子班，还不如博弈者输赢一局。

　　又一个歪曲畸形的世界。

　　周鸣摇了摇头，这些乱七八糟的想法抛到一边，开始思考，龙胜光旗下的这些资源和产业，如何确保稳定，继续产出效益。

　　因为龙胜光死的实在太突然了，一夜之间，那庞大的资产就易了主，换了人，下面那些管理层，根本没反应过来。

　　而这些管理层，都是跟随龙胜光多年的老人，不说忠心耿耿，但服从听话，已成了一种本能。

　　譬如龙蓝城堡周边那23座小城堡的主人，都是龙家集团的高级管理层，现在突然让他们服从周鸣，基本不太可能。

　　即便服从，也是口服心不服，然后干活不出力，背后使绊子。

　　好在周鸣跟蓝梦心结婚后，这些家伙，才主动来到龙蓝城堡，送上礼物和祝福的同时，也表示了“效忠”的意思。

　　尔后蓝梦心告诉周鸣，这23个人里面，有6个人很识时务态度真心、10个人三心二意无奈附和，还有7人毫无诚意心怀怨恨。

　　接下来就非常好解决了，把那6个人提拔到高层管理位置，另外17个人，一人一针奴隶药剂。

　　于是，较短时间内，各项资源和产业，迅速结束了不稳与动荡。

　　周鸣对此感叹：“老婆给力啊，能帮忙出主意不说，还给我省了不少奴隶药剂……”


第72章 脑域强化

　　三年后。

　　游戏城，智慧医院。

　　一家专门的脑科医院，在脑域研究领域，已有三百多年的历史。

　　周鸣住进了这家医院的高等病房，花了100万金钱，购买了一套最顶级的脑域强化医疗套餐。

　　等这个套餐做完之后，他的脑域开发度，将从医师测定的47%，提升十个百分点至57%。

　　不要小看这十个百分点的提高，它可以把周鸣在博弈界中的排位，从当前的第183位，一举提高至百位以内。

　　不错，周鸣成了一名博弈者，早在两年前他就主动去博弈局完成了注册，正式加入了博弈界。

　　他加入博弈圈的瞬间，点名要挑战他的人如云，甚至引发了圈内轰动。

　　周鸣欣然应战，辗转于游戏城的各个赌场，几乎每天，都在与人博弈。

　　两年时间，他与数千名博弈者发生过交手，不论对手多强，从不怯战。

　　总的而言，赢多输少。

　　平均一百场中，大概嬴80场，输20场。

　　即便如此，这两年期间，周鸣一共输了近3000万金钱。

　　还经历了十一场零和博弈，得到了八名奴隶（奴隶药剂+爆炸芯片控制），三次把身上的钱输光（幸好他的财产，绝大部分，都转移到了蓝梦心的身上，这就是伴侣优势），净亏三千万金钱。

　　这两年周鸣的成长是飞速的，甚至通过观察对手表情、神态、动作、眼神等等的细微变化，摸到了一点“灵魂透视”的边，一些简单的诈术也能识破，并学会了隐藏底牌，从那些博弈者奴隶身上，学到了不少博弈技巧，搏众家之所长，融会贯通于一身。

　　用一句形象点的话说：他学了吸星大法，在博弈领域，逐渐踏上了峰顶。

　　但也很快走入了难以寸进的瓶颈。

　　原因十分简单：脑域开发度不足，限制了博弈技巧，更进一步的发展空间。

　　等等！

　　脑域开发程度不足？他的大脑，不是已被系统强化过了么？成了地球上的《最强大脑》，怎么到了这个副本，与土著方远杰的大脑叠加后，还脑域开发度不足？

　　开什么玩笑？

　　难不成这个世界的高级博弈者，全是最强大脑？

　　是的没错。

　　这个世界的高级博弈者，确确实实，全部都是最强大脑。

　　全部是脑域开发度，超过50%、60%乃至更高的最强大脑！

　　以周鸣的脑袋，在这个副本的上层区，和一些顶尖的博弈者博弈，实力上，依旧惨遭吊打完虐。

　　好几次，输的极惨！

　　这些顶尖的博弈者，也不是天生就这么厉害，他们中的大多数，都去过脑科医院，通过各类医疗手段，做了多次的脑域强化，把大脑强化到了一种非人类程度的怪胎。

　　并最终为博弈服务。

　　甚至在上层区博弈圈中，有这么一个说法：脑域开发度的高低，决定博弈水平的高低。

　　还做了一个数值能力对照表：

　　脑域开发50%，掌握读心能力。

　　脑域开发60%，掌握心灵欺骗能力。

　　脑域开发70%，掌握心灵封印能力。

　　脑域开发80%，掌握完全心灵透视能力。

　　脑域开发80%以上，你已无敌。

　　胡扯！

　　这张简单粗暴的数值能力对照表，周鸣嗤之以鼻。

　　如果只比大脑硬件大话，别人花费大量的时间去学习、去掌握博弈技巧，岂不是毫无意义，把大脑开发度弄高点，最好是排名第一，再看看是不是能吊打所有人？

　　持有这种说法的人，实在太过武断白痴。

　　就像一台电脑一样，硬件再好，也得软件给力。

　　不过……

　　如果软件给力了，硬件不行的话，似乎也不太行。

　　所以周鸣陷入所谓“瓶颈”的原因，真有可能在于：他的脑域开发度，确实有点不太够用。

　　而得知游戏城的几家脑科医院，推出的一些“脑域强化套餐”，可以显著提升脑域开发度时，他没怎么犹豫，就选了最贵的“强化10%”套餐，决定强化自己的大脑。

　　这个时候周鸣发现：在医疗领域，如果52区最发达的是各类延寿科技的话，那么在上层区，最发达的，一定是各类脑域强化科技。

　　甚至上层区的医疗界，最火爆的研究领域，永远是脑域强化、提升脑域开发度这块。

　　到底有多火热？

　　只要从智慧医院的年营业额，是天使医院的100倍，就可以看出：上层区的延寿医疗，是一个夕阳产业。

　　为什么会出现这种现象？

　　需求。

　　旺盛的需求。

　　有需求就有市场，上层区博弈界，上万博弈者的脑域强化需求，就是数亿、数十亿金钱的庞大市场。

　　连上层区仅有的几所大学，全是医科大学不说，大学内的专业，也以脑科研究专业居多。

　　而这一切，自然都是为博弈者们服务。

　　躺在智慧医院病房，接受脑域强化治疗不过几天，周鸣便明显感受到：自己的大脑，果然得到了强化。

　　分析问题的能力变强了，一些事物的本质看的更加透彻了，连之前掌握的不是特别熟练的读心术，短短几天时间，竟可以从那些护士脸上，读出比以前丰富十倍的心里活动信息，先前与他人进行博弈，自己为何会输的原因，此时大脑稍一分析，很快就清楚问题出在那里。

　　“这……”

　　周鸣震惊了。

　　原来，人类的大脑，能做到的事情，真的可以超过想象的极限，到达一种全新的层次。

　　尤其是在他的脑域开发度，突破50%的时候，伴随一个瓶颈破裂的声音，他看到了一个全新的世界。

　　一切问题的视角，全部发生了改变！

　　复杂的、麻烦的、棘手的问题……都可以理顺头尾，看破本质。

　　连他自己身上的一些优点、缺点、弱点……全部一目了然。

　　甚至，他的眼中，那些护士、医生、路人，此时也都剖开成了两种人。

　　一种是物质层面的上的人。

　　一种是灵魂层面的上的人。

　　并能通过物质层面的一些外部行为与表现，看到里面的那具灵魂。

　　这种现象，医学上称之为“灵魂之眼”。

　　只要打开了“灵魂之眼”，这个世界的一切生灵，都可以触碰到其核心本源，并挖掘出一些有用的信息。

　　最终趋吉避凶、趋利避祸，立于不败之地。

　　“这个脑域强化，早就应该来做了！”

　　之前还是太过自负了，总以为自己现实中的“最强大脑”，到了这个副本，应该还是。

　　现在看来，大错特错！

　　他的大脑开发度，可能还排不进前一千。

　　如果早点来脑科医院做强化，他根本不可能十赌两输，最多百赌一输。

　　当然，前几年都没进行过脑域强化，其实还有一个原因：周鸣怕记忆遭到搜索（脑域强化医疗前，记忆扫描是必须的，防止客户失忆），暴露他方远杰的身份。

　　还是妻子蓝梦心使用催眠术，把他的部分记忆，暂时封印了起来后，他这才敢来智慧医院，接受脑域强化治疗。

　　一个月的强化结束后，脑域开发度足足提高了12个百分点，提升至了59%的周鸣，两眼放出的亮光，如两只高功率灯泡一般，那些护士一触碰到这种目光，就胆颤心虚地把头低了下去，不敢与他对视。

　　负责给他治疗的陶医生，连连点头道：“强化效果非常好，你的潜力十分巨大，是我见过的很多人里，可以说潜力最大的一个！赵先生，如果你选择继续在智慧医疗，进行脑域强化治疗的话，我相信再经过三五个流程的强化，您的脑域开发度，可以提升到70%以上。”

　　“70%啊！”

　　陶医生激动说道：“整个上层区，强化到这种程度以上的人，不超过十个人！”

　　十个人？

　　周鸣收敛了目光，微微一笑道：“当然是继续强化，再做三个流程吧，钱我有的是。”

　　由于相同流程做的越多，后期强化效果会越弱，所谓“10%强化”套餐，连做四次以上，总的强化效果，能达到30%，周鸣就烧高香了。

　　而他终极的目标，是把这颗大脑，强化到80%以上。

　　智慧医院做不到，就去天聪医院、神辉医院试试，这两家医院采取的脑域强化路线与智慧医院有些区别，虽然综合实力比智慧医院差了点，但他们的脑域强化技术，也有特殊效果，可以与智慧医院互补。

　　几家医院都去强化一下，脑域开发度，突破80%，完全不是梦！

　　此外，周鸣还有一个他人不具有的优势，就是他现实中还有一个脑，也在参与游戏。

　　加上游戏土著的脑，他是在用两个脑，进行一个思考，效果叠加下来，比那些只有一个脑的，怎么可能建立不了优势？

　　但现在周鸣感到蛋疼的是，因为脑域强化技术的存在，第一次，他的“游戏脑”聪明程度，超过了“现实脑”。

　　他现在在游戏中，都觉得脑子不太够用，回到现实，岂不是得体会那种：智商下降、突然变傻的感觉？

　　“上层区的脑域强化技术，看来也有带到现实的必要啊，系统又太菜太渣，强化大脑的能力，竟不如四级副本的一家医院……”

　　系统存在那么多年，活狗身上去了。

　　只是……

　　上层区的医院，不像52区的医院那么容易掌控，他想获得脑域强化技术，没有那么容易。

　　不过，让周鸣喜出望外的是：这几年一直联系不到的谷乃峰，竟然就在智慧医院上班，还加入了一个绝密的“神之脑”项目，据说意义十分重大，一旦取得突破，人类的脑域开发度，将再次打破瓶颈，进入到开发度超过90%以上的“神之领域”。

　　进入到这个领域的大脑，可以说无所不能，做到几乎只有神才能做到的事情，所以称之为“神之脑”。

　　听到这，周鸣呆了，当即叮嘱谷乃峰，隐藏好自己，专心搞好他的研究，并整理好资料，等这个项目研究成功，一定要想办法，把资料拷贝一份给他。

　　谷乃峰点头答应了，虽然以这个项目的保密程度，把资料拷贝备份，传送出去的难度极高，但既然答应了老板，他就会想办法做到。

　　他这么做，没别的原因，老板帮过他，他得知恩图报。


第73章 双胞胎

　　两年后。

　　龙蓝城堡前的绿色草坪上。

　　扶着已有八个月身孕的妻子，周鸣小心翼翼地，帮助她锻炼身体，为孩子的自然分娩而作准备。

　　两千米的走路训练完成后，两人在树荫下的长条椅上坐了下来，两人的手，都放在女人的大肚子上，两人眼里，满是期待。

　　肚子里是男孩女孩，并不清楚，虽然拿个超声波扫描仪扫一下就清楚，但两人没有这么做，未知才充满乐趣，什么都提前知道，没有半点惊喜。

　　围绕着男孩该取什么名字、女孩又该取什么名字，是两人讨论不倦的话题。

　　“男孩的话，就叫赵宇宙，女孩的话，就叫蓝梦灵吧……这两个名字，儿子霸气，女儿秀气，多棒！”

　　周鸣开始发挥他的想象力，取一些奇奇怪怪的名字。

　　甚至连女儿的姓，都变成了随她妈的蓝姓。

　　原因么，是他觉得女儿姓蓝比较好听……蓝梦灵，比赵梦灵好听多了。

　　蓝梦心白了他一眼，又用满怀母爱的目光，看着自己的肚子，一脸憧憬道：“儿子的话，我希望他叫赵宇恒，宇为大，恒有心，希望他可以踏踏实实、持之以恒地做一些事情……女儿的话，蓝梦灵，好像也不错，就听你的好了。”

　　“如果肚子里，是双胞胎呢？”

　　周鸣又提出一个问题，因为他觉得妻子的肚子，太大了，比正常孕妇大的多，他有种预感，里面正在孕育一对双胞胎。

　　且极有可能是一男一女的龙凤胎。

　　“那两个名字不都用上了么？”

　　蓝梦心看了看他的眼睛，回馈的目光中，周鸣看到，她也有类似的预感。

　　“不管是不是双胞胎，我们的孩子，一定会平稳地生下来！”

　　周鸣忽然握起拳头，一脸坚定。

　　蓝梦心抚了抚自己的肚子，轻轻点头道：“赵宇，我相信你。”

　　……

　　两个月后。

　　蓝梦心肚子突然阵痛，即将临盆分娩的这天。

　　龙蓝城堡的上空，布满了来者不善的飞机。

　　足足有上百架！

　　“哒哒哒哒哒~”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　从这些飞机上伸出的枪口和小口径炮，射出的子弹与炮弹，把城堡四周的草坪，炸的泥土翻出、一片狼藉。

　　一个扩音喇叭的声音，从某架飞机传了下来，声音中，充满得意和恐吓。

　　“赵宇，别藏了！出来吧！”

　　“今天的零和博弈，你想躲也躲不掉了，我今天来，就是要把你彻底归零！”

　　“不错，那个女人是保护了你一次又一次，但她今天怎么帮你？她有她的工作，她得给你生孩子，所以——”

　　“要么我把你干掉！看那个女人，还怎么继续救你！要么你把所有资产集中起来，堂堂正正陪我玩一局！”

　　“赵宇，有没有种？”

　　喇叭里的声音，充满戏谑地问。

　　“沙利文，招呼都不打就过来了？”

　　“还带了这么多人来，活腻了是吧？我老婆生孩子的时候，你过来找死？”

　　“行行行，下来，马上下来！看我怎么弄死你！”

　　手上拿着一个话筒的周鸣，出现在了城堡楼顶，脸上布满愤怒，语气里，气急败坏。

　　这个沙利文，很早以前，就跟他产生过过节。

　　他就是周鸣在购买51区的时候，连续加价四次，最后不得不放弃的那个人。

　　此外，沙利文十分年轻，只有四十几岁，但博弈技巧已经十分高超，还是一位终极博弈者。

　　周鸣的身份暴露后，瑕疵必报的沙利文，一眼认出了他，当即就想找他的麻烦，不仅想要了他的命，还想要他手上的那笔巨量资产，全部剥夺过去！

　　但因为蓝梦心的存在，沙利文一直找不到下手的合适机会，等了五年，今天终于等到了一个千载难逢的好机会。

　　那个女人怀孕了！

　　而且还是人体怀孕、自然分娩，算了算时间，再根据暗线情报分析，动手时机，就在今天！

　　再看到那家伙的这副表现，飞机里的沙利文，忍不住哈哈大笑，弄死我？开什么玩笑！

　　应该是我弄死你！

　　弄死你全家！

　　好在这家伙确实有种，没有把那个女人，从产房里推出来跟他博弈，他的目的达到了，今天是个大丰收的日子！

　　……

　　城堡十楼，博弈厅内。

　　发起零和博弈的沙利文，展示了他如今的身家：8.33亿金钱。

　　蓝梦心把全部资产，转移到周鸣的账户上后，他的身家为：6.45亿金钱。

　　由于沙利文是主动发起博弈者，故而赌桌上，两者的筹码都为6.45亿金钱。

　　两人选的博弈方式，还是比较常见的梭哈。

　　每局的赌本1000万，另外在下注方面，为了尽快分出胜负，两人都同意“上不封顶”的下注模式，该模式下，所有筹码可以全押。

　　第一局开始。

　　“2000万。”沙利文首先下注。

　　“跟。”

　　“5000万。”

　　“跟。”

　　“1亿！”

　　“跟！”

　　“竟然还跟？”

　　沙利文这下有点犹豫了，虽然牌面上，他的同花6、8、10、J，比对面的2、5、7、9要大，但他的底牌是非同花A，对面的底牌……应该是Q，他非常确定，通过他的眼睛，他看到了这张底牌。

　　但问题是自己的押的太大，对方跟的也大，只第一局，就决定近2亿资产的胜负，而且注还没下完，球在他的手里。

　　要么再加注，要么再拿出1亿，直接进行比牌。

　　所以说，主动权在他手里，但烫手山芋也在他手里。

　　难道那小子的底牌……不是Q？

　　沙利文这下有点不太自信了，但看了看那小子的表情，是Q无疑……

　　“比牌！”

　　为了稳妥起见，他还是决定比牌。

　　“你输了。”

　　周鸣抬起头，一张为2的底牌翻了出来，一对2，正好比他的A要大。

　　“怎么可能？”

　　沙利文傻眼了，他猜错了，他竟然猜错了？

　　不好！

　　心灵欺骗！

　　这家伙学会了心灵欺骗，把他给骗过去了。

　　一下损失2亿8千万。

　　轻敌了，完全轻敌了。

　　沙利文阵脚大乱。

　　但第二局，还是不可逆地开始了。

　　博弈继续进行。

　　“2000万。”周鸣首先下注。

　　“……跟。”

　　“5000万。”

　　“跟。”

　　“1亿！”

　　“比牌。”

　　沙利文心乱如麻，虽然他这一把是同花，但对面的7、8、10、J，可能会是一把顺子，而他在对方的眼睛里，确实看到了一张9。

　　顺子可以吃同花。

　　所以无论对方是不是心灵欺骗，他都只能在注下的不太大的时候，早点开牌。

　　9。

　　果然是9！

　　“这把你为什么没有骗我？”沙利文拍桌而起，大声质问。

　　“必赢的牌，我为什么要骗你？”周鸣淡淡反问。

　　沙利文，又输1亿8000万。

　　第三局，沙利文被清零了，一把全部输光。

　　即便这把他抓到了一副好牌，一副4个K的炸弹，而对方的牌面为3、4、6、6，所以对方的底牌不管是什么，都必输无疑。

　　抓住这次机会，沙利文“2000万”、“5000万”、“1亿”……拼命地往上加，对方却跟个傻瓜一样，明知赢不了还要跟，一直跟到了1亿。

　　“2亿！”

　　这个数字刚喊出来，沙利文的笑容，陡然凝固在那里。

　　转而脸色煞白、冷汗直流。

　　“剩余筹码不足2亿，无法加注！”

　　这个声音，如同响锤重重敲击，宣判了他的死刑。

　　没钱了。

　　既没钱加注，也没钱比牌，等60秒一过，再不做出应对，作自动弃牌处理。

　　而他面前剩下的筹码，只剩下500万，连进行第四局的赌本都不够。

　　“博弈结束，赵宇先生获胜，沙利文先生败，正在进行资产转移……转移完成！”

　　从博弈开始，到博弈厅内响起的这个机械声音，总计不超过15分钟。

　　“赵宇，我要杀了你！”

　　沙利文呆怔了一会，忽然通红着眼睛，捏着拳头，发狂般朝那个家伙冲了过去。

　　冲到一半，一只铁箍般的手，拽住了他的胳膊，令他不得动弹。

　　却是一旁充当公证的清零者，制住了他，面无表情，嘴角扬起。

　　“清零者先生，把他送到他该去的地方吧，麻烦你了。”

　　周鸣对那位清零者说道，这个贪婪的家伙，收了他五百万金钱的好处，才答应帮他设这个局，等会还要再付给他五百万。

　　“乐意效劳，赵先生。”

　　清零者微一鞠躬，笑容非常灿烂。

　　沙利文惊恐的目光中，一把锁链，牢牢缠绕住了他的双手……这个主动找到他，并提供蓝梦心怀孕消息的清零者，原来是那个家伙的同党。

　　这是一个局。

　　“不不不！我不会输，外面还有我的人，他们一定会救我出来，一定会把你们杀光！你们死定了，你们死定了！”

　　沙利文摇头叫嚣，还不服输。

　　但当他被清零者拖出博弈厅，看到城堡外面，那冒出浓烟、散落一地的飞机残骸与手下尸体时，他瑟瑟发抖，冷汗如瀑布流下，忽然扑通一声跪倒在地，拼命朝那个人爬去，嘴里连连求饶：“赵先生，赵先生！饶了我，求求你饶了我！我不敢了，再也不敢了！”

　　“到地狱里求饶吧！”

　　周鸣一脚把他踹开，坐上一架飞机，直奔希望堡而去。

　　……

　　希望堡。

　　三楼一卧室内。

　　“哇哇~”

　　“哇~哇~”

　　传来两个比赛般的婴儿啼哭声。

　　听到这个声音，周鸣脸上一喜，推门走了进去，“孩子生了？”

　　“生了生了，生了一对双胞胎，一儿一女！”

　　接生婆笑盈盈地对周鸣说道，连连表示恭喜。

　　一张50万的金钱卡塞了过去，接生婆喜出望外地接过，进了卧室，周鸣抱起摇篮里的两个孩子，走到床边，对脸色有些苍白的女人笑道：

　　“我猜的没错，果然是一对龙凤胎……额，是哥哥妹妹，还是姐姐弟弟？”

　　蓝梦心的脸上，浮现一丝母性光辉，洋溢幸福的微笑道：“姐姐弟弟。”

　　周鸣一脸遗憾，嘟囔道：“怎么是姐姐弟弟？为什么不来个哥哥跟妹妹，那多有爱？”

　　女人没好气白了他一眼。


第74章 《降临》

　　双胞胎儿女顺利生了下来，周鸣当爸了，这几年一直想找他麻烦的沙利文，彻底扑街了。

　　为什么周鸣如此料事如神，挖坑埋人的手艺如此精纯。

　　因为他不会给对手看出他破绽、背后酝酿阴谋诡计、并最后将他置于死地的半点可能。

　　对手不是傻瓜，他也不是白痴，做任何事情，他从来都不会心存半点幻想，并最好最坏打算。

　　所以，结婚后，他让妻子蓝梦心等了五年，才开始要一个她非常渴望的小孩。

　　而近两年，没有在博弈圈中进行过一场博弈，只是在不停做脑域强化的周鸣，直到把大脑，强化到79%，强化到再也无法强化的程度时，他才有绝对的把握，迎接一切挑战。

　　79%的脑域开发度，加上“现实脑”的额外增益，周鸣身上，也具有了一定的“灵魂透视”能力，当然，还是没有蓝梦心厉害，但在博弈场中，也早到了一眼看破对手诈术和底牌的程度。

　　心灵欺骗、心灵封印……这些能力，更不在话下。

　　所以说不打无准备之仗的周鸣，提前给沙利文挖了一个必死无疑的坑，让这位最“惦记”他的朋友，下了十八层地狱。

　　赚得8.33亿金钱。

　　加上周鸣自己的6.45亿身家。

　　合计为14.78亿金钱。

　　“只两场至关重要的零和博弈，我的身家，就跻身上层区第三。”

　　看着博弈系统中，最新的财富排名榜上，自己所处的位置，周鸣开始感觉，这一局，通关这个副本，似乎不是没有可能。

　　不过。

　　十几亿金钱，就想通关，还远远不够！

　　得要更多才行！

　　如何才能搞到更多的金钱？

　　方式一：自然还是零和博弈，再归零几个类似龙胜光、沙利文的大富豪，还怕搞不到金钱？

　　但这种方式，以后应该是越来越不好用了，因为沙利文被他15分钟内秒杀后，整个博弈圈，一片哗然，震惊万分。

　　因为在博弈圈中，沙利文也算一号知名人物，外号“屠戮者”，他的经历也堪称传奇，他自从继承他父亲的三亿财富以后，面对一个个主动送上门的挑战者，无不欣然应战不说，还全部挑翻在地。

　　成为终极博弈者后，每年的三个挑战指标，沙利文一个都不浪费，所以短短十年内，就累积了8亿多金钱。

　　且他为人瑕疵必报，做事不择手段，被他盯上的人，一个都跑不掉，“屠戮者”的名号，令人闻风丧胆。

　　结果被人给秒杀。

　　周鸣这位在博弈圈中，有着“幸运者”、“软饭男”、“水货博弈者”等等称号的博弈者，惊爆所有人的眼球。

　　那些原本把他当做头号归零目标的人，此时不得不掂量掂量，若是他们上，能不能表现比沙利文好，干掉软饭男？

　　毕竟，一次是运气，两次呢？

　　两次可能就是实力了。

　　再以周鸣当前近15亿金钱的身家，那些本钱甚至不够他零头的博弈者，敢对他发出零和博弈的请求，是不是活腻歪了？

　　（《博弈法》规定：低身价者向高身价者发出挑战，两者筹码不发生改变。打个比方，低身价者的筹码为1亿，高身价者的筹码为10亿，下注的时候，高身价者砸个2亿下来，低身价者有没有跟注的本钱？即便是要赢的牌，也必输无疑，因为双方的赌本不在一个量级）

　　从低向高发起挑战很难，从高向低发起挑战，又可能跟沙利文一样，载个大跟斗，所以大部分的终极博弈者，除非是有较大的把握，不然不会出手。

　　那么，排在财富榜前两位的人物，会不会对周鸣出手？

　　周鸣不太确定，当然他也不会怕，他对自己的实力，有着充足的信心。

　　此外，上层区的顶尖博弈者，一般越到后面，参加博弈的次数会越少，因为每场博弈都有视频记录，都会被他人放在放大镜下，反复分析，找出弱点和规律。

　　譬如那些去博弈场博弈次数越多的人，一旦弱点曝光，一般会死的很快。

　　所以，不想给他人找出他弱点机会的周鸣（这种弱点与性格关联，无法避免），也不会再轻易出手。

　　故而，还想把自己的身价提高一截的周鸣，把目光，放到了一样事物上——游戏。

　　他打算开发一款全新的游戏。

　　这款游戏，血腥暴力、惨无人道、好玩至极。

　　因为这款游戏，玩家不仅可以投注，还加入了一个全新的模式——玩家参与模式。

　　该模式下，玩家会通过一套精神信号链接设备，与游戏角色进行连接，再通过一种特殊的神经控制设备，绑定那名角色，进行操控，进行游戏。

　　该模式最大的创新点是——上层区的玩家们，不仅可以投注，还可以亲自参与到游戏中，想尽办法，拿到自己想要的胜利。

　　这种模式，无疑颠覆了以往那种投注后，玩家们寄希望于运气和奇迹，游戏过程中，只能站一旁干瞪眼、等待结果的传统场面。

　　这些传统游戏中，对于角色选手的表现，玩家破口大骂者有、捶胸顿足者有、欣喜若狂者有——总之，无法干涉。

　　今天这款游戏，他们不仅可以干涉，某种程度上，下注玩家，也是游戏选手。

　　自然，下注玩家，扮演的是“游戏手柄”角色。

　　游戏选手，扮演的是“一条命NPC”角色。

　　这款游戏，被周鸣跟他的游戏策划团队，命名为《降临》。

　　《降临》大概每两个月举办一场，每场会有5000名选手参加，分成红绿两方，每方2500人，每场举办三天，分出胜负的条件为：一方全部死亡，或夺到全部宝箱者胜利，战场中一共有10个宝箱，夺得宝箱的游戏选手，有晋升52区的资格。

　　5000名选手中，红绿双方，会各有100名“降临者”参战，操控这些“降临者”的玩家，如果赢得比赛、或成功幸存下来、或者拿到宝箱……都有不同奖励。

　　而上层区的玩家们，下注方式也丰富多彩，可以猜幸存人数、可以买幸存选手编号、或两者混合购买；也可以买降临者获得宝箱个数、降临者生存人数、降临者生存编号、或混合购买……投注方式，有几十种之多。

　　游戏地图有十张，分布于六个底层区，有城市战、沙漠战、森林战、草原战、海岛战等等战场，地图丰富多样。

　　技术方面也不同担心，智慧医院提供的“精神控制器”，平均网络延迟只有50毫秒，操控十分顺手……为了换取这些技术支持，《降临》游戏12%的股份，周鸣送给了智慧医院，该医院很快派出一个专业团队，全力提供技术支持。

　　……

　　新历582年6月。

　　《降临》游戏，隆重开服！

　　首场比赛，吸引了上层区522万人同时在线观看，467万人进行投注。

　　全新的降临者模式，更是引发了巨大的轰动效应。

　　“有意思，实在太有意思了，我们能自己进去玩！”

　　“厉害，厉害！降临者比那些垃圾土著厉害多了！简直完虐！”

　　“哦买噶，屠夫奥瑞克已经干掉了50个土著了，拿到3个宝箱了！给力，特么的真给力！”

　　“中了中了，我投了降临者拿8个宝箱土著拿2个，我猜中了！二十倍，翻了二十倍！”

　　“我也中了，我猜了奥瑞克能杀60个人以上，他杀了78个……天啊，这个冷血屠夫，我爱死他了！他让我的投注翻了三十倍，他是我的幸运使者！”

　　“我要玩这个游戏，我要当降临者！我要买我自己！”

　　……

　　底层区，《降临》游戏的比赛地图内，则是另外一幅场景。

　　枪林弹雨，残肢断臂，惨叫四起，宛如修罗地狱。

　　“我为什么会向前奔跑？我的身体怎么不受控制了？有什么东西戴在了我的脑袋上？”

　　“啊！！滚开，快从我的脑子里滚开，混蛋，混蛋！”

　　“不要，我不要死，我不想死！控制我的家伙，不要再往前跑了，我的身体撑不住了，我不是机器，我是人！”

　　“我杀人了，我杀了好多好多人，谁在控制我，谁在控制我？”

　　“跑啊，快跑啊！那些脑袋上戴了帽子的人是魔鬼！他们的脑袋被魔鬼占据了，我们打不过魔鬼，再不跑就死定了！”

　　“喂喂！我们是队友，一个队的队友！你们怎么连队友都杀？你们这些魔鬼，别想抢走所有宝箱？啊！”

　　“突突突！”该人被降临者击杀。

　　……

　　《降临》游戏公司，运营大厅内。

　　首场比赛结束，大厅内，员工们欢呼一片，洋溢着异常热烈的氛围。

　　“统计结果出来了，467万人投注，投注金钱总计为15800万金钱，比最火爆的《死亡游戏》最高一期的投注金钱，还要足足多一倍！老板，成功了！这款游戏获得了极大成功！”

　　游戏负责人琼斯瑞，满脸通红，兴奋无比，接着对老板说道：“老板，这还只是第一场而已，照这个趋势发展下去，《降临》游戏的市场份额，预计可占整个市场的30%以上！每年可产生5000万以上的利润！老板，《降临》游戏，一定会成为最赚钱的游戏！”

　　只不过。

　　这种利润，是建立在每场游戏死亡近五千人，每年死亡近三万人的基础之上。

　　全是活生生的人！

　　谁会在乎呢？

　　看着运营大厅内，这些员工们欢呼跃雀的表现，脸上仿佛正在数钞票的表情……周鸣点点头，拍了拍琼瑞斯的肩膀，微笑道：“干的不错，再接再厉！”

　　蚂蚁而已，死就死了。


第75章 四十年后

　　光阴似箭。

　　一眨眼，四十年的时间过去了。

　　周鸣已是近120岁的年龄了。

　　当然由于保养得当，以及药物效果，他看起来还是只有三十岁出头的样子。

　　而过去的这四十年，中间虽然有些波折，但总体而言，还算比较平稳。

　　生活富足稳定，事业蓬勃发展，家庭幸福和美……遇到的一些困难挑战，大多有惊无险地渡过。

　　时间就是金钱，这四十年期间，周鸣增长的不仅是他的年龄，还有他的财富。

　　他的财富，从14.78亿金钱，膨胀到了33.67亿金钱。

　　一共增加了19亿金钱的样子……大概翻了一倍半。

　　他的身价，在上层区的财富榜，也从原先的第三位，上升一位，排在了第二的位置。

　　距离第一，还差十亿金钱。

　　周鸣身价的这个增长速度，其实算是非常快的，因为财富榜单上，身家超过十亿的，总共就只有四个人。

　　剩下的排名第五至第二十的16个人，平均身家，还不到两亿。

　　周鸣身家增长这么快的原因，一部分原因是，这四十年间，他与人进行了3场零和与7场非零和博弈，全部获胜，赚得11亿金钱。

　　剩下的8亿金钱，基本是靠《降临》这款投注游戏赚到的……不过，这款游戏，也就刚开始几年赚得多，后期各种各样类似的降临游戏，如雨后春笋般冒了出来，导致《降临》的利润，一年不如一年。

　　后期因为每场玩家投注的总金钱，连500万都不到，扣除各项费用后，几乎无利可图，索性停止了运营。

　　《降临》这款在上层区游戏历史上，首款划时代的玩家可“降临”到选手身上的游戏，从开始的火爆，到后期的衰败，一共不过三十年。

　　事实上，这些年来，不只是《降临》这款游戏陷入了经营困境，上层区的《死亡游戏》、《饥饿游戏》、《死亡飞车》等等经典老游戏，也纷纷陷入了困境。

　　有十几款较为小众的游戏，如《荒岛生存》、《迷宫勇者》等等，纷纷破产倒闭。

　　整个上层区的游戏行业，陷入全面的萧条、低迷期。

　　除了游戏业，连原先一直火爆的赌场行业，客流量、利润额也在连年下跌，小赌场陆续倒了几十家。

　　此外，人们的工作生活方面，大量企业裁员、工资水平下降，通货紧缩、物价大跌，不少餐厅，相继推出了“1个金钱，连吃3天”的优惠活动，不少家电家具公司，也纷纷推出“买一送一”、“买一送三”等等优惠套餐。

　　总之，这四十年给人的感觉就是：市面上流通的金钱变少了。

　　与之相对的是：上层区博弈系统的财富榜中，四个身家过10亿大富豪，他们的财富，每年都在增加。

　　只增不减。

　　“又要到重新洗牌的时候了。”

　　“每百年一次，这一次，不知道谁能胜出？”

　　“我感觉任立夫赢的可能性高一点，他历经了两次最终博弈，结果总是差一点点……这一次，他优势很大！”

　　“是啊，那两次他输的太可惜了，就差那么一点点，这一次，相信他一定能赢！”

　　上层区的不少角落，一些讨论的声音，诸如“重新洗牌”、“任立夫”、“最终博弈”等这类的字眼，开始频频出现、流行。

　　……

　　天堂岛最北端，第40地区。

　　一片桦木林中，一座古朴陈旧、外墙长满了绿色苔藓的城堡中。

　　城堡顶楼。

　　一名老者，端坐在博弈厅中的赌桌上方，对着摆在面前的纸牌、骰子、筹码以及各式各样、五发八门的博弈工具，面无表情，眼睛微闭，陷入了沉思之中。

　　良久。

　　眼皮一动，一阵波浪般的皱纹泛起，眼角的鱼尾纹更加明显。

　　老者睁开的双眼。

　　“296年了，这是我最后一次的机会了。”

　　“没有下一次了！”

　　“赢了，最高的那些位置，会有我的一席之地。”

　　“输了，毁灭自己前，先毁灭这个世界！”

　　“我，绝不相信，我主宰不了这个世界！”

　　老者的喃喃自语中，语气森冷酷寒，眼里，射出狠厉凶光！

　　任立夫。

　　这位老者，便是人们口中说起，私下议论纷纷的任立夫。

　　他就是博弈系统的财富榜上，近百年时间里，排名一直占据第一的首富任立夫！

　　他今年296岁，距离最大允许寿命上限，只剩下四年。

　　也就是说，留给任立夫的时间，就只剩下四年。

　　这四年，如果他不抓住最后的这次机会，等待他的，将是无底深渊。

　　所以即便他嘴上的叫嚣无比厉害，但他心里十分清楚：如果输了，再怎么挣扎，也是徒劳无用；再怎么使劲破坏，也只不过是拉点人陪葬，让自己死的过程变得热闹一点而已。

　　实际上，在他漫长的近三百年的人生中，曾有两次，无限接近成功的顶点，但这两次，都只是差了一点点，就那么一小丁点，他就与成功擦肩而过，然后被无情地打入了失败者行列。

　　那两次，他本来会被清零者带走，但出于对弱者的同情和怜悯，那两位成功者，都大度地赏给了他100金钱，叫他继续努力、继续苟延残喘、继续积攒金钱……期待运气发生转变。

　　这种羞辱，他深深刻在心里，永远不会忘记。

　　他发誓一定会去那个地方，站到击败过他的那两个人面前，把他们清零后，再十倍、百倍地羞辱回去。

　　然后再把他们杀死、剁碎、磨成粉末。

　　他要让他们意识到：给他一次翻盘的机会，是他们犯过的最大错误！

　　不过……

　　这些愿望是美好的，要想去跟那些老对手“叙旧”，完成积压心头近200年的夙愿……全部建立在一个“前提”之上。

　　横扫上层区，取得“最终博弈”的胜利！

　　“我会赢的，我一定会赢的！”

　　任立夫心里默念两遍，紧握拳头，浑身充满着前所未有的斗志！

　　……

　　两个月后。

　　上层区接连发生了两件，震惊全区的事情。

　　住在天堂岛第05地区的雷耀金伯爵，与住在天堂岛第31地区的王十聪伯爵，在间隔不到一周的时间内，先后惨遭清零，全部身家，尽数为他人所有。

　　而这两位伯爵，正是在博弈系统财富榜上，排名第三和第四的超级富豪。

　　他们的身家，都超过10亿金钱。

　　现在，这两位高高在上的超级富豪，都成了身家为0的归零者，家破人亡，双双身死。

　　雷耀金伯爵因不服输妄图反抗而被打死，王十聪则下跪认输恳求放过一马，仍被轰杀成渣……两位超级富豪，清零后，连被清零者带走的待遇都享受不到。

　　任立夫！

　　干出这两件轰动上层区事情的人，正是带着那庞大的机器人军团，乘坐上千架飞机，铺天盖地而至，先消灭所有潜在反抗后，再把两位富豪拖进博弈厅中，强制发生零和博弈、最终取得博弈胜利的任立夫！

　　一周多点的时间，任立夫的个人资产，从43.47亿金钱，陡然暴增至69.12亿金钱。

　　距离任立夫期望的目标数字，只差30余亿。

　　而财富榜上，排在第二名者的资产总值，刚好为33.67亿金钱，如果把他归零，不仅金钱足够，还略有盈余。

　　这个时候，按道理，任立夫应该带着他那庞大的机器人军团，降临到天堂岛第11地区，消灭所有抵抗后，再揪出那个姓赵的家伙，拖进博弈厅中，再与他进行“最终博弈”。

　　但——

　　准备动手的时候，任立夫犹豫了。

　　第二名。

　　该死的第二名！

　　前两次，他都是输在第二名的手中，导致现在的他，对第二名极其敏感，甚至有些恐惧。

　　心里，留下了浓浓的阴影。

　　第二名，仿佛就是他第一名的天敌，最后那关的天敌！

　　“不能找第二名的麻烦，暂时先绕过第二名，避免与第二名交手！”

　　吃一堑长一智，连续两次的教训，让任立夫对第二名的担忧，到了一种风声鹤唳、百年怕井绳的地步。

　　人不能在一个坑里连续栽倒三次，对第二名这个如同“魔咒”般的存在，任立夫不想再被缠上，不想再去体会，幸运女神，就是不眷顾他的滋味。

　　“第二名放一放，先对其他人下手，看能不能凑到那么多的金钱。”

　　于是，又是一个多月的时间内，任立夫带着他的庞大机器军团，横扫财富榜上，排名第五至第二十位的全部富豪，以不进行博弈就杀光这些富豪全家作为威胁，把这16个富豪的身家，全部剥夺到了自己手中。

　　而后再用一个月，把排名第21至第100位之间的一些身家只有几百几千万金钱的中小富豪，也剥夺了几十人后。

　　任立夫的资产总额，堪堪达到了105.01亿金钱。

　　实现了他的目标。

　　于是，任立夫派人打了个招呼，警告那人不要插手后，任立夫来到了游戏城的资源交易所，对着信息面板上的那些资源，准备加价购买：

　　52区120座城市。

　　51个底层区。

　　天堂岛的40块土地。

　　这些资源，有七成左右，掌握在任立夫的手中。

　　剩下三成，掌握在另一个人手中。

　　这三成资源，刚好需要5亿金钱购买……只要对方不出手加价。

　　“对方跟价10万，资源购买失败，是否再次加价？”

　　“加价10万成功！对方跟价，资源购买失败，是否再次加价？”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　任立夫的拳头，狠狠敲打在桌面上，牙齿咬的嘎嘣作响，眼里冒出实质一般的怒火，发出疯狂怒吼：“赵宇，是你在找死，是你在找死！”

　　“我要把你的肉碾成渣，我要把你的骨头磨成粉！”

　　“我要把你的家人、朋友，杀的一个不剩，一个不留！”

　　“是你逼我的，是你逼我的！”

　　“机器军团，出发！”

　　嗡嗡嗡~

　　巨大场地上，上千架大型运输飞机，启动机腹下的涡轮引擎，喷出强大气流，载着十万台的武装机器人部队，遮天蔽日地，奔着天堂岛第11地区而去。

　　这一次，不管嬴也好、输也罢，那个第二名的家伙，必须彻彻底底地去死！

　　这一次，他绝不许任何人，再次踩着他的肩膀上去！


第76章 最终博弈

　　龙蓝城堡。

　　除了城堡，四周的花草树木，被炸成了一片烧焦的废土。

　　环境破坏，十分严重。

　　周边的野生动物，仓皇逃跑。

　　“任立夫，干嘛发这么大火？对于这场博弈，你就这么没有信心？”

　　城堡上的扩音装置，传出的一个戏谑声音，让听到这话的任立夫，脸色难看，阴晴不定。

　　“别再破坏我家的花草了，下来吧，进行一场零和博弈吧，这场博弈，无任如何，也避免不了不是么？”

　　“更何况，赢了我，一切问题不都全部解决了么？到时候你想用什么方式杀死我，还不是花几分钟去想想的问题。”

　　这些话语，让任立夫的胸口气息，逐渐平静了下去，叫驾驶员把飞机降落了下去，停在了下方城堡的楼顶。

　　走进城堡，发现城堡内的防御力量十分薄弱，只有几十台老旧的安保机器人。

　　里面活生生的人，只有一位，其他全部转移。

　　“赵宇，你的家人还想跑到那里？你放心，在一个个地杀死你所有家人之前，我不会立刻杀死你。”

　　没有折磨够你之前，怎么可能会那么便宜你？

　　走去博弈厅的路上，任立夫的心里，做了一个决定。

　　……

　　城堡十楼，博弈厅中。

　　身家突破100亿金钱，拥有发出“最终博弈”权利的任立夫，发出了“最终博弈”的邀请。

　　（此邀请不可拒绝，即便不处于博弈厅范围内，收到邀请后，一天内，也必须参加博弈，否则直接归零。发出“最终博弈”的机会，只有一次）

　　由于是高身价向低身价者发起的挑战，为了绝对公平，双方的筹码，都为33.67亿金钱。

　　赌桌上。

　　博弈玩法上面，两人不约而同地，都选择了“19点”。

　　“19点”的玩法十分简单，就是把二十副一共1040张的牌，放在一起，每次各发两张，然后比较点数，点数大者获胜。

　　“19点”中，10、J、Q、K这几张牌，都记为“0点”，具体大小由A至9决定，0点最小，9点最大，叠加大小能被“10”的整除的点数，也为0点。

　　譬如1+9、2+8、5+5，这些点由于和为10，故而都为最小的0点。

　　至于两人为什么都选“19点”，是因为这种玩法，是理论上最公平的一种玩法，运气在里面所占的成分，对博弈结果的影响相当之小。

　　这是一种完全依靠技术去玩的游戏。

　　概率在里面起到的作用，极其微小。

　　博弈开始。

　　任立夫的牌面为8，底牌未知。

　　周鸣的牌面为2，底牌未知。

　　“1亿。”任立夫首先下注。

　　“不跟。”

　　周鸣连底牌都没有看，就选择了放弃。

　　看不看底牌已经无所谓了，因为他的底牌是一张J，大小为2点。

　　对面任立夫的底牌，是一张8，加上牌面，大小为6点。

　　任立夫的牌大，所以他放弃。

　　等等？

　　他怎么知道对面的底牌为8，自己的底牌为J，他连猜都没猜，就知道底牌大小？

　　甚至连心灵欺骗、心灵透视这些高级技能都没用上，就知道了对方的底牌。

　　这么夸张？

　　是的。

　　赌技到了他这个程度的人，即便纸牌洗的再彻底，每张牌在物理上的质量、密度、光泽，都做到了100%完全一样，周鸣这样的博弈者，还是能准确判断出：底牌大小是多少。

　　为什么？

　　因为这些纸牌不一样，从A、2、3、4、5到10、J、Q、K，每张牌的大小不一样。

　　正因为有不一样，所以就能看出一些差别，即便是极其细微的差别。

　　除非你把牌的大小、花色也全部弄成一样，譬如52张全为黑桃A的牌，这样的底牌，他就不可能看得出来。

　　对面的任立夫，也是如此。

　　所以这种情况下，两人的博弈，进行的相当无趣，起不了半点波澜，就跟玩明牌、比大小一样，根本没有任何惊心动魄、悬念迭出的下注场面。

　　每把输赢，就是在赌本5000万的数字上，你赢一把，他嬴一把，上下增加。

　　比赛进行了三个小时。

　　周鸣输15000万。

　　任立夫嬴15000万。

　　这个时候，或许是上了年纪，脑力不太够用，或者是老眼一花，看错了两个点，抓到8和7的任立夫，把周鸣压在牌面10下面的那张底牌，看成了4，以为必赢的他，下了1亿的注。

　　“跟！”

　　周鸣微笑着跟注。

　　任立夫抬头一瞪他的眼睛，不好，是张6。

　　“放弃。”

　　“不好意思，赢你一把。”

　　底牌6现出来后，周鸣微微一笑，对方出现失误，打平了。

　　任立夫依旧面无表情，下一局一开始，他调整了策略，不再盯着发牌机发出的牌，直接看那小子的眼睛，依然有十足的把握，击败对面那小子。

　　因为除了他自己，没有人知道，他也是一位先天的心灵透视者。

　　不管别人把牌底隐藏的多深，不管设置了几重心灵欺骗，在他的心灵透视之眼前，别想藏住任何东西。

　　即便他老了，这双眼睛依然有用！

　　“先天心灵透视者？”

　　玩了几局以后，每把牌都被猜出来的周鸣，心里一个咯噔。

　　这感觉实在太熟悉了，跟蓝梦心生活了近半个世纪的周鸣，一下就意识到，这次的对手，堪称史上最强。

　　是一位极其罕见的先天心灵透视者。

　　虽然如今的周鸣，也掌握了后天的完全透视他人的能力，但和先天相比，还是差了天上到地上。

　　譬如还是在妻子蓝梦心面前，不管他的心灵透视能力有多强，就是看不出她心里的想法和秘密，而她若是想知道自己在想什么的话，几秒钟就能找到答案。

　　先天碾压后天。

　　眼前的任立夫，也是如此。

　　这下该怎么办？

　　要知道猜牌也是很累的，发牌机的发牌速度非常快，每张牌的有效观察时间，只有0.1秒，且猜出正确牌底，需要消耗大量脑力，无法长久坚持。

　　“任立夫，你以为我真的没有办法了么？”

　　周鸣心里说道，这种情况，他也有预料，也想出了应对之策。

　　那就是只猜对方的牌，等对方用心灵透视能力，看到他的底牌后，周鸣再低下头，直接翻看自己的底牌，然后再把眼睛闭上。

　　闭眼下注。

　　这就是对付先天心灵透视者最有效的办法，眼睛是心灵的窗户，如果你把窗户关上了，对方那只探秘之手，还伸的进去么？

　　当然，通过他脸上的表情，以及一些细微的手势动作，想猜他的底牌，还是有一定的办法，但准确度必定下降，十次里只要出现一次失误，就会带来巨大变数。

　　“小子，把你的眼睛给我打开！”

　　这招果然让任立夫有些阵脚乱套，他骂了一声，最后不得不调整策略，也改为猜对方牌+看自己牌的方式，减少脑力消耗，并只要对方睁开了眼，就使用心灵透视。

　　你来我往，博弈又进行了6个小时。

　　人老眼昏的任立夫，到了无法坚持的边缘。

　　猜牌消耗实在太大了，至少是心灵透视的十倍以上！他这把近三百岁的老骨头，实在是有些坚持不下了。

　　即便他还继续占据赢面，赢了2亿金钱。

　　但此时距离博弈结束，还有两个小时。

　　“拼了！哪怕是死，也要干掉你这个家伙！”

　　任立夫发狠了，精力完全集中，要熬过剩余时间里，最艰难的那每分每秒。

　　剩余两小时……剩余一个半小时……剩余一小时……剩余半小时……

　　剩余十分钟时。

　　两人眼睛都看的通红，瞳孔布满了血丝，十个多小时的博弈中，两人的体重，都爆减了十斤，身上流出的汗水，在地上汇聚成了一洼湿痕。

　　最后五分钟。

　　周鸣脸上忽然露出一笑，一直闭眼的他，等牌发完后，当即下了1亿的注，对任立夫道：“任先生，你知不知道，我还有一身听牌的绝技，你的牌面为3，底牌为5，我的牌面为9，底牌……你应该没有猜出来吧？”

　　听到这话，任立夫微微一愣，因为刚刚发牌机发牌的时候，这小子突然在桌上敲了一下，干扰了他的判断，令他确实没猜出那张底牌。

　　他却成功猜出了他的牌，还敢下注……

　　“不跟。”

　　任立夫犹豫了一下，选择不跟。

　　由于他现在赢的筹码为5000万金钱，最后三分钟内，两人打成平手。

　　“任先生，你为什么不跟呢？这把跟了，下一把，你只要拖延一点时间就赢了，你把你唯一获胜的机会放走了。”

　　周鸣把底牌A翻了出来，0点，他这把牌为最小的0点，原以为必死无疑，任立夫竟然没跟。

　　任立夫呼吸一滞，隐隐有些后悔，如果刚刚看出那小子诈自己，如果自己不怕输，他早就应该跟了，现在，一切又回到了原点。

　　最后一局开始！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　发牌机响起四声发牌的声音后，周鸣听出来了，他赢了，8点对6点，距离博弈结束，还剩一分钟不到。

　　眼睛都快看瞎了的任立夫，底牌也没有看，身体直接如同一摊软泥，瘫坐在了椅子上，输了，他输了。

　　最后一局。

　　又是最后一局！

　　总是在最后一局！

　　连输三次、三次！

　　幸运女神，总是把运气，交给他的对手，而不是他。

　　这个世界，总是被他的对手所掌控，而不是他。

　　“死吧！死吧！全部去死吧，我玩够了，我不玩了，我要你们陪我一起下地狱！”

　　博弈厅的隔离门打开后，从口袋里掏出一个微型胶囊装置，用力在那个发出红光的按钮按去，启动机器军团，启动毁灭世界程序！

　　然而，外面却一点动静都没有。

　　任立夫又连按了几下，还是没用。

　　怎么回事，怎么回事！

　　“任先生，别挣扎了，我们两个博弈十几个小时了，外面那些机器人，早就被清理光了，现在你想毁灭世界都不太可能了。”

　　“十万，我的机器人军团有十万！”

　　任立夫猩红双眼、咬着牙齿道。

　　“十万很多么？我准备了二十万。”

　　周鸣冷冷说道，一旁的清零者已经走了过去，把他控制了起来，任凭他拳打脚踢、拼命叫嚣，清零者一记高能电击枪射过去，立刻瘫倒歇菜。

　　看到这幕，周鸣摇了摇头，老而不死，去地狱里养老去吧。


第77章 顶层区

　　龙蓝城堡。

　　楼顶的露台上。

　　“你真的要去么？”

　　蓝梦心走了过来，对靠在边缘的男人问，脸上除了一丝严肃，看不出其他表情。

　　周鸣转头看了看女人，知道心里的想法瞒不住她，便点了点头道：“是的，我想去那看看，做一些看能不能做成的事情。”

　　见女人脸上有些失落，他又补充道：“我会回来的，如果时间上来得及，我应该能回的来的。”

　　蓝梦心依旧不停摇头，看着男人的眼睛，脸上无比郑重地道：“我知道你想做什么，我也从来没阻止过你……但这次，我真的希望你别去，我预知到了危险，无法应对的危险，不可能克服的危险。”

　　“你去了，再也不可能回来了。”

　　女人眉头一皱，秀丽的脸上，露出了一丝的恳求，希望男人能留下来。

　　她没有说出“为了我和孩子”这类挽留的话，没有意义，他们结婚都已近半个世纪，孩子也都长大成人、成家立业了，再说这类的话，只会显得软弱和幼稚，给男人增加烦恼的同时，他也不愿意听。

　　她阻止男人的唯一原因：是因为她确确实实看到了无法抵挡的危险，即便这个男人充满了本领和能耐，成了上层区最富有的那个人，在充满未知的未来中，她也依旧清晰地看到：这个男人一脸悲痛，最后倒在血泊之中的画面。

　　她不知道这是一种什么样的能力，预知未来？危险感知？不太清楚。

　　总之，她的眼睛，可以看穿灵魂的同时，也能看到那个灵魂，在未来即将会遭遇的一些事情。

　　这种能力，数十年来，从未出错。

　　而这一次，甚至强烈到，那种画面，经常在她眼前浮现、在梦中播放的程度，令她辗转反侧、心神不安。

　　所以她第一次阻止男人，不要去做那件事。

　　“我——”

　　周鸣嘴巴张了张，看着女人，脑中作激烈思想斗争。

　　蓝梦心的意思他明白，这个最了解他的女人，数十年来，无任说什么做什么，都没有扯过他半点后腿，没有干扰过他任何一条决策。

　　即便是开发出《降临》这款游戏，每场比赛制造那么多的冤魂，她都没有说过什么，只是三天没有理他而已，然后把大多数的精力，都放到孩子的教育上面，严厉禁止他们接触赌博而已。

　　许多事情上，这个女人，即便不认同他，却也不会去阻止他。

　　因为她知道阻止不了，即便他要闯的地方，是刀山火海、地狱难关。

　　这一次她却破天荒地，劝他不要去。

　　还说看到无法应付的危险……

　　周鸣摇了摇头，面露一丝苦笑。

　　危险。

　　他何尝不知道危险？

　　上层区的那些博弈者，就已经让他领教到一些人物的厉害了，到了顶层区，他不知道还会遇到什么的怪物。

　　等等！

　　顶层区？

　　上层区之上的一个区？

　　是的没错！

　　上层区，还不是这个世界的终点。

　　上层区之上，还有一个顶层区。

　　真正掌控这个世界一切资源或规则的顶层区！

　　只有进入顶层区内的人，才可以说是确实站在了这个世界的最高点，站在沙盘面前，俯瞰着芸芸众生，随意调整规则与权限，反掌之间，操控千百万人命运的终极上位者。

　　这样的终极上位者，被上层区的人，称之为“长老”。

　　这类“长老”，大约每隔一百年时间，会从上层区数百万人中，产生一位。

　　产生的条件也极其苛刻。

　　有两条。

　　一、掌控资源交易所中的全部资源。

　　二、手中金钱数额（可流动现金）超过100亿金钱。

　　这两个条件，第一条是和顶层区长老们，进行谈判对话的前提。

　　第二条则是进入顶层区后，进行博弈的最少本钱。

　　此外，还有一条规定是，当这两项条件全部达成后，如果半年时间内，晋升者仍不进入顶层区，那么超出时间限制后，该晋升者拥有的全部资产，将直接归零。

　　所以说，摆在周鸣面前的困境是：要么进入顶层区；要么前功尽弃，一切归零。

　　有人可能会问，周鸣是不是傻？他不知道把自己的财产分割一下，多弄几个账户，使流动现金小于100亿或者留几块资源不收购，放在那里，不就行了，怎会前功尽弃？

　　这么想的人，想法实在太单纯简单了，这个世界，怎么会留那么明显的漏洞留给你钻？

　　《博弈法》中就有规定：身家超过100亿者，资产进入冻结状态，不可发生分割，即便赠与亲属，这些资产的所有者属性，仍不发生改变（打个比方是你给了你儿子10块钱，那10块钱，依旧是属于你的钱）。

　　所以现在的周鸣，进退两难。

　　前进一步，十分危险，十有八九，可能会死（蓝梦心的预言能力，从没出过差错，准的有点邪乎，所以周鸣是比较相信的）。

　　后退一步，所有资产归零，成为“重新洗牌”过程中的最大利益受损者，这让他有点不太甘心，毕竟，这些资产，可是他活了一百多年，辛辛苦苦打拼出的结果（死倒是不会死，蓝梦心手里还有几百万私房钱，等他归零了，叫她拿点出来给他就是了）。

　　再让周鸣等一百年是不可能的，现实中的他，还有很多事情要做，不能耽误过多时间。

　　而在这局游戏中，体验两百多年，最后熬成一个老怪物，他也是不太愿意的。

　　即便现在的生活，他已非常满意。

　　因为说句实在的，活太长真的没啥意思，混吃等死而已，轰轰烈烈的高光时刻，有时更具有意义。

　　所以人就是一个矛盾体，安逸了想寻找一点刺激，太刺激了，又觉得安逸地过一辈子也不错，反反复复，落得个无法消停，不死作死。

　　可周鸣确确实实是没有办法，这一局，能直接通关最好，如果不能，他也希望能为后面的通关做足准备。

　　至少，要进入到顶层区，从而拿到上层区地图与角色卡的兑换权限，获得更高的起点。

　　综合方面考虑下来，周鸣还是决定进入顶层区，熟悉那里的环境、探探那里的雷区、收集一些有价值的信息。

　　即便充满危险。

　　看出周鸣心里的这个打算，知道无法再劝的蓝梦心，轻轻摇了摇头，神情无比失落。

　　……

　　此后的近半年时间，周鸣一边着手做进入顶层区的各种准备，另一边，或许是为了弥补对家人的亏欠，或是说弥补对妻子蓝梦心的亏欠，周鸣一有时间，便带着她四处游山玩水，但蓝梦心都兴致不高，玩了两次就不愿意再去，情绪非常低落。

　　周鸣也想不出更好的方式安慰她，甚至看到妻子的样子，心里也打过退堂鼓，想着还是不去顶层区算了，再好好陪她过几十年。

　　可……

　　这世间少有长相厮守的爱情，也少有承受不了的生离死别，想得到一些东西，就必然要放弃一些东西。

　　毕竟，人只有两只手，不可能抓的住所有。

　　想抓住所有，除非你能力强到握住整个世界。

　　周鸣只能催眠自己：这一局，说不定能通关，还会成为这个世界的救世主，并在拯救世界后，找个安静祥和的角落，陪她一起共度余生。

　　……

　　半年后。

　　谈判结束后，通过金钱仪，周鸣发出了申请晋升的请求。

　　两天后，一架造型怪异的三角翼型飞机，降临到了天堂岛的游戏城，在万众瞩目之中，一名衣着光鲜、精神抖擞的男子，登上了这架飞机，消失在了远方天际。

　　飞机的豪华客舱中，透过舷窗，看着数万米临近空间的湛蓝净空，感受滂湃动力下，飞机以超过三倍音速的惊人速度飞行，目光往上一望，又顿时一愣。

　　太空中，一座可能由数百个太空舱组合成的大型空间站，正绕着下方星球，作匀速圆周运动。

　　这座空间站一闪而过，等飞机降低高度、减慢速度，朝着下方一海拔超过万米，可以称之为星球第一高峰的那座山飞去，并让周鸣看到高山之巅，那一片建立在山顶的、上方用高强透明罩罩起来的建筑物时，周鸣心里，一个咯噔。

　　顶层区，到了。

　　他握了握手里那只寓意平安的护身符，轻松放在上衣口袋中，把心里的那丝忐忑，给压制了下去。

　　“所谓的顶层区，不过几栋建在山顶上的房子而已，有什么可怕的，有什么可担心的？”

　　“最多就几头老怪物在里面，我也是老怪物，我怕他们做什么？”

　　“大不了，把他们全部弄死！”

　　再加上妻子亲自编织的护身符在，这一波，应该会比较稳了！


第78章 无欲者

　　飞机减速接近。

　　前方山体中部的一处悬崖峭壁，一条长方形的巨大山洞通道，打开一扇大门，飞机飞入通道后，再飞了一千多米，缓缓降落在了一停机平台之上。

　　下了飞机，负责接送他的工作人员，对他不冷不淡，指了个角落边电梯的位置，叫他乘坐电梯上去。

　　进了电梯，大概上升了四五百米，电梯门打开后，前面灯光大亮，进入一片纯白的世界。

　　往前走了一段距离。

　　一道玻璃墙挡在了前面。

　　中间有扇透明色的大门。

　　“请插入您的金钱卡，查询账户余额，确认是否达到进入标准。”大门中部边缘的一盒型装置，发出一个提示声音。

　　周鸣掏出口袋里的金钱卡，插入了装置的卡槽中。

　　“滴~”

　　“余额为11859401206金钱，满足进入要求，欢迎来到顶层区。”透明门自动打开了。

　　周鸣走了进去，走了不过三四百米，前方通道右手边的方位，出现了一扇圆环形的门，感知到有生物接近，这扇门发出了一个提示声音：“我是医疗之门，请问是否接受延寿服务，本装置可为您完成一次长期延寿，增加寿命500年。”

　　“收费是多少？”周鸣问。

　　医疗之门上方几排灯光如呼吸般闪烁，响起一个声音：“只需1亿金钱，每人只有一次机会。”

　　周鸣摇头道：“太贵了，不做！”

　　他的系统仓库内，还有不少延寿药物，把他寿命延长个四五百年是轻轻松松，根本没必要进这扇医疗之门。

　　一亿金钱，杀肥猪般的价钱，这要是在52区，可以给几百万人完成延寿治疗，总延寿时长为上亿年，这里竟然缩水到了500年。

　　“欢迎下次光临。”

　　医疗之门的灯光，暗了下去。

　　周鸣继续朝通道前方走去。

　　……

　　上层。

　　一神秘大厅中央。

　　五个人，站在一投影屏幕前，注视着画面中那个即将到来的新来者，五人脸上，都没什么表情。

　　“一只新鲜的跳蚤蹦上来了。”良久，一人开口道。

　　“要不要把他拍下去？”另一人问。

　　“当然，这间大厅太小，可容不下那么多人。”

　　“他带了一百多亿金钱上来，还有三个区，他可能会蹦跶好几天。”

　　“带这点钱就敢上来，现在的新人，胆子越来越大了。”

　　五人不善的语气里，对于那位即将到来的新人，没有一人，露出半点表示欢迎的意思。

　　……

　　第二天。

　　山顶透明罩内的建筑群里，住进了一栋三层独立小别墅，内部条件设施十分完善、每日三餐都有家务机器人伺候的周鸣，很快适应了顶层区的生活。

　　站在山顶透明罩的边缘，手拿一副望远镜设备，周鸣观察了一番，脚下这座高山的周围环境。

　　四周多为高耸的皑皑雪山。

　　南方更远处，可以看到一些平原。

　　北方，则都是一片褐黄的高原地貌。

　　脚下这座高山，大致位于大陆中央，一条高大的山脉之中，脚下这座山峰，海拔超过万米，是这个星球的第一高峰——意义相当于他那个世界的珠穆朗玛峰。

　　周鸣不太清楚这个世界的设计者，为什么要把顶层区，放置在这么高的位置，难道是要通过物理的海拔，衬托地位的高？

　　不过，站在这个星球的地表最高处，每天体会“会当凌绝顶、一览众山小”的自然意境，享受位居亿万人之上、操纵无数人命运的极权滋味……感觉，确实不错。

　　甚至，天气晴好的情况下，站在这里，周鸣甚至可以看到：笼罩多块地区的蛋壳形天幕系统，由于会反射部分光芒，他可以清晰看其高高的倒锅形顶部，高度几与脚下的这座山峰平行，如同在这座山峰周围，搭了几个硕大的透明帐篷一样。

　　不过有点区别就是：

　　住在透明帐篷内的人看不见他，站在最高点的他，却似乎可以看到帐篷内的每一个人。

　　而这两者间的差距，一个是土堆中的蝼蚁，一个是神殿中的天神。

　　……

　　第三天。

　　熟悉完环境的周鸣，见到了那五个，一直居住在这里的“主人”。

　　资源大厅内，这五个人，对他的到来，都没有丝毫表示，甚至连眼神，都懒得在他身上停留，仿佛把他当作了空气一般。

　　周鸣找到了自己的工作区，发现连把给他坐的椅子都没有，当即开口询问：谁有多余的椅子，能不能借一把给他坐坐？

　　“不好意思，这个大厅里，没有多余的椅子。”

　　有个被问烦了的人，对他说了一句话语。

　　周鸣嘴角一扬，扫了扫另外几个人，提高了点调门道：“哦，你的意思是说，你们中的一个人，很快会离开这里，把他的椅子腾给我？”

　　没人理他。

　　周鸣这句有些挑衅意味的话语，五个人都没什么反应，脸上一丝表情波动都没有。

　　除此之外，周鸣还十分吃惊的是，这五个人，不仅每天都板着一张僵尸脸，说话节奏如复读机般机械，脸上无任何表情流露，甚至连他们的眼睛，也都古井无波，看不到任何东西。

　　他使用“灵魂透视”的能力，希望从他们的灵魂里，看出点什么东西来，却只看到一片空白，完全挖取不出任何信息。

　　即便是先天透视者过来看恐怕也是如此，因为这五个人，都是“无欲者”。

　　所谓“无欲者”，就是通过封印部分思维，配以一些辅助“药物”，把自身的情感、欲望、性格、习惯等等特点，全部压制下去，使自身成为没有感情、没有情绪波动，且任何情况下，都极其冷静、客观、理智，不会把自己任何的缺陷和弱点，暴露给任何对手的一类人。

　　所以对这五位身上几乎没有任何破绽和弱点的“无欲者”，周鸣一时间，想不出半点对付他们的办法。

　　想融入他们，也不可能，因为周鸣跟这些无欲者，处处都格格不入。

　　更何况，他们之间，在利益上的冲突，根本不可能调和。

　　甚至可以说，顶层区内的每个人，在利益方面，彼此都存在不可调和的矛盾。

　　因为资源大厅内的椅子实在太多了，分享资源的人也太多了，且每位“无欲者”，都有一个心照不宣的相同野望：这颗星球。

　　所以竞争对手越少越好，最好只剩一个。

　　……

　　“您的资源50区，正被人加价100万购买，是否跟价？五分钟内未作答复，则交易成功。”

　　进入顶层区第六天，就有人对周鸣下手，要买走他手中的50区。

　　周鸣手上的资源不多，作为进入顶层区的交换条件，那些在上层区资源交易所，他所控制的全部资源，总价值超过16亿金钱的资源，在顶层区的资源大厅，只抵换到了三个底层区。

　　这三个底层区，分别为49区、50区、51区。

　　三个区价格之所以这么贵，是因为它们的持有年限，是永久的、无上限的。

　　即：顶层区资源一旦购买，拥有者享有永久获利权与绝对掌控权。

　　这比上层区资源交易所里，那些持有年限，只有有限的30年、50年、100年的各类资源，永久拥有，等于是从佃农，变成了地主。

　　但这不代表高枕无忧。

　　因为顶层区的游戏规则，更加残酷。

　　顶层区和底层区、平民区、上层区一样，也遵循一条最基本的游戏法则：能者上升、末位淘汰。

　　《顶层区守则》规定，三种情况下，“长老”也会被无情淘汰。

　　情况一：在资源大厅中，掌控的资源数量为0，则立即淘汰。

　　情况二：重新洗牌期间，掌控资源最少者，将成为清洗对象，剥夺全部资产，每百年清洗一位。

　　情况三：长老死亡后（不论自然还是非自然死亡），其掌控的全部资源与金钱，会被系统清空回收。

　　而上升的情况，只有一种：这座资源大厅内，只剩一人存在，并掌控全部资源者，该人则掌控了这个世界，具有与这个世界的顶层设计者进行对话、谈判的资格。

　　或者说，只有掌控了整个顶层区的人，才有可能，真正拥有这个世界。

　　甚至，成为下一位的“顶层设计者”。

　　所以周鸣断定：顶层区仍然不是这个世界的最高点，因为这里还存在规则，还存在限制他的各种条条框框，以及……还存在残酷的末位淘汰法则。

　　唯有掌控规则、成为规则改变者、制定者、且不被任何规则束缚的人，才是这个世界，真正的主宰。

　　周鸣将其称之为“主宰者”。

　　而主宰者以下，便是在顶层区资源大厅中，这六位最强蛊虫进行竞争，且每时每刻都在角逐“蛊王”的六大长老。

　　不幸的是，周鸣是六只蛊虫中，实力最弱小的那只。

　　并成了另外五人眼中，首选的淘汰对象。

　　原因无他：他掌控的资源最少，他被淘汰的几率最大，三种淘汰情况，他已接近满足了两种。

　　况且，现在距离“重新洗牌”还不到一个月，想到洗牌后，所有资源全部回归底价，所有人账户上的金钱，将相等相同时，那五名“无欲者”，已经不太在乎手头上的金钱还会剩下多少，先给新来的放放血再说。

　　于是。

　　间隔不到一分钟，通过手上的金钱仪，周鸣又收到了两条讯息。

　　“您的资源49区，正被人加价100万购买，是否跟价？五分钟内未作答复，则交易成功。”

　　“您的资源51区，正被人加价100万购买，是否跟价？五分钟内未作答复，则交易成功。”


第79章 加法游戏

　　“跟价。”

　　“跟价！”

　　“跟价！”

　　没有犹豫，周鸣马上跟价，保住手上仅有的三块资源。

　　“跟价成功！消耗100万金钱，当前49区价格为5.79亿金钱，综合评估价值为1.658。”

　　“跟价成功！消耗100万金钱，当前50区价格为6.20亿金钱，综合评估价值为1.832。”

　　“跟价成功！消耗100万金钱，当前51区价格为5.56亿金钱，综合评估价值为1.814”

　　三块还是属于自己的资源，由于三个人的加价，他额外多花了300万金钱，把属于自己的资源，重新加价购买了回来。

　　一两分钟的时间，周鸣手上的净资产，蒸发了300万。

　　然而刚跟完价不久，金钱仪又接连响起三声通知，他手上的三块资源，又在被人加价，还是各加价100万。

　　周鸣恼了，照这个阵势，他们是想把自己往死里搞，想一次性把他打入深渊！

　　“跟价！”

　　“跟价！”

　　“跟价！”

　　金钱又蒸发了300万。

　　但十秒钟后，又响起三声“正被人加价100万购买”的声音。

　　“放血是吧？你们能放我的血，我就放不了你们的血么？”

　　周鸣怒了！没有直接把自己的资源买回来，而是目光扫了扫资源大厅内的那五名无欲者，看看是谁在针对他，他要弄死他！

　　然而，五人僵尸般的表情一模一样，是谁在针对他，根本看不出来。

　　算了，反正这五个人都是自己要干掉的对象，先拿4号无欲者开刀，放放他的血！

　　选择4号无欲者的原因，是因为资源面板上，他的资源数量只有28块，是五位无欲者中，资源最少的一个，也是最容易拉下马的一个，拿他开刀，是最好的选择。

　　“52区阪华市价格为4.84亿金钱，加价100万，最新价格为4.85亿金钱，申请购买成功，正在等待回复，还剩五分钟……”

　　“52区钢井市价格为4.89亿金钱，加价100万，最新价格为4.90亿金钱，申请购买成功，正在等待回复，还剩五分钟……”

　　“27区价格为6.76亿金钱，加价100万，最新价格为6.77亿金钱，申请购买成功，正在等待回复，还剩五分钟……”

　　“天堂岛第14地区价格为0.58亿金钱，加价100万，最新价格为0.59亿金钱，申请购买成功，正在等待回复，还剩五分钟……”

　　手指不停在资源交易面板上触屏点击，一口气，周鸣购买了20块资源。

　　一共消耗98.94亿金钱。

　　加上加价保住的三块资源，他手中一共有23块资源。

　　但奇怪的是，这些资源，4号无欲者全部选择了同意，甚至看了周鸣一眼，露出了希望他多购买一些的意思。

　　“不对！这游戏应该不是这么玩的！”

　　因为周鸣看到，手中少了20块资源，但多了98.74亿流动金钱的4号无欲者，把目光放在了其他无欲者手中的资源上，他沉思了好一会，然后在资源面板上，选择了他看中的17块资源，申请了加价购买，最后17块资源中，有10块，加价购买成功。

　　另外7块，则成功放了700万金钱的血。

　　而从4号无欲者下手开始，接下来变成了一场持续三天的混战。

　　这场混战中，周鸣也无法置身事外，甚至经常成为他人的“重点目标”，大战往往会从他的防守或者反击开始。

　　这三天，周鸣也终于看明白了，这场游戏的玩法和本质是什么。

　　加法！

　　只有最会算加法的人，他的排位最高。

　　这其中有两个排位。

　　一为总金钱数额排位，遵循越高越好准则。

　　二为资源综合评估价值分排位，遵循越高越好准则。

　　譬如说现在：周鸣手中一共有15块资源，这15块资源，总价格为88.14亿金钱，在金钱数额排名榜上，排名第六，最后一名。

　　另外，在资源综合评估价值分排名榜上，这15块资源，加起来的总分为17.323分，在不可见的资源评估价值分排名榜上，排位也是垫底。

　　而根据《顶层区守则》制定的末位淘汰规则：金钱项与综合评估价值项，各占50%的权重。

　　也就是说，手上光有金钱还不够，手中资源的综合评估价值，也十分重要。

　　这两项分别代表着什么，周鸣很快理解其中的奥义。

　　金钱=这颗星球已产出的各类资源

　　综合评估价值=这颗星球的可持续发展潜力

　　所以这个世界的顶层设计者，在设计这个世界时，就充分考虑到了，生产与消费的平衡，既让这颗星球，不会由于金钱的存在，而产生过渡的浪费，也在通过综合评估价值这项分值，让顶层区的“无欲者”们，有所控制，维持这颗星球的发展潜力。

　　故而这套评分体系，相当于顶层区的“平衡者”。

　　打个比方说：周鸣手里的51地下矿区，当前价格为5.60亿金钱（这几天被加价了五次），综合评估价值为1.814（一直没有发生改变），进行一番综合评分后，实际得分为3.707分。

　　且3.707分，会随着价格与价值的改变而随时发生改变，如果价格上涨，分值会提升一些，如果综合评估价值增加（即潜力增加），分值也会提升。

　　如果51地下矿区发生剧烈动荡，比如出现人口大量减少、人口超量膨胀、矿石可开采量大幅下降、环境严重恶化等等现象，那么，综合评估价值分，不仅不会提高，反而还会下降。

　　所以，完全搞清楚游戏规则的周鸣，知道这一次，他必遭淘汰无疑。

　　为什么这么说？

　　一个，他身价最低。

　　他根据资源面板上的资源价格，进行统计后发现，五名无欲者中，即便是身价最低的4号无欲者，他的身价，也有160亿金钱之多（比他多了近30亿）。

　　至于最有钱的1号无欲者，他的身价，足有250亿金钱之多，掌控的资源，也是五人中最多。

　　由于身价最低，二十天后的“重新洗牌”，他必遭清洗无疑。

　　二个，他没有信息优势。

　　周鸣是新来者，所知道的信息有限，尤其是资源综合评估价值分这项，并不公开，只有持有该资源的人，才知道具体分值为多少，他人无法看到，除非将其加价购买过来。

　　而如果事先知道每块资源的综合评估价值分，即便手上的金钱没有对手多，只要计算得当，说不定，仍有避免淘汰的可能。

　　但顶层区，周鸣还是第一次进来，不具有任何信息优势，相反，拥有信息优势的，是那五个无欲者，这点，从周鸣手上，控制的全是那些价格高、综合评估价值分低的资源可以看出——他成了一个垃圾资源收集桶。

　　且心灵透视能力，对这些人无效。

　　奴隶药剂，不一定有效。

　　顶层区基地内，防卫森严，只有在资源大厅内，几人才能经常碰面。

　　“难道，真的要走上那一步？”

　　“自己，难道真的会死？”

　　周鸣倒不是怕死，他已经死过N多次，死对他而言，根本不算什么。

　　他是怕死的毫无收获！

　　更何况，在此之前，他已做了充分的准备，最后殊死一搏的准备。

　　因为，他可不是那种遵守规则，甘心等待被“重新洗牌”的弱鸡角色。

　　于是，接下来的几天，放弃了在加法游戏上，跟五位无欲者进行博弈的打算，周鸣私下里，先后找到了4号、5号、3号和2号无欲者，跟他们做了笔交易。

　　他对4号无欲者说道：“如果你把我手上的资源买走一部分，让我手上增加30亿流动资金，我会把另外4个人手上每块资源综合评估价值分的多少，全部告诉你。”

　　他对5号无欲者说道：“如果你把我手上的资源买走一部分，让我手上增加10亿的流动资金，另外4个人的任意一块资源的评估分，我全部告诉你。”

　　他对排名第三的3号无欲者道：“如果你不狙击我购买资源，我会想办法把1和2号的所有资源评估分弄到手，再转告给你。”

　　他对排名第二的2号无欲者说道：“如果你不狙击我，我会把1号的资源评估分全部弄到手，并转告给你。”

　　这四人想了想，没有做任何表态，既没点头同意，也没表示反对。

　　但周鸣知道，他们一定会选择配合，因为有他甘愿充当“炮灰”，他们能节约不少成本。

　　于是，手上有了80亿空闲金钱的周鸣，再接下来的几天里，如自杀冲锋一般，把矛头，对准了排名第一的1号无欲者，他与4号无欲者紧密配合，针对1号无欲者持有的资源，一块接一块地进行加价，把那些原本8亿、10亿一块的资源，连续加价20次、30次，就为了弄到这块资源的综合评估价值分。

　　“疯子，你这个疯子！”

　　1号无欲者脸色变了，大骂了一声，短短几天里，消耗5个多亿的金钱后，发现无法阻挡周鸣加价的他，再也没有跟价。

　　三天后，1号无欲者持有的63块资源，每块资源的评估分，全被周鸣公布曝光，其中十几块高价值资源，更是遭到2号、3号、5号无欲者的抢购。

　　第四天，周鸣又找到1号无欲者，说他身上的金钱，已经全部被资源套住了，没办法弄到2号无欲者的资源信息了，如果他愿意帮忙，他可以把2号无欲者的信息全部告诉他。

　　“你这个疯子！死到临头，还想把别人也拉到地狱里！”

　　1号无欲者说是这么说，但还是选择了配合。

　　于是，不过两天时间，2号无欲者，享受到了与1号无欲者，完全相同的待遇。

　　之后，如法炮制，3号无欲者、5号无欲者，他们手上资源的评估分，全部曝光。

　　至于最后的4号无欲者，空闲金钱全被垃圾资源套牢的周鸣，已经没有金钱进行操作，去弄4号手上资源的信息了，周鸣直接把手上最全的资源信息全部打包，要与4号无欲者进行信息交换，进行最后的交易。

　　然而4号无欲者冷冷一笑道：“你手上有的信息，我手上基本都有，我为什么跟你交换？”

　　由于4号无欲者一直与周鸣密切配合，大部分的资源信息，他基本都知道，除了少数几块周鸣单独购买的垃圾资源，这些价值不大的信息，他并不需要。

　　所以他拒绝交易，即便周鸣保证不会对他人透露这些信息。

　　周鸣眼里的杀意一闪而过，难怪五位无欲者里，4号无欲者排名垫底，这个家伙，总想着占便宜、一点亏都不愿意吃，眼力见这么低，难怪爬不上去。

　　不告诉可以，我会有办法，让你老老实实地交代出来！


第80章 重新洗牌

　　十天后。

　　重新洗牌的前一天。

　　资源大厅内，所有人都面带轻松，等待着那个时刻的到来。

　　即便是必会遭到淘汰的周鸣，也是如此。

　　或许是气氛太过冷清沉闷，周鸣拉开话茬，引出一个话题：“这个世界有四个层区，还有一位高高在上的主宰，除了最高主宰，所有人都在金钱的世界里挣扎，大多数的金钱，都在朝着一个方向流动，所谓的洗牌，不过是开启下一个轮回而已，难道你们没有想过联合起来，推翻这个世界，创造一个全新的世界？”

　　“创造一个没有输了淘汰，一个不只以金钱决定一切的世界？”

　　“我们的力量加起来，难道还不够推翻主宰？”

　　周鸣语气沉重地问。

　　“失败者的最后丧气之语，好像都是这套说辞，类似的话，我听过三次了。”

　　旁边传来一个调侃声音，却是2号无欲者接了他的话茬，冷淡地说道：“金钱世界，它远比你想象的严谨合理，这个世界，不说五百年，就是五千年、五万年，都不一定有人能改变这个世界，它是一个堪称完美的理想家园，它是任何一个人，都渴望掌控的帝国！”

　　“失败者，会憎恨它的残酷，成功者，会赞叹它的完美，你失败了，只能说明你的实力还不够！”

　　“金钱帝国，永远不会成为失败者口中的借口。”

　　2号无欲者眼里闪过一丝狂热，他对这个世界，仿佛有种特别的痴迷和钟爱。

　　“如果你也失败了呢？”周鸣反问他。

　　他轻轻摇头，缓缓开口道：“那也至少是两百年后。”

　　“也就是说，每个人只有五次机会？”周鸣抓到了一点有用信息，立刻问。

　　他没有回答，应该是给以默认，五百年的寿命，确实最多只有五次机会。

　　“除非这个大厅里，只剩下一个人，这个世界，才能发生改变？”

　　周鸣又问，但这次没有人回答他了，集体沉默，同样也是集体默认。

　　“明天就要重新洗牌了，我很想知道，到底什么是重新洗牌，我明天就要走了，你们谁能透露一下，重新洗牌的具体规则？”想了解更多一些信息的周鸣问。

　　因为重新洗牌，他只是听过这个名词，具体的洗牌规则，他还不太清楚。

　　“新来的，明天你就会被打入垃圾区了，问这么多干什么？难道你想从垃圾堆里爬上来？不要抱这种妄想了，去了垃圾区的人，都是垃圾，没有任何上来的可能，你还是吃好喝好，准备迎接你的捡垃圾新生活吧。”

　　3号无欲者忍不住开口，话里带着讥讽。

　　垃圾区？

　　这个名词又让周鸣愣了一下，想问一问，什么是垃圾区？垃圾区在哪？

　　不过，看这五个人的表现，估计再问也不可能问出什么来了，这些无欲者，能搭理他一下，回答他一个问题，已是相当不错，再想了解一些东西，简直就是奢望。

　　再看看时间，上午11点了，差不多可以大开杀戒了，再不动手，过一会他们就要去吃饭了。

　　由于资源大厅中，不得携带任何武器，大厅内也没有安保机器人，所以这五个无欲者，都是零保护状态。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　手上突然出现两把大威力化学能手枪（加了消音器）的周鸣，噗噗连开四枪，近距离内，把1号、2号、3号、5号无欲者的脑袋，打成了一个烂西瓜。

　　一切在电光火石之间陡然发生。

　　“这……”

　　面对这幕突然发生的变故，4号无欲者瞳孔骤然凝缩起来，原本不可能露出半丝表情的脸上，出现了一丝惊恐。

　　当黑洞洞的枪口指向他的时候，死亡的气息，让他浑身轻微颤抖，无法做出任何动作。

　　哪怕是面前这个小子，从口袋里掏出一针金色的药剂，往他脖子上注射了进去，他依然没有半点反应。

　　“4号，你的那些资源信息，应该会告诉你的主人了吧？”

　　“……是，主人。”

　　4号无欲者脸上闪过一丝挣扎，但时间太短，他暂时摆脱不了奴隶药剂的控制，便走到他的工作区位置，打开资源管理面板，向周鸣展示了他所持有的36块资源的各项详尽信息，包括每块资源的估价分信息。

　　把这些信息全部背下来后，周鸣又问了4号无欲者几个问题。

　　“什么是重新洗牌？”

　　“重新洗牌是主宰会把多余的金钱回收上去，再把资源厅里每块资源的价格，下调至最初的底价，另外五位长老手里，每人会发等量的50亿金钱，重新开始加法游戏，回收上去的五六百亿金钱，主宰会发布一个大型工程任务，让我们去完成，等这个工程完成后，洗牌过程，基本完成，下面三个层的经济，也会重新复苏。”

　　“你说的是‘发财工程’？”

　　周鸣在上层区略有耳闻，因为上层区里不少上了年纪的人，都参加过这些工程，都发了一笔小财。

　　4号无欲者点了点头。

　　“给我具体讲讲，有过那些工程？你参加过的有那些？”周鸣问。

　　“我来顶层区的时间比较晚，只有200多年，我参加过两个工程，一个是全星磁悬浮交通网建设工程，一个是海洋环境改造工程，这两个工程，大概都用了20年时间完成，消耗了几百亿金钱，主宰积攒了上百年的各种资源，基本消耗殆尽。”

　　4号无欲者还补充道：“这一次重新洗牌结束后，主宰可能会发布的新工程，应该是增加一个平民区，一些底层区的人口越来越多了，不增加一个平民区，底层区会越来越难管理。”

　　“难怪，这就是终极的大循环么？积累资源、改造工程……这么循环几十次下去，这个星球，可以按照设想，完全可以改造成任何想要的样子吧，站在最上面的主宰者，特么真是个天才！”

　　不，天才远远不止，妖才、神才！

　　这个金钱世界，还真是堪称完美！

　　“刚刚3号说的垃圾区是什么地方，这个星球，还有一个专门的垃圾区？”

　　想起3号刚才说过的垃圾区，周鸣又问4号。

　　“垃圾区是……”

　　呲！

　　4号还没说完，一道不知从那射来的亮红色激光，贯穿了他的脑袋，随即基地内响起了刺耳的警报。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　“发现作弊者，进入紧急状态！”

　　“作弊者资料已发布，立刻抓捕，立刻抓捕！”

　　“蹭~”

　　资源大厅的大门也自动关闭，一切都在短瞬间发生。

　　“作弊者，我注意到你已经很久了，不用想着逃跑了，你身上有种特殊能力，可能对我有点用处，我想在你身上做点研究。”

　　大厅内的资源信息主面板，忽然出现了一个画面：一位坐在椅子上的中年男子头像，出现在周鸣的眼前。

　　“作弊者？”

　　周鸣微微一笑，对屏幕中的那个男子道：“你就是这个世界的主宰吧？话说，你是怎么发现我的？”

　　这时周鸣的心里拔凉一片，寒气透骨，完了，基本上完了。

　　但他脸上还是保持镇定，想看看，会不会有些转机。

　　屏幕中的男子没有回答，直接播放了一段剪切视频，视频中出现了很多画面：有他凿通51地下矿区那条跨区地道，进入到49区的画面；有他参加《饥饿游戏》，戴了一副智能眼镜，疯狂屠戮对手的画面；有他在天堂之门前，杀死18人袭击组的画面，还有他进入52区后，参与各类活动的画面。

　　即便去了天堂岛，不少的日常生活、工作画面，也出现在视频之中。

　　屏幕中的男子，重点指着几处闪烁出彩光，与周鸣凭空拿出一些东西的画面，脸上露出一些不解：“你的这种能力令人十分……惊奇，我一直在观察你，观察你用这种能力作弊，结论令人吃惊，这是一种超出了物理常识的现象，我对你非常感兴趣。”

　　“哈哈哈哈~”

　　“天幕系统，”周鸣忽然大笑起来道：“天幕系统应该具有在其覆盖范围内，监控任意角落的能力吧？我早就应该猜到了，天幕系统，没有想象的那么简单。”

　　“还有你想研究我什么呢？研究我身上你不具有的能力？抱歉，我不会让你研究，我不会当你的小白鼠，就算你是世界主宰，就算你能主宰世间万物，你也不可能主宰的了我。”

　　“这一局我应该是失败了，没关系，我还有无数次机会，把你创造这个金钱帝国，捣的天翻地覆。”

　　“我还有点事要办，不奉陪了，再见！”

　　往地上一滚，狼狈闪过一道激光的攻击，周鸣先扔出一个烟雾弹，大量烟雾弥漫开来，再猛地朝门口冲去，甩出一块大威力纳米炸弹，把大门炸的粉碎，通过那个一米直径的大洞，直接钻了出去。

　　一路狂奔，走廊过道中，遇到的拦截更多，但可能是接到了不能射杀、只能生擒的命令，过道中的护卫队员与安保机器人，都没有使用大威力武器，这给了周鸣一丝逃生机会，他几个纳米炸弹丢过去，炸翻了全部拦截力量后，冲出了建筑物，径直到达了外面的广场。

　　“轰隆~”

　　从系统空间中，拿出最后一块纳米炸弹，粘在基地透明罩的表面，一声巨响后，不知什么材料构成的高强透明罩外表，出现了大片蛛网状的裂纹。

　　但还没有破碎。

　　周鸣后退一步，运出这些年已练至大成境界的“练气术”，一拳打出近万斤力，以残废一条手臂的代价，把透明罩打出一个刚好容纳一个人体的大洞。

　　脚下用力一蹬，他凭空弹高三米，身体穿越那个洞，跳到透明罩的外面。

　　猎猎寒风中，向下俯视一看，人已在万米高空，星球引力下，向着下方极速坠落。

　　这一幕，透明罩内的基地护卫人员，看的目瞪口呆。


第81章 全境封锁

　　距地面还有500米的高度，一朵降落伞花，哗啦一声张开。

　　“扑通”一声落地，由于速度还是较快，巨大的反冲力，让周鸣的腿，受了一点轻伤。

　　再从系统仓库里拿出一个传呼装置，按下信号发射按钮，等了大概十五分钟，一阵呲呲的声响传来。

　　一架小型飞行器，悬停在了周鸣的前方，找了块较为平坦的地面，飞行器降落了下去。

　　舱门打开，走出一个身材魁梧的男子，因此地海拔还是较高，气候寒冷，穿了一件皮夹克的魁梧男子，有些瑟瑟发抖，见到正在处理伤势的周鸣后，快步走了过来，询问道：“老板，我根据你给的经纬度坐标飞过来了，但是太远了，飞了七千多公里，飞机的电不够用了，我们飞不回去了。”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　多个物体落地的声音。

　　手下金彪刚刚说完，就睁大眼睛，看着老板脚边凭空多出的六十块篮球大的高能聚合电池，刚好可以把飞行器动力仓里的电池，全部更换下来。

　　“电池是够了，但是多了一个人，航程会下降一千多公里，不知道能不能飞回去。”

　　这种飞行器的载重量有限，内部空间也小，六千多公里的航程，已是所有飞行器里最大的，即便金彪在机舱里，多放了十几多块电池，也不过多飞一千多公里。

　　“里面的座椅拆掉一个，一些不必要的东西全部扔了，减不下一个人的重量，就把你扔在这里！”

　　“是老板！”

　　金彪连忙点头，赶紧钻进机舱，拆掉了不少东西，一些衣服、食物、修理工具，全部扔掉！连驾驶座上那张他最爱的柔软坐垫也都扯了下来……扔掉的东西，超过了一百多斤。

　　“行了别扔了，有人要过来了，走，快点走！”

　　听到头顶传来一阵动静，看到几台机甲和飞行器朝这边飞了过来，周鸣当即钻进了飞机，叫换好电池的金彪立刻起飞。

　　由于这架飞行器采用了全隐身设计，返回天堂岛的过程，很快甩掉了后面的追击，但也带来了额外的电力消耗，飞行器只飞了六千公里出头，能量严重不足，金彪极力操控，愣是多飞了五百多公里，直直坠落在天堂岛海岸线上的沙滩地里，两人被摔的七荤八素。

　　……

　　回天堂岛后不到三天，这座岛屿，立刻遭到了全面封锁。

　　数以万计的飞行器，遮蔽了天堂岛的天空，数以百万计的机器人，分割区域，反复搜索，甚至，还有那种巨大的枣核型浮空装置，开始在天堂岛的周围外海，投下一个又一个的锚盒装置，五台枣核型装置同时启动，以每天三百公里的速度，铺设“天幕系统”，要把整座天堂岛，给笼罩起来。

　　种种措施，证明了一件事情：

　　主宰者怒了！

　　他要把天堂岛完全封锁起来，要那个作弊者不能抛头露面，只能像老鼠一样，东躲西藏，最终还是被他揪出来！

　　哪怕掘地三丈，搜遍每寸角落，布下天罗地网，不怕找他不出来！

　　周鸣危险了。

　　即便他手上还有最后一张王牌——近20万台的武装机器人，但这些机器人，只是民用版本的安保机器人，战斗力不是很强，面对主宰者派来的强大机器人军团，恐怕无法抵挡。

　　怎么办？

　　五天后，想尽办法潜回游戏城的周鸣，陷入了艰难选择。

　　其实他手上的筹码还有一些，譬如上千忠诚的员工和手下，数以万计的奴隶，再加上20万机器人，这些力量，可以与主宰者进行对抗么？

　　猛地摇了摇头，不可能，根本不可能，主宰者掌控着这个世界最多的资源，拥有无数的机器人军团，掌握了全套的工业生产线，开足马力后，想生产多少就生产多少，可以暴兵无限。

　　此外，天幕系统，简直是这个世界的最强BUG，可以说，因为这个系统的存在，金钱帝国的根基，一直稳固无比，如果没有这套系统，周鸣根本不用遵守什么游戏规则，走造反路线，玩两次就可以完美通关，不会像现在这样，陷入无比的被动。

　　但由于自己这个颠覆性的存在，让主宰者意识到：天堂岛没有天幕系统不行，贵族造反，比底层区奴隶叛乱制造的破坏力要大的多，譬如顶层区被全部干掉的那五名长老，都是对维持这个世界平衡，具有极大作用的精英，结果周鸣这个作弊者一去，顶层区长老全灭，直接断了一层。

　　当然，主宰者自己也要负一点责任，因为他的放任，导致这位作弊者的破坏力，不断在积蓄，破坏力突然释放，导致的后果，主宰者自己都隐隐有些后悔。

　　然后就是亡羊补牢，进行全境封锁。

　　于是，随着时间的过去，天堂岛的各个角落，封锁程度的越来越严密，机器人设障拦路，扫描检查的关卡越来越多，游戏城内，进入的机器人也越来越多，一万、两万、三万……逐渐达到周鸣的容忍上限。

　　“死就死吧，最后轰轰烈烈地干一场，拿到想要的东西，再自杀！”

　　不错！

　　周鸣返回天堂岛的目的，不是为了把这座海岛打造成反抗基地而进行造反，那没有半点成功的可能。

　　他回天堂岛的目的，是为了拿一样东西。

　　神之脑项目的技术资料！

　　智慧医院的“神之脑”项目，已秘密进行五十余年了，研究进度一直十分缓慢，因为人脑是最复杂的生物结构，比电脑不知道复杂了多少倍，想取得突破性的进展，只能不断加深对人脑的了解，只有掌握透人脑的全部工作机制和原理后，如何进行更加极致的强化，才能找出最佳的方法。

　　“神之脑”项目便是如此，前三十年，一直在门槛外徘徊。

　　中间十年，取得不少重大发现。

　　后面十年，取得不少重大成果。

　　前两个月，更是传出重磅捷报：首例接受“神之脑”强化治疗的实验体，成功把脑域开发度，提升至了91%的程度，随后由于能量消耗过大，三天后实验体脑死亡，该项目取得部分成功！

　　不过这已是难以想象的巨大突破了，91%的脑域开发度，这是人类大脑第一次达到如此之高开发程度，这是前所未有的进步。

　　随后，智慧医院加大了“神之脑”项目的安保力度，严格限制研究员的人身自由，无任通过什么渠道，周鸣都联系不到谷乃峰了，只知道他在智慧医院地下八十多层的试验室里。

　　更不用说，去找谷乃峰要他想要的“神之脑”技术资料了。

　　“给我冲！”

　　“哒哒哒哒~”

　　“轰轰轰轰！”

　　周鸣集中了手上的全部力量，发动了对智慧医院的猛攻，所有他能驱使动的手下、奴隶、机器人，全部出动，足足十万以上的各类人马，朝智慧医院内一拥而入。

　　“杀！”

　　“敢阻拦者全部杀！”

　　“炸！把前面那扇门炸开，炸不开用激光枪割，还有六十多层，速度加快点！”

　　“不好老板，上面的弟兄传来消息，敌人的援兵过来了，数量很多，铺天盖地，至少有几十万机器人！怎么办啊？”

　　“不用管上面，只管往下冲，还有二十层就到了，再加快点速度！”

　　“轰轰轰轰~”

　　枪声、爆炸声、呐喊声、惨叫声。

　　地下第65层、第66层……第70层……第75层，一直到第79层，一路遇到的反抗，终于减小了下去，且在地下第79层，包括周鸣在内，在巨大的地下空间中，所有人，都看到了无比震撼的一幕。

　　培养槽，数以百万计的培养槽，一层层，一排排，密密麻麻，如流水线上的大罐头一般。

　　还有无数盛满福尔马林的玻璃罐，水桶大小，也是密密麻麻，数以百万。

　　克隆人，培养槽里面泡着的，全是长的一模一样的克隆人。

　　人脑，玻璃罐内，泡着的全是人脑，或是说试验过程中，报废掉的人脑标本。

　　“都别看了！还剩一层，给我跑起来，找到那帮该死的白大褂！”

　　周鸣暴喝一声，旁边的手下，又嚎叫着，疯狂奔跑了起来。


第82章 我会回来

　　地下第80层。

　　轰隆一声巨响，实验室大门被炸开了，神之脑项目的研究组成员，被一锅包了圆。

　　“砰砰！”

　　打死两个试图反抗的白大褂，实验室内的上百号人，全部举起了手，或蹲在墙边的地上，乖乖听话，瑟瑟发抖。

　　“小峰，原来你在这里。”

　　人群中间，周鸣认出了里面的谷乃峰，把他拽到一边，问他神之脑的资料在那里，他有没有整理好，能不能马上给他？

　　“可以，但我收集的资料不是很完整，这个项目太复杂了，我只收集了70%的资料，有些部分并不是我负责。”

　　神之脑项目组里，谷乃峰只是一个中层研究人员，没有接触全部子研究项目的权限，能收集70%，已是相当不错。

　　“70%差不多够了，走，快点把资料给我，时间不多了，必须要快一点。”

　　周鸣拉着谷乃峰，急匆匆地赶到地下第78层，他居住的一个房间，拿到了一个长方块状的存储器，巧克力大小，有点像周鸣那个世界的固态硬盘，容量为100T。

　　神之脑项目的资料，全在里面。

　　房间内一阵彩光闪烁，在谷乃峰异常震惊的目光中，释放出一个具现宝箱的周鸣，把存储器放了进去，回收入系统仓库空间。

　　“小峰，你回去吧，他们应该还不知道你是我的人，继续回去工作，有这些资料已经够了，我不会害你丢命。”

　　谷乃峰摇了摇头，一脸苦笑：“藏不住了，项目组蔡组长一直怀疑我，我的上级看我在这个项目干了几十年的份上才一直护着我，但神之脑强化技术，最近已趋于成熟，蔡组长拿他自己做实验，说等他成了神，首先拿我这个内奸开刀，把我揪出来！现在看来没有必要了，刚刚你把我拉走的那刻起，不说蔡组长，我所有的同事应该都明白了。”

　　“那你该怎么办？”

　　周鸣脸上有些歉疚，虽然他一直在利用谷乃峰，但确实没有想过，害他丢掉性命。

　　谷乃峰轻松笑了笑：“这下可以放个很长的假了，不过，在这之前，老板，我希望你彻底摧毁这里，杀死神之脑项目组的所有研究员！神之脑对这个世界是不利的，如果上面真的出现了一位神，这个金钱世界，还会固化很多年……这些资料，留给反抗这个世界的人会更好，这也是我最大的使命。”

　　是的，克隆人、人脑实验，这些超出谷乃峰想象、毫无道德下线的东西，是他很难以适应这个世界的地方，他在这个地方工作五十年还没疯，不是因为他的道德观念已被他人同化，是因为他找到了他的使命。

　　周鸣一脸惊讶地看着谷乃峰，原来他并不在意被利用，他全力支持自己，也有他的信仰在里面——改变这个世界。

　　“但这一次是不可能成功了，想成功，得看下一次尝试了，这一次，我也会死。”周鸣低着头，语气里带着一丝沮丧道。

　　谷乃峰笑了笑，给他一个坚定的眼神：“没关系，下次我还会帮你。”

　　周鸣眼眶一热，叫手下拿了把武器给谷乃峰，尔后下令杀死神之脑项目组的所有研究员。

　　“啊！”

　　“不要，不要！”

　　“我有神之脑，我是神，别杀我！”

　　“突突突突！”

　　一阵枪声大作，谷乃峰的那些同事、领导，全倒在了血泊中。

　　再彻底炸掉这个地下实验室后，神之脑项目多年的研究成果，全部毁于一旦。

　　……

　　从地下返回地上的过程中，周鸣身边的手下、奴隶、机器人，越来越少。

　　叶天龙死了，一颗纳米导弹把他炸的粉碎，难以拼凑。

　　金彪死了，这位不管是什么交通工具，驾驶技术都是一流的手下，在密集的弹雨中，几乎被打成了筛子。

　　还有郝飞、田立阳、琼斯瑞……这些忠诚的手下或员工，一个个倒在了血泊之中。

　　“噗~”

　　一颗流弹贯穿了谷乃峰的身体，流出的鲜血，很快把他的白大褂染红一片。

　　“小峰！”

　　周鸣赶紧扶住了他，眼眶一红，流出两滴眼泪。

　　谷乃峰摇了摇头、嘴角露出一丝微笑，身体缓缓倾斜，轻轻闭上了眼。

　　枪声、爆炸声、惨叫声……渐渐小了下去。

　　身边空无一人。

　　这时走出已塌了一半、冒出滚滚浓烟的智慧医院主大楼的周鸣，扔掉了手上的武器，仰着头，从楼房里面走了出来。

　　外面的天空很蓝，阳光灿烂。

　　空气带这一丝淡淡的甜味。

　　迎着指向自己的上千只枪口，以及天上地下，塞的满满的机器人、飞机，周鸣微微闭上了眼。

　　结束了，退出游戏的时刻到了。

　　“难道你不想看看你的妻子么？”

　　一个机械的声音，让周鸣猛地睁开了眼，瞳孔骤缩。

　　蓝梦心。

　　她怎么来了？

　　不是把你们都安置到了一座无人小岛上，应该不可能会被找到么？

　　“梦心，难道你和孩子们……”周鸣开口问，这种结局，他实在有些难以接受。

　　“没有，他们都还好，只有我一个人过来了。”蓝梦心淡淡说道，一脸平静，即便处于枪口之下，也没有丝毫恐惧。

　　“你为什么还要回来，你会死的！”周鸣稍微松了口气，随即有些急了，这个女人，傻傻地跑回来干什么？

　　“有段时间内没见你了，我想过来看看你。”

　　蓝梦心脸上，浮出少女般的微笑，时光荏苒，一百四十年的时光，没有在她脸上刻下什么痕迹，她依旧是那么的美丽、脱俗、气质清冷。

　　但今天，她仿佛变了一个人，脸上有笑，声音温柔，还穿了一条漂亮的蓝色连衣裙，打扮成了最美的样子。

　　周鸣摇了摇头，他明白女人的意思，她说是来送送自己，实则，是想跟他一起离开这个世界……毕竟，活了快一个半世纪了，生死已不太在意了。

　　可两人去的是同一个地方么？

　　他回的是现实，她呢？永远跳不出这个世界，那怕死后有魂，也是留在这个世界的魂。

　　所以周鸣最不愿意看到的就是这一幕，如果不是退出游戏后，这类记忆会大部分清除，他早就发了疯。

　　“别废话了，作弊者，把你手上的神之脑资料交出来，不然我杀了她！”

　　那台由主宰者操控的机器人恼了，枪口对着蓝梦心晃了晃，已经有些不太耐烦了，神之脑是主宰者亲自批下的研究项目，目的是为了他自己服务，等了五十年，结果还是被周鸣钻了空子。

　　这让他非常恼怒，五十年，即便是长生不死的主宰，也不会觉得这点时间无所谓，大不了从头再来。

　　“我给你，只要你放了她！”周鸣点头答应了，准备把放在系统仓库里的“神之脑”资料重新拿出来。

　　“别给他！”

　　蓝梦心叫了一声，制止了周鸣，然后朝他走了过去。

　　一只机械臂按住了她的肩膀，蓝梦心扭头朝它一望，两眼发出宝石般的光芒，这种目光，透过机器人的电子摄像头，传递到主宰者的眼中后，主宰者顿时愣了数秒。

　　心灵透视。

　　竟可以做到这种程度？

　　机械臂一时忘记了阻拦，蓝梦心径直朝男人走了过去。

　　“别过来，别过来啊！”周鸣对她喊了两声，又急又气。

　　蓝梦心笑的更灿烂了，俏脸笑出了两个酒窝，似乎要把她最甜美的笑容，对男人展示出来，深深刻在他的脑海里。

　　“噗~”

　　走到一半，她脸上忽然露出一丝痛苦，连衣裙的中间，绽放出了一朵红色花朵，在她胸口染色晕开，如同她平时画画最爱用的红色颜料，醒目、艳丽、鲜红。

　　“不！”

　　周鸣大叫一声，朝她冲了过去，一把把她抱在怀中，眼泪忍不住落了下来，大声道：“你怎么这么傻！你怎么这么傻？”

　　“我……我知道，一直知道。”

　　蓝梦心吃力说道，脸上依旧带着笑：“我是一个过客，即便你曾经有爱过我，在你的生命里，我依然是个过客。”

　　“所以你不敢去爱，你选择逃避，你害怕受伤，你其实十分脆弱。”

　　她摇了摇头，一脸任性道：“但我不管！就算是过客，我也要做你心里最难忘的那个过客！我帮你治愈了灵魂里的那些伤，但我还是忍不住去伤害你一下，因为我不想……我不想……你把我忘记。”

　　她看着周鸣的眼睛，眨了眨眼道：“让我最后任性一次吧，你的仓库里，还有最后一个箱子，把它拿出来吧，我有样东西要送给你。”

　　蓝梦心把手放到了她的领口，有些艰难地，把挂在脖子上的那件首饰拿了出来，打开盖子，取出了一个东西。

　　一块宝石。

　　蓝色的宝石。

　　一块心形的蓝宝石。

　　把宝石放在了的周鸣手心，失血过多的她，说话断断续续：“我叫蓝梦心……记住我，不管去了那里，请带上这颗蓝色的心。”

　　手一松，她嘴角含着笑意，就此而去。

　　“不！”

　　“不！！”

　　周鸣抱着她，一脸悲痛，伤心欲绝。

　　嚎哭了十几分钟，看着怀中爱人，已安然而睡，永远不可能醒来后，他擦了擦眼角泪水，释放出了系统仓库中，最后一个具现宝箱。

　　一阵夺目璀璨的彩光中，具现宝箱凭空出现在他的面前，把手中那颗蓝宝石放了进去，周鸣的双眼，已变得通红。

　　将宝箱回收入系统仓库，把女人平放在地，周鸣紧紧握着拳头，站了起来，两眼怒睁，环视一周，突然放声怒吼：

　　“我会回来的！”

　　“我会回来的！！”

　　主宰者控制的机器人看了他一眼，吐出两个字：“开火。”


第83章 总结

　　……

　　“滴~”

　　“角色已死亡，正在退出游戏……”

　　……

　　睁开眼睛。

　　坐在床上，过了足足一个小时，脑中的剧痛完全退散后，眼前的画面，才变得清晰、真实。

　　回到现实了。

　　“咦，这是那里？”

　　周鸣发现自己躺的地方，并不是出租房里，而是充满消毒水味道的医院病房里。

　　我怎么跑到医院里来了？

　　再看了看墙上挂着的电子板显示时间：8月27号，晚上21：07。

　　拔掉插在手腕上的输液管，有些颤巍地下了地，周鸣找了个厕所，小了个便。

　　脚步漂浮、身轻如燕，方便完后，对着卫生间洗手台的镜子，周鸣看清了自己的模样。

　　瘦。

　　特别的瘦。

　　尖嘴猴腮，肋骨粼粼，眼窝深陷，神情疲惫，看起来有些像重度吸毒者。

　　起码瘦了20斤。

　　“我在游戏里待了不过120年而已，怎么瘦的这么夸张？比上一次进入游戏瘦的多的多。”

　　随即，周鸣又一脸了然。

　　上一局，他不过在厨艺领域，有所成绩而已，实际学习的内容并不是很多，故而消耗没那么夸张。

　　这一局，先是在52区，与平衡者斗了三十年；在上层区，博弈圈内，又与顶尖智者进行智力上的巅峰对决……这些脑力上的消耗，绝不是几斤肉可以形容。

　　“以后进行游戏，还得多用土著的脑子，现实脑子再聪明都不够用，现实过去一天，游戏过去20年，现实的脑子，怎么可能完成那么大的任务量？”

　　现在他被送进医院，应该是瘦的速度太恐怖，苏玉香不得不把他送进医院。

　　重新回到病房，坐在床边，周鸣打开了脑中的游戏面板——

　　任务地图：《金钱帝国》

　　游戏角色：方远杰

　　金钱：0（你拥有过很多，最终又一无所有）

　　寿命：121（你的寿命超过了87%的人，是少有的长寿之人）

　　获得成就：0

　　游戏评价：F（你从底层区到平民区、上层区、顶层区，跨越了四个阶层，拥有过百亿财富，最终却功归一篑，不是你不够努力，而是在一条悬崖之路上，你不能踏错一步）

　　最高成就：2860014（完美通关本副本后可开启下一关卡）

　　“F评价，很久没拿过这么低的评价了，《金钱帝国》的规则，还真是残酷，动不动就归零。”

　　摇了摇头，其实周鸣的系统仓库里，还有上一局游戏积攒的10万金钱，以及这一局在52平民区积攒的3000万金钱，都放在仓库空间里面还没用，如果算上这些金钱，他至少可以拿A级以上的评价。

　　还有更加大量的医学技术资料、剩余约30万支的奴隶药剂、神之脑70%的技术资料……等等，总的收获，起码是上一局的十倍。

　　按理说周鸣应该十分满意，这一局，虽然他还是失败了，但从底层区，一路突破到顶层区，短短一百多年内，做到这种程度，用妖孽形容并不为过……可他脸上没有半点喜悦。

　　甚至心里，前所未有地后悔。

　　“作弊者……作弊，如果没有作弊，或许结果会更好吧？”

　　周鸣在反思，在底层区的时候，如果他不去节外生枝，安置那些普通矿工，不一开始就被盯上，后面应该就不会那么被动了吧。

　　参加《饥饿游戏》，杀死18人袭击组，为了节省时间、提高效率，他用的办法还是作弊，他戴了智能眼镜、拿出了系统仓库的冰针枪、麻醉枪，导致能力暴露。

　　去了52区后，更不用说了，他能取得成功，主宰者没有介入，完全是有意观察，故意放水而已，但他其实一天都没有脱离监控。

　　在顶层区，监控力度小了一些，活动稍微自由了一些，但被天幕系统包裹的游戏城，还是暴露了很多行踪。

　　直到进入顶层区，干掉了五个无欲者，主宰者才出手对付他，这已是智商掉了几条下线，猫戏老鼠的游戏玩不下去了，才不得不出手。

　　周鸣以为自己处于主动，实际上，他一直处于被动之中，从一开始，就没有半点通关的可能。

　　“在底层区，不管那么多闲事，不凿那条地道，用正常方式赢得杀人竞技，干掉天堂门的18人袭击组，那么我就不会被盯上……”

　　“如果在52区，先从餐饮领域开始，赚到第一桶金，多花个十来年时间，完成原始积累，攒个10来万金钱，就去上层区，说不定平衡者都不会下来……”

　　“到了上层区，如果不去找那些手下，早点开始接触博弈，多攒点金钱，早点强化脑域……”

　　“如果不那么早去顶层区，如果和她……”

　　不想了。

　　不想了！

　　周鸣突然抓住脑袋上的头发，猛地摇了摇头。

　　一步错，步步错！

　　一步失误，步步失误！

　　他太心急了！太依赖靠系统空间作弊，太想走那条最快到达目的地的捷径了！

　　问题是，那个世界，那有那么多的捷径可走？

　　在没有监控死角的天幕系统前，那里能心存半点侥幸？

　　很多没必要依靠作弊去完成的事情，他形成了对系统的依赖，总觉得不会出问题，结果呢？

　　挑战副本，不只是说说而已。

　　投机取巧，不一定会降低它的难度，反而会导致难度增加，暴露金手指。

　　“下一次，再进入这个副本，我不会再犯那么幼稚、低级的错误了，系统仓库是给我带来了不少帮助，但绝对不能，当成游戏通关的最大凭仗。”

　　“作弊可以取到优势，但最终通关，还是要靠自己！要凭真本事！”

　　这是这一局，周鸣总结出的，最深刻的一条教训。

　　心脏一阵刺痛。

　　脑中突然浮现一个人影。

　　她……

　　还是那么的清晰真切，音容笑貌，仿佛还在眼前，即便是记忆清理，也清理不去。

　　再一眼扫描到，系统仓库中，那颗心型的蓝宝石，不知不觉，眼角涌出了两行眼泪。

　　“梦心……”

　　你为什么那么傻？

　　你为什么还要回来？

　　你明明知道，我们是属于两个世界的人。

　　你……哎！

　　周鸣长长叹了口气，他原以为，和她在一起后，通过心灵透视，这个几乎能看出他一切的女人，理解他的女人，会抚平他心中的一些伤痕，情感上的伤痕。

　　结果，旧的伤痕痊愈了，新的伤痕，却比那些旧伤更深、更痛。

　　不愿成为一个过客的她，真的永远住进了他心里。

　　遗忘？

　　不可能遗忘，只要那颗蓝宝石还留在那里，那个名字，就刻在了他的灵魂里。

　　“你这么做，下次进入游戏的时候，我该怎么面对你？怎么面对那个似是而非的你？再被你治愈？还是再被你伤害？”

　　周鸣摇了摇头，《模拟人生》的残酷之处就在此：你不能对游戏里的人物动感情，也无法保证，不被这款游戏磨灭人性。

　　“等《金钱帝国》通关了，我绝对、绝对不会再经常亲自进去体验了，否则我迟早会疯！”

　　……

　　三天后。

　　各项身体检查没有大问题，只瘦了25斤的周鸣，出院了。

　　坐在车里，回去的路上，开着车的苏玉香，一路地抱怨，说他只顾着做梦，也不考虑考虑她的感受，尤其是25、26号那两天，她真的怀疑他会不会瘦死，只能把他送到医院，担心的三天没合眼，问他以后能不能把这个病治好，不然她真的会崩溃！

　　“对不起，给你添麻烦了。”

　　周鸣给女人道了个歉，低着头，看着手上那块心形的蓝宝石，摩挲着，感受上面淡淡的温度，陷入一阵回忆，不知不觉，眼睑又蒙上一层雾气。

　　只有离开，才发现她在自己心里，是那么的重要。

　　看男人突然变的这副样子，苏玉香愣了，嘴上的抱怨不见了，一脸的错愕。

　　对不起？

　　他竟然……对她说出了这样的话。

　　一把刀子，扎在了她的心上。

　　突然之间，她感觉这个男人，是那么的陌生遥远。

　　在梦境里面，他到底经历了什么？


第84章 考研

　　又过去了两三天，周鸣才从那种低落迷茫的负面状态中走出来。

　　而后赶紧买了十几本考研书籍，准备考研。

　　不止如此，他还调整了报考志愿，把原先报考的“生物分子学”，改为了“生物医学工程”，但由于临时改变填报志愿有些麻烦，周鸣找到了苏青荣，希望他走走后门，帮他一个忙。

　　苏青荣吃了一惊，连忙问：“小周，你怎么突然想到报考生物医学工程了？我们不是说好了么？就报我带的研究生，我都给你全部安排好了，怎么突然改主意了？”

　　“小周，你这是怎么了？”

　　苏青荣小心翼翼问，难道这小子犯了小心眼，为之前的事闹小情绪了，这可如何是好。

　　“生物分子学的研究范围还是太窄了，我想在生物医学领域，多学习掌握一些东西，生物医学工程是一个横跨多领域的前沿交叉学科，对我来说，更有学习的意义和发展价值，我不想只在小众领域里有所成就。”

　　周鸣解释道，希望苏青荣能够帮帮忙，修改一下他的填报志愿表。

　　“现在截止报名日期已经过了，想修改也修改不了了，要不这样小周，你先在我这里学一年，明年你再报双研究生，以你的脑子，考两个研究生学位是绰绰有余的。我跟杭科大得赵琪玉教授是老朋友，他是生物医学工程系的大拿，国家千人计划的著名专家，明年我再把你引荐给他，他肯定愿意带你。”

　　听到这话，周鸣眼睛一亮，道：“苏教授，你能不能现在就把我引荐给赵琪玉教授？约他出来吃个饭，或者找机会跟他见个面，我想当面跟他谈谈。”

　　这……

　　不知怎么的，苏青荣突然想扇自己一嘴巴。

　　没事我把赵琪玉说出来干什么？

　　但……

　　看到小周执意要见赵教授，他只能有些不太情愿地，帮他约一下。

　　再看到这小周，突然瘦的这么厉害，跟女儿的关系，也没以前那么热络，对他也是苏教授苏教授叫的十分生分，他私下把女儿拉过去问了问，他们之间，到底出了什么状况？

　　女儿就开始抹眼泪，又是诉苦埋怨又是心疼自责，说她都是为了周鸣好，可他就是不愿意去治好那个病。

　　妻子宋雅琴帮女儿说了几句话，6天瘦二十多斤，太夸张了，这病再不去治，可能真的会出人命，小周就不能为她女儿着想着想？

　　“不就昏迷几天么？小周跟我说了，他这病自己可以控制，这次睡一觉，后面几个月都不会这样昏迷，我也在网上查了，很多天才身上都有一些怪病，很正常，不值得大惊小怪，男人也不容易，你们有时也得体谅体谅。”

　　苏青荣这些话，自然引来了宋雅琴的连番责骂，但他还是忍不住帮小周说了几句，为什么？小周聪明的大脑，帮他带来了很多好处，昏迷几天算什么？

　　宋雅琴骂了他很久，女儿苏玉香倒是听了进去、若有所思。

　　……

　　在苏青荣的中间引荐下，周鸣见到了杭科大的生物医学工程系的教授赵琪玉——一位五十来岁、戴着眼镜、两鬓花白，面容方正温雅，依稀可见年轻帅气的著名教授。

　　这位赵琪玉教授，在海外留学14年，拿到博士学位后，带着一身所学回国报效，在生物医学工程领域，做出了不少突出贡献，是国家千人计划里的重点人才。

　　周鸣和他见面后，相谈甚欢，有点像秦孝公和商鞅讨论变法，两人足足聊了十个小时，话题从一些基础的医学入门知识，再到一些前沿的医学研究，以及医学的未来发展道路，聊了很多，一开始是赵琪玉说的多，但当周鸣说出一些十分新颖的观点之后，后期就变成了，主要是周鸣在说，赵琪玉在听了。

　　尤其是谈到“基因编码”、“延长寿命”、“强化脑域”这三大领域，周鸣不仅提出了他的观点，还陈述了一些可行性极高的方案，把赵琪玉教授听得睁大了眼，听到精彩处，更是连拍桌子，站起来来回踱步，嘴里不时喊着“有可能，有可能！”、“妙，太巧妙了！”、“天才般的构想，百分之百的可行性！”

　　再到后面，他的眼睛已经红了，脸上表情也变得狂热，突然抓着周鸣的手，深情款款地对他道：“小周，加入我的研究团队吧！直接进来，不用考试，你是一个天才！你的水平，完全可以当我的老师！”

　　“考试还是要考的，复习资料我也买了，就是这个报名……”周鸣摸了摸自己的头，有些为难。

　　“没问题，我帮你解决！考不考无所谓，你就是靠0分，我也要录取你！”

　　坐在一旁的苏青荣，这时更想扇自己两个嘴巴子了，心里大骂：我是不是脑抽了？竟然把小周，介绍给赵老鬼，这赵老鬼是有名的爱才之人，肥肉送到他的嘴边，他有不吃之理？

　　还有他们刚刚聊的那些话题，一开始还行，大部分还听得懂，后面聊的是什么？他怎么一句都听不懂？就是觉得好深奥好厉害，我可是生物分子学教授啊喂！

　　苏青荣一脸苦涩，发现他失误了，致命失误！如果时间能够倒回，他一定一口回绝，报了他的生物分子系，就是改不了！

　　总之，此后相当长的一段时间，苏青荣看周鸣的目光，都如同深闺怨妇一般，看的周鸣汗毛直立、头皮发麻。

　　……

　　9月7号这天。

　　手里夹着文具袋的周鸣，步入了考研考场。

　　由于赵琪玉教授在国内的知名度很高，报考他带的研究生人数很多，教室内，一共坐了十八位来自全国各地的考生。

　　但只录取四人。

　　且生物医学工程是综合交叉性学科，要考的科目很多，包括综合医学、生命科学、生物学理论和方法等五门专业课考试，加上基本的数学、外语、政治，一共要考八个科目，出的题目也非常难，难度系数，不知是高考的多少倍。

　　考场中，角落边的空调附近。

　　有两位坐在前后相邻位置的一男一女，男的叫陈贤新，戴着酒瓶底厚的近视眼镜，颇为帅气，女的叫郝雨晴，也戴着酒瓶底厚的眼镜，颇为秀气，他们两人是一对情侣，从高中到大学相恋七年，同爱好同班级同专业，总是形影不离，连考研，两人报考都是的同一个方向，同一个专业。

　　这对情侣都是学霸，且都出自知识家庭，虽然两人很早就开始谈恋爱，但他们不仅有克制力，还能做到相互监督、共同进步，班级里，他们总是相差只有两三分的前几名。

　　令人羡慕的一对情侣。

　　不过，今天的考场里，这对情侣对着眼前的试卷题，都是眉头紧缩、手握着笔，笔尖却是在空气中游来游去，迟迟不能接触卷面。

　　难住了。

　　这对学霸情侣都被难住了，虽然在准备考研期间，无论风雨严寒，他们每天都是早上七点去图书馆自习，晚上十点回来休息，路上不讨论游戏，只讨论高深的专业知识，给人的感觉就是恩爱秀的十分装逼，狗粮撒的十分无情，但今天，他们确确实实都被难住了。

　　“靠！这试题怎么这么难？”

　　考场里不许说话，但有位发型乱糟糟、相貌平平、穿着打扮土气的男子忍不住吐槽起来了，他叫张文海，农家子弟出身，也是一位真学霸，高考考了684，全省第三名，考上了帝都大学，他大学四年没玩过一把游戏，每天就是死读书，学习刻苦努力，没别的原因，就是想通过知识，改变自己的命运。

　　张文海的抱怨，引来点头一片，包括提前知道题目的那位监考老师，他也觉得题目出的太难，赵教授实在是太过严格，这份试卷不说考及格，考场里的这些考生，能答完一半都算厉害。

　　“老师，交卷。”

　　这个突兀声音，令考场内，除了空调吹出冷气的呼呼声，雅雀一片。

　　“你确定？”

　　监考老师吃惊地看着周鸣，考试才进行半个多小时而已，你就提前交卷？

　　你做完么了？

　　这话刚想问，又一眼看到这位同学交的试卷上面，写的满满当当，字迹清晰工整，如同书法般赏心悦目，每道题都填上了的答案，吃了一惊，但更加让他内心狂震的是，这些答案，好像绝大部分都是……正确答案！

　　“这……这……”

　　监考老师睁大眼睛，一脸难以置信，接过卷子后，望着那位考生淡然离去的背影，眼睛依然没有从那扇半开的教室门离开。

　　这……怎么可能？

　　考场内，刷刷刷响起一片频率加快的书写声，却是另外17名考生，一脸严肃和悲愤，甚至有人咬着牙齿，心里发誓：我就不信，这道题我做不会！

　　四天后。

　　最后一门科目考试，看着又是在半个小时左右，提前交卷的那位男子，其它考生，只是淡淡看了一眼，表情已经麻木，放弃了跟他比比的打算。

　　那个家伙，就是一个怪胎！


第85章 奥门赌场

　　9月14日上午。

　　一架飞往奥门市的客机上，头等舱中，一身休闲装打扮的男子，手里拿着一副刀叉，切下餐盘里七分熟牛肉的一小块，优雅地放入嘴里，咽下肚后，放下刀子，拿起放在一旁的红酒，轻轻抿了一口，再转头看了看窗外正在向后倒退的白云，表情十分惬意。

　　这位男子就是周鸣，考试结束后，知道自己八门科目，肯定全在90分以上的周鸣，想在成绩公布、录取通知下来前，中间间隔的大概一个月时间，去数千里外的奥门市，办一件事情。

　　这件事，预计会花费他五到七天时间，并设定了一个小目标：

　　1个亿。

　　至少要赢1个亿。

　　奥门市是中国唯一一个赌博合法化的地方，且赢的钱，交完税后，可以合法地带入镜，这座城市，是最适合周鸣去捞一把快钱的地方。

　　所以去派出所办好签证后，带上五十万的本金，准备去那座城市，秀一下他的赌技。

　　……

　　9月14日晚上。

　　奥门新葡晶赌场灯火通明，气氛喧嚣，异常热闹。

　　一楼赌博大厅内，不少台赌桌与赌博机前，或站或坐或旁观，人挨人，人挤人，到处都是赌客。

　　“我押7点，押两万！”

　　“哎呀，差一点，差一点就中了，十二倍啊！”

　　“加注十万！你跟不跟？不敢跟了吧，还好你没跟，老子的牌是同花顺！”

　　“九带K，我才押了两万，要是我做庄就好了，这盘百家乐，我可以通杀！”

　　“……”

　　去筹码台换了五十万的筹码，看着这些赌客们的表现，周鸣露出一丝微笑，多么熟悉的场面。

　　这些赌客，跟《金钱帝国》上层区的那些赌客们一样：贪婪、狂热、妄图一夜暴富、不输光难以收手。

　　其实他们每个人，都是现实世界的零和博弈者，只不过赌本较小、赌技也不怎么样，且输光了，下场不会特别惨罢了。

　　各式各样的赌台、赌博机旁边走了一圈，在五花八门的诸如轮盘、老虎机、骰宝、百家乐、21点、德州扑克、梭哈等几十种的赌博玩法面前，想大赢一笔的周鸣，得选胜率最高的一种玩法。

　　数字轮盘、老虎机等电子赌博首先排除，它们的最大赔率虽然可以达到1：35、1：88，但想推算出机器程序的概率公式，运算量实在是太大了，得玩几千次、上万次才能摸出一点规律，周鸣不想耽误太多时间。

　　百家乐也排除，百家乐不能加注，押多少，输赢就是多少，来钱太慢。

　　骰宝玩法最简单，但荷官的手动操作下，难以摸出规律。

　　只有21点、德州扑克、梭哈这几种玩法比较适合自己。

　　周鸣选择了21点。

　　21点的玩法是闲家与庄家的PK，每人会发2-9张牌，扑克点数的计算规则是：K、Q、J和10牌都算作10点；A牌既可算作1点也可算作11点，由玩家自己决定，当玩家停牌时，点数一律视为最大而尽量不爆，如A+9为20，A+4+8为13，A+3+A视为15……游戏者的目标是使手中牌的点数之和不超过21点且尽量大。

　　由于21点用的牌达到6至8副，靠算牌获胜的难度很低，猜牌也不容易，所以作弊难度很高，只能靠玩法取胜。

　　好在周鸣在上层区玩过和21点类似的博弈游戏，摸索出了一套胜率很高的游戏方法，可保证胜率达到60%以上。

　　且玩21点，嬴庄家的钱，就是嬴赌场的钱，周鸣毫无心理压力，逮着21点玩了四个多小时，手上的筹码，从50万，变成了500万。

　　“先生，您持有的筹码达到了进入贵宾厅的资格，请问您是否愿意去贵宾厅，与贵宾一起玩。”

　　一名侍应生走了过来，态度礼貌，询问周鸣愿不愿意进入贵宾厅。

　　才五百万，你们就急眼了？

　　周鸣心里呵呵一笑，嘴上道：“去，前面带路。”

　　……

　　六楼贵宾厅中。

　　周鸣与五位持有筹码超过500万的赌客，鏖战了整整一夜。

　　结果在梭哈中，周鸣猜牌猜的越来越准，把对手摸得越来越透，胜率越来越高，面前的筹码也越堆越高，一个晚上下来，他赢了3700万。

　　这是一笔不小的金额了，也引起了赌场高层的注意，觉得他胜率高的有些异常，但监控视频里，又发现不了任何作弊的地方，“赌技高超”这个解释放在了他的手头上。

　　看他并没有走的意思，在客房休息了几个小时后，第二天下午，这位赌客又继续扫荡各个赌台，狂赚数百万。

　　赌场高层，只得再把他邀请进贵宾厅，安排了4名赌客陪他玩的同时，还把镇场赌圣——许柏印派了出来，让他来压压周鸣的气运。

　　玩法还是梭哈，周鸣也发现，赌场派出的许柏印，确实有两把刷子，不仅会一些简单的算牌、猜牌技巧，还会观察对手的神情与微动作，看破一些粗陋的诈术，再加上还算厉害的数学头脑，赌桌上的六个人，赢钱最多的就是他和周鸣。

　　但许柏印这点三脚猫功夫，在周鸣面前怎么够看，不说心灵欺骗、心灵透视这些高大上的博弈技巧（当然，脑域开发度不够的周鸣也用不出来），周鸣一个“读心术”，就能完全吊打他，所以赌桌上只剩下他们两人后，只两个来小时时间，周鸣就把他面前的2000多万筹码，全部赢到了自己面前。

　　“我……我怎么把把都输，接连几十把，都被他猜出底牌，他怎么做到的？为什么我看不透他的心思，反而有些怕看他的眼睛？”

　　许柏印输到怀疑人生，在奥门，他好歹是排名前五的新葡晶赌圣，赌技一流，又帅气有女人缘，击败过不少前来踢馆的赌博高手。

　　今天，却被他人吊打。

　　“周先生，您在新葡晶赌场赢了8500万，这已经到了我们最大的允许上限，所以，请马上离开本场，否则我们会让保安请你出去。”文质彬彬的赌场经理语气不善，身后跟了几个人高马大的保镖。

　　周鸣努了努嘴，他记得有条新闻报道：有个煤老板，在这家赌场输了26个亿，家产输光了不说，最后还倒欠赌场3个亿，人都被扣在了赌场里，叫家里拿钱赎人，难道只允许你嬴赌客的钱，不许赌客嬴赌场的钱？

　　算了，8500万，全换成百元纸币，可以装好几口麻袋了，这家赌场把他给封杀了，那就去下一家。

　　于是，接下来的三天，周鸣辗转了多个赌场，又赢了不少。

　　威尼斯赌场，玩了一天，赢了3800万，随即被列入赌场黑名单。

　　金沙娱乐城，玩了大半天，赢了2400万，随即被拉黑。

　　星际银河赌场，玩了小半天，赢了1200万，被永久禁止进入。

　　还有皇冠、东方、美高梅这些中小型赌场，周鸣每家都进去玩了不到三个小时，就被礼貌地“请”了出来，加起来赢了800万不到。

　　“一共赢了1亿6700来万，创业的起步资金有了，差不多可以收手，明天，就回杭城吧。”

　　不想收手也不行，现在他出名了，成了轰传奥门各大赌场的“赌神”，真正的赌神！所有赌场，都把他列入了不欢迎名单，当然也有几家赌场开出高薪，邀请他去当镇场客卿，但均遭周鸣拒绝。

　　1.7亿不到，就成了一座每年汇聚赌资过万亿城市的允许上限，周鸣实在有些失望，他还以为，一次卷走十个亿问题不太大。

　　收获达不到预期，也跟他采取的策略有关，如果他细水长流，一天就赢个两三百万，连续嬴上几个月估计都不会有赌场把他拉黑，两天时间，狂嬴8500万，实在是有些疯狂，毫无保留实力的打算，想不引起注意都不可能。

　　当然，赌博这种赚快钱的方式，周鸣并不打算常用，一次差不多就可以了，等他的医疗集团创立起来了，发展壮大了，每年产生的利润，会超过十亿、一百亿、一千亿、一万亿，根本看不上赌博赚到的这点钱。

　　“任何世界，想轻轻松松赚钱都不容易，尤其是第一桶金，卖黄金、卖宝石是可以来钱，但总是需要编造谎言，再反反复复地去解释，没意思，实在没意思，这个世界没有傻瓜，凭空赚到的钱，总是会引来猜测怀疑。”

　　“甚至还可能成为一些套路小说中，成为反派拿来陷害主角的把柄……”

　　“现在我凭真本事赚钱，你还不乖乖闭嘴？”

　　……

　　20日下午。

　　飞机徐徐降落，携带一笔巨款的周鸣，返回了杭城。

　　刚下飞机，手机铃响了，赵琪玉教授打过来的。

　　“小周啊，你的研究生考试通过了，八门课，考了775分，每门分数都在95以上，录取的几个学生里排名第一，小周，我带了六届研究生，一向以出题难著称，但这次考试就你成绩最夸张……”

　　夸了好几句，赵教授提醒道：“小周，录取通知书给你寄过去了，10月15号，记得准时过来听课，不要错过时间。”

　　“知道了，谢谢赵老师。”

　　周鸣点头说道。


第86章 营养液配方

　　出租房中。

　　拉上窗帘，反锁房门，打开灯，坐在沙发上，周鸣的手里，多了一台四四方方，体积有半个篮球那么大的学习仪。

　　这台学习仪，是从副本《金钱帝国》里面带出来的物品，地位相当于地球上的台式电脑。

　　且是顶级配置的台式电脑。

　　内存为500G，硬盘容量500T，CPU最大浮点运算能力超过1PFLOPS（=1千万亿次每秒），运算能力，相当于现实世界排名第一的中国神威之光超级计算机的百分之一。

　　这台学习仪采用的高能聚合电池，充一次电，可连续使用15天，节能环保，散热性好，是居家旅行必备。

　　唯一的缺点，就是不能玩游戏，或者说，里面没有一款游戏。

　　唯一的作用，也就是保存一些文档、视频、音频资料，方便工作和学习。

　　而这样的学习仪，周鸣手上，一共有10台。

　　且每一台学习仪里，保存的各类资料，几乎都把500T的硬盘空间用完，且分门归类，以医学技术资料居多，占八成以上。

　　这些医学资料，包含“微生物原理”、“病毒原理”、“营养学”、“纳米机器人制造”、“医疗设备制造”、“基因编码”、“延长寿命”、“强化脑域”等等数十个医学子领域的全部知识，如果能把这些知识全部掌握，并在地球付诸实现，地球的医疗水平，将向前迈进500年。

　　当然，周鸣知道，副本《金钱帝国》的世界，和现实世界，是有一定差别的，这么多的医学技术资料，放到地球上，不一定会有相同效果，那些有用好用的医学技术，拿到地球上用，不一定会有用。

　　不过原理是相通的，既然都是碳基生命、都是双链DNA构成的智慧生物，《金钱帝国》里的那些医学原理方法，放到地球之上，参考借鉴作用极大，与地球医学的未来发展路线，偏差不会太大。

　　而现在周鸣最急需要用到的，不是延寿技术，不是脑域强化，而是营养舱技术。

　　这包含两个部分。

　　一个，是营养舱的硬件设备。

　　二个，是与营养舱进行配套的营养液。

　　营养舱硬件设备问题其实不难解决，只要有一个设备舱框架即可，即便只是一个空壳都没关系，内部的仪器设备和零件，周鸣都可以限制大小、让人重新设计后，再从副本里具现出来，现实组装，只不过多浪费几个具现宝箱而已。

　　难点还是在营养液。

　　因为进入游戏后，躺在营养舱里“昏迷”的过程中，周鸣的身体，消耗的能量是海量的，且现实体质和游戏土著的体质不同，从副本里“进口”营养液，给现实中的自己用，难保不出问题。

　　所以为了安全起见，周鸣还是要在现实中，成立一家研究机构，专门研究各类营养液配方，经过大量试验后，再拿到自己身上使用，马虎大意不得。

　　而营养液的配制，技术难度其实并不低，既要保证多种复杂化学物质混合后，减少相互间的化学反应，还要根据需求，配制生产出功能不同的营养液。

　　大致可以分这么几类：

　　低能营养液：维持低能量消耗需求。

　　高能营养液：维持高能量消耗需求。

　　休眠营养液：维持长期休眠期间，生物体各类营养需求。

　　生命培育液：可用于模拟生物体子宫环境，在母体外繁育后代。

　　强化液：可强化生物体的各项身体属性，强化肉体与内脏器官，用于打造战力恐怖的超级战士。

　　基因改造液：进行大规模基因修改过程中，由于能量消耗大，需要基因改造液的辅助。

　　……

　　足足有几十种。

　　这么多种营养液，周鸣现在最需要的，当然是高能营养液。

　　越高能越好，用于替代模式下，补充游戏体验过程中，突然加大的能量消耗。

　　普通的葡萄糖、氨基酸、蛋白质，这些营养，直接通过消化道或血管进入体内，补充的能量，特殊状态下是远远不够用的，譬如“深度学习状态”，相当于拿着勺子舀水去灭火，杯水车薪而已，只有一根粗壮的水龙头，才能管点用。

　　而周鸣手上的学习仪里，在大类“营养学”的子类资料里，就有各种各样的营养液配方。

　　高能营养液的配方，也有上百种之多。

　　除了配方，甚至连营养液如何快速进入人体并快速吸收的辅助方案，也有十几种。

　　譬如在身上插几十根管子的“多通道补充法”，还有通过皮肤表面渗透方式进行吸收的“小分子渗透法”，以及在人体内装一个能量供应炉的“反应堆法”……营养液+这些辅助方案，即便是超人、机器人、奥特曼，也不怕你能量消耗过大。

　　不过对于周鸣而言，还是高能营养液+多通道补充法，稳妥可靠一些，身上多插点管子没问题，把自己整个人泡在营养液里，或者开膛破肚，往肚子里塞一个“反应堆”，那画面……实在太过恐怖，他也不敢尝试。

　　把笔记本电脑拿了过来，对着学习仪，抄下那十几份以地球当前的科技水平，可批量生产出来的高能量营养液配方后，合上电脑，周鸣梳理了一下脑中思路。

　　“先花个几千万，招点人才，成立一家营养液研究所，建一条营养液生产线，为自己服务。”

　　“再烧个把亿，开一家医疗研究机构，拿出少量医学资料，攻克几项世界级的医学难题，如狂犬病、艾滋病、癌症这些不治之症，打出知名度，爆赚一笔钱！”

　　“后面就是往基因编码、延长寿命、强化脑域等医学领域的发展了，不知道一二十年时间内，能不能顺利跨入这些研究领域。”

　　“大致路线就是这样，一步一步来，得符合科技发展规律。”

　　难道，没有更加快速的办法？

　　有！

　　但是要等完美通关副本《金钱帝国》后，完全掌握这个副本，且站在最高主宰者位置的周鸣，才有办法，最大化地利用这个副本的资源，达成他的目的。

　　譬如他可以把地球人类的基因图谱，全部背诵下来，然后利用《金钱帝国》的整个医疗体系，以及“基因编码”技术，克隆无数地球版的人类出来，再拿这些克隆人做实验，研究适用于地球的医疗技术，并为周鸣自己服务。

　　不过……

　　人类的23对染色体，大约包含了15亿对碱基对，相当于14G的信息，周鸣要不出纰漏地背下来，肯定会耗费不少时间和脑力。

　　当然，如果周鸣下定决心的话，给他十几天时间，一定可以拿的下来，他对自己有这个信心。

　　周鸣也抱怨系统：“为什么在现实里就不能用具现宝箱？如果现实能用，能给我省多少麻烦？系统，你是不是一直在故意给我增加难度，留了很多手？”

　　周鸣完全不相信，神通广大，可以无限次模拟出几个完整副本世界的系统，连现实世界，无法使用具现宝箱的问题都解决不了。

　　还有那些技能卡，现实里一张都不能用，他想拥有一些技能，还得自己去学，苦哈哈地去钻研，有时候他都感觉，除了具现宝箱、系统仓库空间以及地图资源，这个系统能提供的金手指，实在少的可怜。

　　“本系统没有留手，宿主所在的位面，是无法数据化的本源位面，作为游戏物品，具现宝箱无法在本源位面释放，技能卡也是如此，系统对此无能为力。”

　　“数据化？”

　　周鸣睁大了眼睛道：“系统你的意思是说：《模拟人生》的各个副本，其实还是游戏世界，无比接近真实的游戏世界？”

　　“是的宿主，如果数据化真实世界，本系统消耗的能量，将提升一百个量级以上，且无法承受副本重复运行多次的消耗，时间是不可逆的，宇宙的熵能，只会增加、无法减少，平行空间理论上是存在的，但产生的概率太小，本系统无法找到那么多的平行空间，供宿主使用。”

　　“那……既然是游戏，为什么通过具现宝箱，游戏里的物品，可以具现到现实，而且一模一样，完全可以使用。”发现自己理解出现偏差的周鸣，又不解问。

　　“本系统具有模拟真实物品的能力，并在原子层面上进行重构，确保100%的相似，具现宝箱实际具现的，不过是一些数据而已，并附着于实际的载体之上。”

　　这下，周鸣算是明白了，《模拟人生》确实是一款游戏，一款真实度接近100%的游戏，同时也想通了之前难以解释的一个问题：那就是在新手副本《张二狗》中，为什么张二狗的活动范围，一直无法超过半径一百公里，想去城里刷点高分，结果不是在路上遇到豺狼虎豹，就是进入鬼打墙一般的迷雾里，不得不退回去。

　　“原来，这就是一款游戏而已，我竟然当真了，还跟NPC谈起了恋爱？”

　　周鸣苦笑着摇头，觉得他前些天的一些行为，实在是有些搞笑。

　　察觉到周鸣脑中想法的系统，又补充道：“本系统并非只有全数据化副本一种体验模式，五级副本《银河传说》通关后，后期副本，均为非数据化的真实副本，时间轴无法回拉，且这些副本之中，技能卡、角色卡、具现宝箱均无法正常使用，宿主将迎接更大的挑战。”

　　真实副本？

　　时间轴无法回拉。

　　大部分金手指也不能用。

　　甚至连具现宝箱都不能用。

　　这种副本，玩起来有什么意思？

　　我还能拿到什么好处？

　　“宿主请放心，五级副本通关后，系统将解锁全新的【时空宝箱】，该宝箱仍可将真实副本中的物品，带回现实之中。”看出周鸣的不满，系统适时解释道。

　　“时空宝箱？”

　　让系统把这种宝箱的信息放了上去，周鸣去商城【物品】栏查看了看，又一口老血差点喷出来。

　　兑换价格：100亿！

　　摇了摇头，周鸣心道：“算了，四级副本《金钱帝国》都还没过，想那么远干什么？真实副本，时间无法倒回，说不定会有点意思……”


第87章 魔液研究所

　　杭科大。

　　苏玉香家中。

　　“看你瘦的，多吃点。”

　　餐桌上，周鸣碗里的饭菜，已经堆的冒了尖，一旁的苏玉香还是不断地往他碗里夹菜，叫他多吃点，多长点肉。

　　“小周，听玉香说你想创业，要开一家公司？”坐在对面的宋雅琴问道，一脸好奇。

　　“是的阿姨，我打算做一番事业，多赚一点钱。”周鸣停下了筷子，点点头道。

　　“那你手上创业的资金够不够？要不要贷款？资金不够的话，我这可以借点。”

　　宋雅琴面带欣喜，小周这小子总算肯踏踏实实做点事情了，以前在她眼里，小周脑瓜子是很聪明，但是没有固定工作，总是游手好闲，虽然参加《最强大脑》拿了百多万出场费，但也不能一直这么下去。

　　今天突然得知他要创业，宋雅琴心里还是很高兴的，其次就是担心他的资金问题，很多创业者失败，不是能力不行，大多都是因为资金出了问题，最终半途而废。

　　小周脑袋这么聪明，宋雅琴不担心他不能成功，就怕他资金准备不足。

　　“资金够的，手上准备了三千万，不缺……”周鸣还没说完，旁边的苏玉香脚下碰了碰他，示意他别多说。

　　三千万？

　　听到这个数字，宋雅琴吃了一惊，旁边的苏青荣也睁大了眼，放下筷子，努力消化这个信息。

　　宋雅琴马上问道：“三……三千万，小周，你哪来这么多钱？是自己的？”

　　“不是，周鸣只出了一小部分，另外大部分都是合作伙伴出的，那人很有钱，也看好周鸣的项目，所以他们一起合伙。”苏玉香帮忙圆了个场，又给周鸣碗里夹了块大肥肉，叫他少说话多吃肉。

　　“哦是这样啊。”

　　宋雅琴点了点头，但还是道：“这合伙开公司的，后面还是散伙的多，如果资金确实出了问题，妈这里可以借，如果不够，大不了把这房子抵押了贷点款。”

　　这话听的周鸣眼睛微微一热，连连表示资金不会有问题，绝对够。

　　旁边的苏玉香也露出一丝羞愧的表情，周鸣去奥门赌博一趟，嬴了一亿多这件事，只告诉了她一个，面对这笔巨款，任是她心理素质够硬，看到银行黑卡上的那一长串数字，也忍不住呼吸一滞，心脏扑通加速狂跳了起来。

　　1.5个亿（扣完税），以她在学校教课，一个月一万不到的工资，要教1200多年才赚的到吧？

　　现在就摆在眼前？

　　赶紧抢过去，她要帮忙保管！

　　当然，苏玉香这么做，倒不是贪财，她想用这种方式，抓牢这个在梦境里完全迷失的男人，不让他挣脱。

　　而那个夜晚，两人彼此交心，坦诚相对后，听了那个凄惨的故事，苏玉香一方面是醋意大发，恨透了那个抢走他男人心的女人！另一方面也恨自己怎么进不了那种梦境，只能在外面干着急。

　　好在两天前，男人终于想通了，还专门找她道了歉，两人这才和好如初，甚至在旁人眼中，变得更加腻歪了。

　　现在周鸣要创业，她也是300%的支持，至于创业会不会失败？她表示根本没有考虑过这个问题，只知道一定能赚大把大把的钱。

　　要知道她男人脑子里的技术，超前了当今世界五百年，他就是去世界各地的赌场随便走一圈，也能赢走一个小国家的GDP。

　　总之，这个男人，已经快牛逼上了天。

　　“女儿，小周要创业，一个人说不定忙不过来，要不你还是把大学教授的工作辞了吧，帮小周一起创业，创业有前途，当老师一辈子，还不如人家大老板一个月赚的多。”这时苏青荣开口说道，他觉得苏家的文化底蕴不缺，有点缺的就是钱。

　　“这……”

　　苏玉香脸上有些为难，她不是不想帮周鸣，而是商业上的很多东西，她确实不太擅长。

　　“不用了，玉香有她喜欢做的事情，商场上的事不适合她，她负责搞好后勤那块就行了。”

　　周鸣说道，创业这种事情，公司上层一个脑袋比两个脑袋好得多，夫妻店最容易出事端。

　　苏玉香看了他一眼，嘟了嘟嘴，心里道：我不仅要当你的后勤大总管，还要好好地监督你！

　　梦境里的女人，她是管不到，现实里，别想有人去偷他的心！

　　……

　　之后的十多天，踏上创业旅程的周鸣，忙的几乎脚不沾地。

　　先是去工商局注册公司，注册资本三仟万元，法人代表一人。

　　然后是租办公场地，周鸣走遍了杭城十几个产业园，最后在距离杭科大较近的“高科技园”内，在空置的E栋大楼，租下了4、5、6整整三层，每年的租金都要600多万，加上装修费用，至少要花1000万。

　　不过周鸣不差这点钱，全部按最高标准装修，包括无菌无尘实验室、恒温培育室、高洁净工作区等等，再加上多套昂贵的物理化学实验设备、药剂、试管、培养皿、高倍率显微镜、各类仪器等等，估计还要花上千万。

　　这些该花的钱，周鸣一分钱不会少花，且医疗设备一向以昂贵、暴利著称，一个完整研究所，砸个四五千万非常正常，周鸣最缺的，还是各种各样的人才。

　　以他多年的副本游戏体验，得出一个结论：人才分两种，实干型和管理型人才，两种人才都十分重要，但要问那种人才更重要，周鸣会回答：管理型人才。

　　管理型人才相当于人的大脑，如同计算机的操作系统，虽然很多具体工作，都必须要由实干型人才来实施完成，但如果没有管理者的良好组织力与妥善计划安排，即便实干者能力再出众，弄错了方向，打乱了整体规划，即便是出了一些成果，也不一定会有用。

　　比如说乔布斯，他一行代码都不会敲，但无人否认他是一位天才产品设计师，也是一家大型企业的灵魂掌舵手。

　　当然，最顶级的管理者，还是应当具有管理者与实干者身上的两种品质，技术上的问题懂，不会瞎指挥，管理上也能把握正确的方向，不会把路带歪。

　　所以技术人员的招募，周鸣不会去太多过问，开出高薪，自然能引来人才。

　　但公司高层管理方面，他要亲自把关。

　　于是他让最早入职公司的人事经理吴晓红，一个四十多岁的干练女人，在国内最大的招聘网站上，发布了一条职位招聘信息，月薪10万+年终提成，招募一位在营养液研发领域，有五年以上工作经验的高级管理者。

　　招聘信息发出去不到三天，就有四位应聘者，从各地赶来，参加了周鸣亲自把关的面试。

　　第一位面试者，一位在保健品领域做了13年江姓中年男子，对保健品行业的了解可谓如数家珍，总结起来就是两个字：暴利，如果这家研究所，也做保健品研发的话，一定可以大赚！

　　保健品？

　　这个名词听的周鸣心里一动，他的那台学习仪里，各种各样的保健品配方，好像也有几千份吧，随便拿出几份，研制出具有美容养颜、强身健体、补脑益智等效果的保健营养液，应该能把“脑黄金”这类的靠洗脑广告大卖的保健品，打的溃不成军吧？

　　随即，周鸣把这位面试者淘汰了，原因无他，两个字：骗子，做假保健品的骗子，肚子里没半点干货不说，还想拿那些蒙骗中老年人的那套鬼话，去忽悠住他，实在是太傻太天真。

　　第二位面试者稍微正常点，高学历，海外留学归来的博士，有在实验室里，担任六年项目主管的工作经历，肚子里有干货，但为人有些傲气，看了下周鸣这里的环境后，发现还是家刚成立的小公司，当即没有半点兴趣，聊了几句，就借口有事离去。

　　第三位面试者也是一位博士，三十多岁，没有留学经历，带过几个研究项目，但给人的感觉是不太活跃，闷葫芦理工男，做一些技术性的工作问题不大，当管理层，实在是不成。

　　而且他也对这家刚成立公司的环境也不太满意，表示可以在这干，但薪水，不得低于150K，加上各类奖金，一年要拿到相当于16个月以上的工资。

　　自然而然，周鸣叫他回去等消息。

　　第四位面试者，一位年近五十岁的中年男子，专科学校毕业，在一家果汁厂干了二十年，研究出了上百种各式各样的果汁产品，按道理，这位“果汁大叔”，跟医学营养液领域，扯不上半点边，但周鸣被他投的那份简历所打动，因为里面的一句话：

　　我研制的果汁有上百种，做到了使用最少的添加剂，配出营养、口感都最好的果汁，我辞职了，我不想放弃我坚守的原则。

　　周鸣给了他一次机会，并在面试过程中，问了他几个问题。

　　“宋先生，既然你配制的果汁营养又好喝，只用少量的添加剂，这听起来非常好，但为什么会卖不出去？”

　　宋文辉苦笑一声：“成本6到8块一瓶，名气小，价格贵，老板不同意上生产线，经销商不愿意进。”

　　“那你为什么不降低成本，或者多用一点添加剂？”

　　“降低成本就不好喝了，添加剂能少用就少用，用的多了，绝对喝不出那个水果味！我也坚信，我做的果汁，贵是贵了点，但一定有人愿意消费。”

　　“你配果汁的过程中，如何保持酸碱度适宜，避免营养物之间的化学反应？”

　　“我大学学的是化学专业，还当过几年高中化学老师，对这方面很拿手……”宋文辉举了很多例子，怎么避免中和反应，最大化地保持果汁营养和原味等等。

　　“你的果汁带来了么？给我尝一口怎么样？”

　　“带了带了。”

　　宋文辉从随身携带的公文包里，拿出一瓶果汁，递到了周鸣手中。

　　拧开盖子，周鸣只喝了一小口，便对宋文辉道：“早点过来上班吧，你被录用了。”

　　宋文辉听了一愣，找了大半年，工作终于找到了，还是高薪职位……随即眼眶一红，声音带颤道：“周总，我明天就过来上班！”

　　……

　　10月10号。

　　周鸣创办的研究所，员工越来越多，已经有了20多号人，人事部、财务部、研发部、设备管理部等部门一应俱全，还有总经理、研发主管等高层管理人员都有，一些设备、药品纷纷到货，等工人师傅们，加班加点地把4楼实验室装修完成，这家研究所，就能正式进入研发状态。

　　这天下午。

　　看只用半个多月时间，创业就有了雏形的周鸣，这么快就把公司的基本框架弄了出来，苏玉香和她的父母，趁着周末放假，一起来公司看了看。

　　然而，还没走进公司，只看到贴在公司前台，背墙上的那几个大字，苏玉香等人，集体愣在了那里，嘴角抽了抽，脸上表情古怪。

　　良久，苏青荣才转头对周鸣道：“小周啊，魔液研究所，这名字，实在是……”

　　周鸣无奈耸肩：“去工商局注册的时候，我想了几十个名字，什么东方神液、万灵液、源能液等等都被人用了，我有什么办法？”

　　苏青荣摇了摇头：“魔液研究所，这么奇怪的名字，做出来的产品，会有人买账么？”

　　或者说，有人敢买账么？

　　周鸣倒不担心这个，只要产品好，名字糟糕点有什么关系，再说魔液……有魔力的液体，有什么不对？那里有半点污？

　　就这个名字好。


第88章 高价值论文

　　走进还在装修的研究所，看着正在忙碌的各类工作人员，苏青荣问了几个问题。

　　“小周，你这个研究所，主要的研究方向是什么，市场前景怎么样？”

　　“主要研究的是各种各样的营养液，目前打算先把高能营养液做出来。”周鸣道。

　　“高能营养液？”

　　苏青荣略微沉思，带着不解道：“这个东西……能有市场？”应该没什么市场吧，现在人们受各种肥胖症困扰，早就营养过剩了，怎么可能还去追求高能？

　　“市场有的，运动员、健身人员、一些高强脑力工作者，都会用的到的，而且我这里的高能营养液，营养均衡，副作用小，还可以占据大量的高能饮料市场。”

　　譬如红牛饮料，一瓶卖7块，两三口就喝完，假如周鸣也推出一种高能饮料，一瓶卖6块，能量还更高，三四口才喝完，一瓶下去可以兴奋一整夜……红牛集团，估计要倒闭。

　　上百亿的市场，自然说占就占。

　　苏青荣眼睛一亮，马上想起了他正在搞的“航天营养仓”项目，语气变得兴奋道：“小周，你这个高能营养液，国家应该也需要，航天领域也能用到，要不你把这个研究项目报上去，从国家那申请一点研究款，与航天营养仓项目，形成系统配套，那不刚刚好？”

　　“如果批下来几百万，那钱也不少！”

　　国家批下来的科研资金，是带有扶持性质的，不会严格监督，也不会占你股份，只要出了成果，这些扶持资金，就跟白送一样。

　　而且，魔液研究所的“高能营养液”，如果真的成功搞了出来，不仅民用市场会大卖，国家这个大客户，订单肯定也少不了！

　　苏青荣越想越兴奋，仿佛看到无数的钞票，正在他面前晃悠。

　　“那伯父你帮申报一下吧，我写篇论文，你交上去让专家评估一下。”周鸣想了想道。

　　“行行！”

　　对于这个准女婿，苏青荣是越来越满意了，至于周鸣的“高能营养液”，能不能成功，会不会可能失败？不知是为什么，他脑子里根本没这个概念，就是没来由地认为：一定会成功！

　　……

　　10月15日，周一。

　　杭科大，生物医学工程系的研究生，入学报到的日子到了。

　　已经大学毕业三年多，再次以学生的身份，步入大学这座象牙塔的周鸣，心里颇为感慨。

　　如果不是有系统，他恐怕不可能变得这么好学吧？

　　其实这也说不上是什么好学，一个脑袋瓜变聪明的人，当他发现，一些难以掌握的知识点，突然变得十分容易掌握时，即便是位学渣，也会开始对学习产生兴趣，并乐此不疲，充满成就感。

　　所以那些称之为学霸的人，确实是因为他们的脑袋比较聪明，所以才学习成绩好，热爱学习。

　　当然勤奋也占一部分原因，但如果三倍的努力，换回的是一倍的成果，相信90%以上的人，都会半途而废。

　　8点30分。

　　提前半个小时走进教室的周鸣，发现他是最后一个到的。

　　那三位比他起码早到了二十分钟以上的同学，两男一女，正围坐在一张桌子上，兴奋地讨论着什么话题。

　　见周鸣走了进来，三人不约而同地站起了身，打了个招呼：“学霸同志，你好你好，幸会幸会。”

　　学霸？

　　周鸣表情一囧，指了指自己的鼻子，道：“学霸，叫我？”

　　“不叫你叫谁？八门课，考了755分，比我的分数高了差不多一倍，不叫你学霸，叫谁学霸？”旁边那名衣着简朴、发型稍微打理了一下的男子，看着周鸣，仿佛受了很大打击。

　　“哥们你确实太厉害了，我之前还以为，你是跟赵教授的关系好，所以考的分数很高，但我看了你的试卷，有些试题，做的比标准答案还要标准，我服了，真心服！”这名戴着厚眼镜，长的斯文帅气的男生，上前和周鸣握了握手，脸上热情洋溢。

　　“以后有什么不懂的问题，还请同学多指教指教。”帅气男生旁边，那位看起来是他女朋友的秀气女生，也笑盈盈地道。

　　周鸣点头致意，跟他们互相做了个自我介绍。

　　“我叫张文海，23岁，帝都大学毕业，老家在河南。”

　　“陈贤新，今年也是23岁，这是我女朋友郝雨晴，我们在同一所大学毕业。”陈贤新搂了搂他女朋友的肩膀道。

　　“那班里应该是我的年纪最大的了，我叫周鸣，25岁，很高兴和你们成为同学。”周鸣微笑说道，在三位同学心里，一下建立了为人和气的良好印象。

　　上课铃声响起，夹着一本教案的赵琪玉教授走了进来。

　　站在讲台，扫视一遍四个学生，咳嗽两声，赵琪玉开口道：

　　“同学们好，我是你们的导师赵琪玉，相信你们对我应该有所了解，我这人对任何人任何事的要求只有两点，一个是严谨，对科学的严谨！另一个就是守时，严格守时！生物医学工程这门学科，需要做很多微生物观察试验，我的要求是：即便最简单的观察细胞的分裂，时间也要控制在五分钟以内，最大化地提高效率，只有这样，你们才有可能在常年累月的试验中，观察到千万分之一的特殊现象……”

　　……

　　时间一晃，过去了五天。

　　踏实上了几天课的周鸣，发现他实在忍受不了那种慢吞吞的学习节奏，主动找到赵琪玉，表示上课的学习效率实在太低，他想在家自学，并打算写一篇论文，希望他帮忙指导一番。

　　赵琪玉想了想道：“可以，你的学习能力我清楚，但也不能长期见不到你的人，这样吧小周，一周来学校两次，如果保证不了，就给我打电话请假，我知道你开了公司人很忙，但出勤率方面，不能让人看不过去。”

　　周鸣点了点头道：“我会注意的，谢谢赵老师理解。”

　　于是从第二周开始，周鸣去学校上课的频率直线下跌，有时一星期都看不到两次人，即便如此，各科目的考试测验上，100分的卷面，周鸣还是动不动就考98、99乃至满分，对此班里的张文海等同学，都无奈苦笑：“鸣哥特么的简直不是人类，就一头怪物！”

　　因为如果只是考试牛逼也就算了，这头怪物，刚入学两周，就发表了一篇重量级的论文，登上了国内最顶级的科学期刊《自然科学》，获得多位资深专家的一致好评。

　　这篇论文名为：《系统阐述营养液》

　　这篇论文，从生命的起源说起，一直讲到人类的不断进化，各种各样的营养液，都在中间扮演着非常重要的角色，生命正是从火山岩浆湖里的初级有机物演化诞生出来的，哺乳动物的智慧，是在母体的子宫液中孕育的，未来人类的发展和进化，依然离不开各种各样的营养液。

　　当然，如果只是长篇大论地阐述一些理论，这篇论文最多打个60分，但令人震惊的是，这篇论文里还有大量的干货，陈述了“高能营养液”、“生命培育液”、“基因强化液”等几种营养液的技术实现路线，列出了大量说服力强的数据，提出了多套可行性高的配制方案，并得出结论：未来时代，将是营养液主导人类繁育，主导人类继续向前进化的基础性物质。

　　满分论文！

　　国外的一些顶级期刊，不久后对这篇论文纷纷进行转载，并在日后，成为涉猎营养学的毕业生们，进行毕业答辩时，引用率最高的一篇经典论文。

　　除了《系统阐述营养液》，周鸣还写了一篇《高能营养液在航天领域的应用》，大概有三万多字，里面的专业性知识点更多，数据更全，这篇论文交给苏青荣后，他除了把自己推荐人的名字加了上去，内容一字未改，而后马上转发给了科技部和航天局的专家，一番论证后，航天局的《宇航员用营养液》研发项目，也很快立项，并批下500万，让民间机构“魔液研究所”负责完成，航天局会根据研究成果与进度，会与该机构，达成不同级别的合作关系。

　　甚至可能加大扶持力度。

　　500万到手，数额不多，周鸣还是不由感慨：难怪这些年，国家的整体科技实力，发展的这么迅速，甚至让其他国家感到震惊和恐惧，没有这种每年几万亿、十几万亿的海量投入，以及在一些诈骗企业家和无良教授眼里，如同冤大头般的资金扶持，根本没可能在十几年时间内，追上发达国家三四十年的技术差距。

　　当然，这也离不开千千万万科技工作者的拼搏和努力。

　　而刚踏足高科技领域，就得到500万资金扶持的周鸣，也从这笔资金中，感受到了一股力量，一股不惜代价，要在科技领域，站上蓝星巅峰的信仰之力！

　　所以周鸣身上充满了干劲，准备大干一场，弄出一些领先国外50年、100年的东西，再对他们封锁个一千年、一万年。

　　而如果可以，他也愿意，在不损害自身利益的前提下，为这个国家，做一点点贡献。


第89章 土著天花板

　　10月27日。

　　距离上一次退出游戏，已经过去了两个月。

　　体重回来了15斤，现实里的学业、事业，发展的都十分顺利，基本走上了正轨，周鸣现在不必每天都跑去学校和公司，坐家里打打电话，或在企鹅群里回回信息，大部分的事情，都不必亲自处理。

　　他的心思，又逐渐放回到了《模拟人生》的游戏中。

　　恰好今天上午，注入模式下，最近开的一局游戏体验中，土著角色不幸死于非命，拿到了B+级评分。

　　然后周鸣习惯性地点开游戏面板，查看了看自己的账户余额——

　　副本进度：《金钱帝国》

　　总成就点：55014230

　　总金钱：50710198（注：1金钱=100成就点）

　　“这游戏越玩越穷了。”

　　“记得成就点最多的时候，有16亿出头，现在只剩下五千多万（大部分开销都用于购买具现宝箱）。”

　　“金钱也少的可怜，才5000万出头，最近两个月连刷十次，平均每次只能刷到1000来万金钱（周鸣拿一半），这些土著，都是只能拿BC级评分的菜鸡。”

　　“指望土著通关这个副本，刷到海量金钱，概率几乎为零，就算我的调教手艺再厉害……”

　　为什么这么说？

　　因为这是周鸣经过详细分析后，得出的不太乐观的结论。

　　就拿这两个月期间，周鸣连开的十次注入体验举例分析。

　　这十次注入体验，三次在52平民区，七次在天堂岛上层区。

　　再加上周鸣的洗脑忽悠，十次体验，土著的生存寿命都不超过150年（即没有接受延寿治疗）。

　　角色卡也买了很多张，在52区，从价格30万金钱一张的【市长之子】，到50万一张的【院长之子】，52平民区的三次体验，土著的起点都足够高。

　　但游戏结束，评分最高的一位土著，也不过在继承父亲的医院后，利用廉价延寿医疗的技术，赚到了500万的金钱。

　　在52平民区赚钱很难，即便有总量达数十亿的金钱在这个区内流通，但在不导致失衡的情况下，土著能赚到的，最多就两三千万金钱。

　　想要多刷点金钱，还得去上层区。

　　但上层区角色卡的兑换价格，实在贵的夸张。

　　100万金钱起步。

　　如上层区最便宜的【保安之子】角色卡，100万金钱一张。

　　至于地位更高的角色卡，兑换价格就更惊人了。

　　譬如【脑科医生之子】，兑换价格300万金钱。

　　【博弈者之子】，兑换价格500万。

　　【终极博弈者之子】，兑换价格5000万。

　　【院长之子】，兑换价格也为5000万。

　　所以七次在上层区进行的注入体验，周鸣有六次，买了最便宜的【保安之子】。

　　只有一次，买了需要300万金钱兑换的【脑科医生之子】。

　　六次选择的起点都如此之低，是因为上层区存在的各类投注游戏，利用重生优势，赚钱简直不要太容易。

　　所以即便是出身家里穷的只有几十个金钱存款的保安家庭，只要在投注游戏中，多买中几次，也能白手起家，赚的盆满钵满。

　　但由于博弈者这类群体的存在，周鸣以“老神仙”身份，附身的土著角色，如果没有博弈天份，成不了“终极博弈者”这类人物的话，只要身家超过1000万金钱，后期必定会被终极博弈者盯上，为了得到这些金钱，那些终极博弈者，会想尽办法，直接把土著归零。

　　所以“指导”过程中，周鸣也是小心翼翼，防止土著的资产超标，也想尽一切办法，让土著长期保持低调，绝不让财产露白。

　　如此，这两个来月，周鸣才攒到了一定的金钱——5000万出头。

　　但这点金钱，比之于他亲自进入体验，随意就赚到的上百亿金钱，土著做到的最好程度，连他的1%都不到。

　　由此可见，寄希望土著帮忙通关，如同买彩票中头奖的概率一样，实在低的可怜。

　　更何况面对《金钱帝国》这种挑战副本，即便起点足够高，面对上百年才有一人晋升顶层区的状况，低于千万分之一的晋升比例，以及注入模式下，土著用不了系统仓库空间内的物品（系统仓库空间只与周鸣的灵魂绑定，非替代模式下，空间无法使用），技能卡也买不了的情况下……金手指少的可怜的土著，只不过是脑中多了一个“老爷爷”而已。

　　当然不可否认，土著中也会出一些能力不凡的天才，但角色卡的匹配是随机的，想匹配上这些天才，也需要一定的运气因素。

　　但就算匹配到了绝世天才，顶层区之上，还有一位高高在上的主宰者……

　　所以……想靠土著通关这个副本，可能尝试一千次、一万次，也不见的会成功一次。

　　而这，周鸣称之为“土著天花板”。

　　不是他瞧不起土著，也不是土著中间，没有厉害的人物，而是他们的成长周期实在太短了，且这个副本，对提升能力的要求很高，对犯错误交学费的情况容忍度很低。

　　因为一不小心，就是坠入万丈悬崖，无底深渊。

　　此外，土著面对的对手，是这个世界层出不穷的顶级智者，比如长老们的手下干将“平衡者”，以及顶层区内平均年龄超过300岁的老怪物，和设计并创造出金钱帝国，寿命至少在600岁以上的主宰者……开满了挂的周鸣，都无法保证击败他们，更何况那些土著？

　　但……

　　土著身上的这层天花板，真没有一丝突破的可能性？

　　周鸣就想不出一点办法，打破这层天花板，尽最大努力，做到土著能做到的极限？

　　譬如说进入顶层区，确保不被淘汰，最后赚个一两百亿的金钱。

　　有！

　　周鸣当然想了一些方法，让土著不断突破极限，改变这种现状。

　　其中最好的办法，就是强化土著各方面的优势和实力。

　　优势为：信息优势（全方位的），几乎可提前预知一切事务的发展变化，知道多数人物的性格特点与行为方式的逻辑规律。

　　实力为：保护自身安全的钢铁之躯，以及与有较大可能击败所有智者的……神之脑。

　　而这两个月的十次注入体验，周鸣所做的事情，就是在不断累积信息优势，并获得一些，用于增强土著实力的技术和资料。

　　如今，该搜集的信息已搜集完毕，可提升土著实力的技术，只差一样——完整版的“神之脑”资料。

　　其实最近一局的土著角色，周鸣用的就是【脑科医生之子】，并且考入了医科大学，凭着优异的学习成绩，以及周鸣提供的一些高价值资料，这位脑科医生之子，也成功加入了“神之脑”项目组，在这个项目中，干了整整五十年，直至成功开发出了最多可将脑域开发度提升至93%的完整版“神之脑”技术，且副作用极小。

　　神之脑项目，取得了100%的成功！

　　幸运的是，在主宰者下达灭口令之前，周鸣提前让脑科医生之子，通过具现宝箱，把整理好的“神之脑”技术资料，回收入系统仓库空间中。

　　但这次获得“神之脑”技术资料，依旧不是完整版的，完整度只有85%——即便这位脑科医生之子，当上了“神之脑”研究组的副组长。

　　主宰者不是傻瓜，那些有可能威胁到他地位的科学和技术，他一方面会想尽办法进行打击和限制，另一方面也会收集这些技术，并投入资源，研究那些有利于他自己的技术，控制在手，为己所用，防止泄露，一旦取得完全成功，就会杀人灭口。

　　如果不想被主宰者灭口，拥有完整版的“神之脑”技术资料，并获得一批强化脑域的成品药剂，只能采取另一种办法——

　　另起炉灶。

　　是的，你主宰者可以搞“神之脑”，那我也可以拉一票人马，另搞一个“超神之脑”项目，并在天幕系统笼罩不到的秘密基地，进行地下研究，在主宰者毫无察觉间，搞出大量超神之脑……这样的地方，天堂岛有很多。

　　再加上周鸣手上，两份完整度分别为70%和85%的神之脑资料（两份资料综合起来后，完整度接近90%），另起炉灶后，可以以更低的成本、用更短的时间，搞出更厉害的“超神之脑”脑域强化技术，最后拿到大批可用的强化药剂。

　　万事俱备，但周鸣还差一张【院长之子】角色卡——它价值5000万金钱。

　　现在，攒了足足两个月，终于攒到5000万金钱的周鸣，没怎么犹豫，直接跑到系统商城的【角色】栏，消耗5000万金钱，买下了这张【院长之子】角色卡。

　　账户金钱余额，顿时减少了两位数，下降为710198金钱。

　　再消耗2000万成就点，买了20个具现宝箱——成就点余额，也下降到35014230点。

　　看着账户余额上的那点数据，周鸣摇了摇头：“为了通关《金钱帝国》，我已是把前面几个月的辛苦积累，几乎全部投入了进去，现在都成了穷光蛋！”

　　但有付出才有回报，只要100%完整版的“神之脑”资料到手，再拿到至少100人份的脑域强化药剂，这局注入体验过后，必定会结出无比丰硕的成果。

　　选择注入模式，绑定角色卡与具现宝箱，点击进入游戏！

　　“叮~”

　　“宿主成功使用【院长之子】角色卡，开始匹配角色……”

　　“角色匹配成功！启动注入模式……”

　　“注入模式启动成功！开始进入游戏……”


第90章 正确的通关方式

　　副本《金钱帝国》中。

　　天堂岛第16地区，原始森林中，一条最高海拔为三千余米的南北走向的山脉内部，一神秘基地之中。

　　某房间内，一穿着件白色披风的中年男子，手里举着一管晶莹剔透的银色试剂，再看了看那台脑波检测仪上的数据，以及病床上那位睁大亮如灯泡的双眼、表情变幻莫名的实验体299640号，中年男子一脸狂喜，用意识连忙对脑中的老神仙道：“老神仙，成功了，成功了！”

　　“脑域开发度提升至94%，超神之脑，终于获得成功了！”

　　“35年了，花费了几亿金钱，这个项目，今天终于开花结果了！”

　　“老神仙，有了超神之脑强化药剂，这个世界，早晚会是我的，我的！”

　　土著角色——院长之子温泽良，在脑中大声叫嚣着，如同某些电影里的大反派，刚得到一样可以毁灭星球或是可以控制所有人思想的宝物一般，自信心膨胀，野望也瞬间膨胀。

　　甚至周鸣常常在他脑中提起的“主宰者”，现在也无足惧哉，因为主宰者的大脑，脑域开发度也不超过90%。

　　另外，主宰者下令启动的“神之脑”项目，现在进度40%都不到，想出成果，至少还要等30年。

　　“小温，先别急着高兴，再观测观测，超神之脑强化药剂，还有没有什么副作用，只有确认副作用不大，这例实验，才能说的上完全成功。”

　　周鸣给他浇了盆冷水，他提供的技术资料，综合完整度是有90%左右，但那缺失的10%，恰恰是最关键和重要的，为了填补这10%的技术空缺，在老爸死后，继承了神辉医院的温泽良，抽调了上千名研究员，在这个山洞里足足摸索了30年，消耗了近30万人的克隆人实验体，采取各种替代方法，今天终于成功了一例。

　　听到“老神仙”的话，温泽良稍微冷静了下来，收敛狂喜，让研究人员，继续做实验体的观察实验。

　　一年的观察后，研究人员得出一个不太乐观的结论：实验体的细胞衰老速度，是正常人的十倍，寿命只有正常人的十分之一。

　　也就是说，即便做了延寿治疗，拥有超神之脑的人，也活不过30年。

　　所以就算成功进入了顶层区，成功增加500年的寿命，这个折扣打下来，也只能活50年。

　　世间万物都是遵循平衡定律的，突出到极致的优势，往往会伴随致命的缺陷和弱点。

　　所以这个结论令温泽良沮丧万分，一脸灰败地道：“在没有解决能量消耗过大的问题前，超神之脑药剂，根本不能用在我身上，那个所谓的‘平衡因子’，常规方法，根本合成不出来！”

　　不错，超神之脑项目成功的关键，正是一种用于调节神经细胞能量平衡的物质——平衡因子，能不能成功地合成出来？

　　但温泽良掌控的只是一家医院，不是一整套的工业体系（这套工业体系，在52平民区），手上资源有限的他，能把“超神之脑”药剂研制出来，已是超常发挥了，他再厉害，也不可能巧妇做出无米之炊。

　　而周鸣的系统仓库里，倒是有不少用于延寿的“平衡因子”，且这种物质的化学分子式，他也告诉了温泽良，但是没用，技术储备不够，他没办法合成出来。

　　而如果加上“平衡因子”，超神之脑药剂，基本是等于完美了。

　　“难怪那一局游戏里，谷乃峰能进入‘神之脑’项目组，是因为他掌握的‘平衡因子’合成方法，而平衡因子，是这个项目取得成功的关键……”

　　周鸣喃喃自语，想通了一个关键性问题。

　　随即他安慰温泽良道：“小温，超神之脑药剂，有点缺陷没关系，现在重要的是靠这个赚钱，赚越多的金钱越好，最好用爆炸颈环，控制一批拥有‘超神之脑’的手下，横扫整个上层区的博弈圈！”

　　“是，老神仙。”

　　温泽良点了点头，根据周鸣的吩咐，一口气批量生产了100名“超神者”出来，经过一段时间的培训，这些超神者，在短短五年时间内，就狂扫整个上层区的博弈圈，把那些身家百万、千万、过亿的博弈者，给归零的不计其数。

　　甚至连终极博弈者，都轻松干掉了五位。

　　包括那个住在第40地区的任立夫伯爵，也惨遭“超神者”归零。

　　五年时间，温泽良掌控的资产总价值，超过了100亿金钱。

　　这个时候，天堂岛出现的种种失衡现象，自然引起了顶层区长老们的注意，平衡者被派了下来，处理这个问题。

　　温泽良只得分出20名“超神者”，组团对付下来的“平衡者”，“超神者”们在智商上的碾压优势，很快把那位平衡者耍的团团转，半年时间，一根毛都没调查出来。

　　而半年时间，足够温泽良把足有150亿金钱的资产集中在手中，并听从周鸣指示，给自己注入“超神之脑”药剂后，也成为“超神者”的温泽良，发出晋升请求后，顺利升入了顶层区。

　　在顶层区，温泽良的资产，虽然在资源大厅中，排名垫底，但是他手上的空闲金钱最多，在加法游戏中，具有极大的灵活性优势，再加上前面十局，综合各方面信息，周鸣成功推导出的评估分算法公式，在“重新洗牌”过程中，无情地把金钱数额超过他10个亿的4号无欲者淘汰，在顶层区，占据了一席之位。

　　重新洗牌后，顶层区资源大厅内的全部资源，价格下调至了底价1000万金钱，此外主宰者还给五人，各发了等额的50亿金钱，再次开启了加法游戏。

　　但出乎意料的是，即便每位长老手上，都有50亿空闲金钱，且各块资源的价格都变得那么便宜，却没有一人加价去购买那些自己眼馋的资源，反而把50亿空闲金钱，全部砸了下去，忙活着另一件事情：参与48平民区的改造工程。

　　48区的面积大约为280万平方公里，位于南半球的中高纬度地区，气候湿润温暖，以平原高原地势居多……等48区改造完毕，这个新增的平民区，会拥有60座现代城市，以及超过5000万的人口。

　　这项改造工程的工作量是巨大的，主宰者一共砸下了600亿金钱，以及海量的各类物资。

　　顶层区的五名长老，想赚这些金钱和物资非常简单：各自去上层区拉一票人马，组建一支工程队，然后买机械买设备买物资，投入到48区的大改造中。

　　温泽良自然也跟那四位长老一样，也把手上的50亿空闲金钱，几乎全部砸了下去，组建了一支庞大的工程队，在48区，加班加点地干了22年，完成了62万平方公里陆地环境的改造任务，从主宰者那里，换到了133亿金钱回报。

　　当然，改造过程中，十几万工人的工资要发，海量物资的采购费用也不低，扣除一切成本，实际上，为期22年的48区改造工程中，温泽良手中的50亿金钱，只变成了108亿金钱。

　　于是，改造工程结束后，手头都大赚了一笔的五位长老，在资源大厅中，又开始了激烈的加法游戏，各块资源价格，急速飙升。

　　温泽良因为改造工程完成的任务较多，加上此前手上控制的38块资源，加法游戏开始后，他的综合排名，很快在五名长老中，排在了第二。

　　但由于“超神之脑”带来的巨大消耗，他的寿命，只有短短的五十年。

　　……

　　“滴~”

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”

　　听到这个提示，周鸣马上打开了游戏面板，查看了看游戏评分——

　　任务地图：《金钱帝国》

　　游戏角色：温泽良

　　金钱：13801443746

　　寿命：150

　　获得成就：13801443974【×1/2】

　　游戏评价：S（智慧就是金钱，正因为温泽良的头脑，比那些聪明人更加聪明，所以在这个金钱世界，他混的风生水起……但上天也是公平的，寿命，是制约他无法拿到更高成就的最大阻力）

　　最高成就：6900721873（完美通关本副本后可开启下一关卡）

　　总金钱：6901432071

　　“69亿金钱，贫农一下变成了大地主……”

　　此前的十局积累，终于换来了这局的大爆发。

　　超神之脑药剂，果然只能用“超神”二字来形容。

　　在超神之脑面前，即便是脑域开发度超过80%的主宰者（但小于90%），也得忌惮、畏惧，担心遭到智商上的镇压。

　　而主宰者没有在肉体上把温泽良这个巨大威胁铲除消灭，其实就是一种智商上，遭到镇压的表现，因为在超神者们的完美布局面前，即便是主宰者，也被耍的团团转，无法看清问题本质。

　　这也让周鸣彻底明悟了一个道理：任何副本想要通关，要么在头脑上，建立对最强BOSS的智商优势；要么在武力上，强到足以扫平一切对手！

　　除了这两方面，其他方式，都是无用！

　　而正确通关《金钱帝国》副本的方式，也已被周鸣找到。

　　故而现在的他，有百分百的把握，在三五局之内，完美通关《金钱帝国》。

　　甚至，他都不一定要亲自进入这个副本。

　　“超神之脑，呵呵……”

　　周鸣心里发出冷笑：“主宰者，在超神者面前，你就等着被镇压打垮吧！”


第91章 超神者联盟

　　新一局游戏开始前，周鸣先把10亿金钱，兑换成了1000亿成就点。

　　然后这1000亿的成就点，其中的一半，周鸣拓展了系统的仓库空间，以1000万成就点/立方米的价格，把原先10立方米大的系统仓库空间，扩容至5010立方米。

　　另外一半，财大气粗的周鸣，在系统商城，一口气购买了5万个具现宝箱，可以装近600立方米的物品！

　　最后，他才花了50万金钱，买了一张在52区使用的【院长之子】角色卡，注入模式下，再把5万个具现宝箱全部绑定上去，点击开始了游戏！

　　这局匹配到的角色，周鸣感到有些巧合，竟是东方医院院长康今凯的儿子康金豪。

　　这位康金豪，周鸣也比较熟悉，曾是他的手下之一，是一位年轻时放荡不羁、中年浪子回头式的人物，才华平庸，但也没有太致命的缺点。

　　当然，平庸点没有关系，在周鸣这位“老爷爷”的辅助下，再平庸屌丝的人物，也能崛起逆袭。

　　于是，在周鸣的调教下，20岁开始，就获得1万金钱起步资金的康金豪，主持了“廉价版延寿套餐”的医疗项目，三年就取得成功，推向市场十年，该系列套餐，就给东方医院，带来了超过200万金钱的利润增长。

　　有此成绩在前，在东方医院，获得了一定地位和话语权的康金豪，带着一批人马，秘密启动了“超神之脑”计划，毫无技术瓶颈的情况下，只用了15年，就取得巨大突破，成功建立了一条生产线，一年不到的时间，就生产出了足够10万人完成脑域强化的超神之脑药剂（其中80%被周鸣收走）。

　　此外，基于不老丹主要有效成分的“平衡因子”，在化学合成室里，也批量合成了100吨出来（50%被周鸣收走）。

　　在超神之脑项目取得成功后，康金豪根据周鸣的提示，高薪招募了那个曾发明出“奴隶药剂”的脑科研究团队，而后给这个团队的成员，全部注入“超神之脑”药剂，把他们全部变成了“超神者”，这个团队科研能力陡然提升了百倍。

　　于是，这个团队，在周鸣提供的“加强版奴隶药剂”技术资料的基础上，只用了十五年，就成功开发出了“终极版奴隶药剂”，并批量生产了足足200万支（周鸣拿走了一半）。

　　而终极版奴隶药剂的控制效果，只能用“逆天”一词形容，其控制有效期不仅延长至了50年，且解决了奴隶药剂使用过程中，可能遇到的最大问题——即心灵透视者（或脑域开发较高者），可能采用心灵欺骗与心灵封印，挣脱控制的问题。

　　但如今在终极奴隶药剂面前，不管你是心灵透视者，还是脑域开发度超过80%的智者，不管多么牛逼的人物，一旦被药剂控制，都得乖乖给我跪下！

　　因为终极奴隶药剂里，加入了记忆搜索与定期询问程序，每隔8小时的遍历周期内，被控制者，如果脑中那部分被控制记忆消失，或回答不上“我主人是谁？”这个问题，纳米机器人立刻启动自毁机制，脑袋瞬间爆炸！

　　多重防挣脱机制下，被注入终极奴隶药剂的人，挣脱控制的概率，无限趋于0！

　　而在“超神之脑”药剂与“终极奴隶药剂”的黄金组合下，只用10年时间，康金豪，就彻底掌控了整个52区！

　　掌控了这个平民区内，所有城市的政治高层，与所有身价超过1万金钱的有钱人。

　　此外，康金豪还秘密组建了一支人数规模，达到1万人的“超神者联盟”！

　　以及一笔超过10亿金钱的庞大资金！

　　甚至，连派遣下来调查奇怪失衡现象的“平衡者”，也成了奴隶中的一员。

　　而后，年仅50岁，便已基本把整个52区，控制的稳稳当当的康金豪，带领着1000名最优秀的“超神者”，夹带着大量奴隶药剂，强势进军上层区！

　　又是如法炮制！

　　想尽各种办法，控制住上层区的各类高层人物后，10年不到，整个上层区，也完全掌控在了“超神者联盟”手中。

　　仅六十余岁，就将上层区的金钱、资产全部席卷，带着180亿金钱巨款的康金豪，昂首进入了顶层区！

　　资源大厅中，五名无欲者大惊失色，因为一进顶层区，康金豪就买走了几十块价值最高的资源，下手又狠又准，综合得分排名，在六位长老之中，似乎稳稳地位居第四名，把4号、5号无欲者压了下去。

　　重新洗牌开始后，4号无欲者惨遭淘汰，主宰者发布“改造48区”的工程任务后，招募人员、购买设备、组建工程队的过程中，另外四名长老震惊地发现：所有可招募到的人员，全被一个家伙招募光了，所有可购买的设备，全被一个人买尽！四名长老，只得加钱、加价，最后在20多年的改造工程中，因为设备昂贵、物资匮乏、工人们干活出工不出力，结果没从主宰者那赚到多少金钱不说，平均每人，还亏了10多亿。

　　只有康金豪一人，手上50亿金钱，变成了500多亿。

　　身价是另外四位长老加起来的三倍。

　　“无耻，作弊！”

　　“主宰！这个家伙作弊，赤裸裸的作弊！请您把他打入垃圾区，请您恢复顶层区的平衡！”

　　“主宰，请务必要重视这个家伙的威胁，再不把他清除，金钱世界就危险了，根本无法维持稳定！”

　　“主宰，这个世界已经乱了，乱成了一团糟！现在只有您，才能阻止那个妖孽的家伙了！”

　　听到这些焦急万分、极其担忧的话语，屏幕中的主宰者，脸上并没有什么表情，只是淡淡地道：“我知道了。”

　　至于采不采取针对性的行动，主宰者，并没有明确的表态。

　　当然，主宰者不是瞎子，那小子的威胁，他当然看在眼里，但到现在都没动手，好像是有什么顾虑，或者说，一种令他眼皮狂跳的危险感，让他还没有轻举妄动，只能保持密切监视。

　　而这么多年过去了，主宰者掌控的监控体系，即便覆盖了这个星球的大部分角落，这套监控系统，也还是没有办法，发现半点端倪……偏偏除了这套监控系统之外的所有人，都已明显感觉到：这个世界，已变得极不正常——似乎正被一张无形的大手操控着、摆弄着。

　　包括主宰者，也察觉到了这点。

　　如此，又过去了30多年，当某一天，52区东海市外海区域，伴随一声震破耳膜的巨响，一枚当量超过50万吨级的电磁脉冲核弹，爆炸后产生的高强电磁脉冲波，把一段长度超过一千公里的天幕系统，给破坏的无法工作，并把东海市外海的那层薄薄天幕，给瞬间炸开了一段超过20公里的巨大裂口。

　　“哗啦哗啦~”

　　“哗哗哗~”

　　顺着这条通道，十艘水滴形的万吨潜艇，带着上百枚的导弹，一齐钻入到浩瀚无边的深海之中。

　　战争爆发了！

　　超神者联盟VS主宰者的战争，全面爆发！

　　从那枚电磁脉冲核弹开始，超神者联盟主动发起了打击，主动引燃了战争导火索，原因非常简单：力量积攒的够了，大杀伤力武器的技术储备也有了，没必要躲躲藏藏的了，再根据种种情报分析，面对主宰者筹划多年，必然会在不久后发动的“灭世战争”，先下手为强，是最好的应对方式。

　　某控制室内，天幕系统突遭大范围的破坏，凄厉的警报声不绝于耳，主宰者先是吃了一惊，随即大怒！

　　无比愤怒！

　　“你们这群老鼠真的以为，你们那点力量，可以打赢这场战争？”

　　不自量力！

　　“启动终极毁灭模式！天幕系统，摧毁天堂岛、52区上的全部人类，一个不留！”

　　主宰者终于下定决心了，决定不论男女老少，不管妇孺还是儿童，没必要进行什么筛选，也不必讲什么人道主义，也不怕承受无法承受的损失，这两块区域内的2亿多人口，全部抛弃！全部摧毁！

　　然而，通过信号发射装置，这条指令刚下达下去，立刻被天堂岛上的信号定位人员截获锁定，一行参数，飞快被转发了下去：北纬44°72′、东经160°22′，距地面1288公里，正在做匀速圆周运动……

　　刚刚那条发给天幕系统的灭世指令，暴露了主宰者所处的位置——就在头顶太空的一座空间站中。

　　“核导弹发射！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　那十艘进入各自战位的潜艇，接收到目标参数后，齐齐上浮，打开导弹发射桶盖，短时间内，将近百枚的爆炸当量约为10万吨的核导弹，密集地打了出去，这些导弹，拖着长长的焰尾，不断加速，以超过10倍、20倍音速的速度，直奔太空中的那个大型目标而去。

　　“滴滴滴~”

　　“警报！警报！空间站遭到锁定，高速攻击物体预计五分钟后抵达，危险等级五级，危险等级五级！”

　　“是否调整空间站轨道，躲避高速物体攻击？是否选择进入逃逸飞船，进行紧急逃生？”

　　“调整轨道和紧急逃生，生存几率各是多少？”主宰者问。

　　“0.3%和91%，建议紧急逃生！”

　　主宰者脸上闪过一丝羞怒，握着拳头，但还是赶紧撤离了空间站的舰桥大厅，坐上逃生用的逃逸飞船，飞速离开了空间站。

　　“轰隆~”

　　“轰隆~”

　　在上百枚核导弹的密集攻击下，空间站化作了一团璀璨如烟花的火球，无声的太空中，炸的四溅飞散的亿万高速碎片，差点击中主宰者乘坐的逃逸飞船。

　　这一幕，更让主宰者羞恼不堪、出离愤怒！主宰这个星球长达五六百年的他，何时狼狈成这样？何时吃过这样的亏？老窝都被端了！

　　“混蛋，混蛋！我要让你们付出代价，付出惨重的代价！”

　　飞船里的主宰者，脸色无比狰狞！


第92章 破解天幕系统

　　“滴~”

　　“游戏角色已死亡，正在退出游戏……”

　　打开脑中的游戏面板，周鸣查看了看游戏评分——

　　任务地图：《金钱帝国》

　　游戏角色：康金豪

　　金钱：8201211756

　　寿命：156

　　获得成就：8201211756【×1/2】

　　游戏评价：S（康金豪占据过地表的每一寸的土地，掌控了所有资源，但也在那场同归于尽般的战争中，重启了这个世界，但最后的重启者不是他，仍是上面的主宰）

　　最高成就：6900721873（完美通关本副本后可开启下一关卡）

　　总金钱：10001027751

　　失败了。

　　这一局也失败了。

　　天幕系统。

　　因为天幕系统的存在，康金豪的造反，即便早期开展的有声有色，打的主宰者无力反击，但由于电磁脉冲核弹的数量不够，始终无法彻底摧毁天幕系统，最后在修复能力强悍的天幕系统前，地表的资源、人口，逐渐损失殆尽，后期的反抗行动，只得转入地下。

　　无法主动出击，只能被动挨打，稍一冒头，便被雷电劈成焦炭。

　　这让周鸣重新认识到了天幕系统的真正威力。

　　这套系统，有这么几个功能。

　　一个是隔离，物理上的绝对隔离。在可发出亿万伏特高压电流攻击、表面韧度超过钢铁1000倍的天幕面前，只有大威力的电磁脉冲武器，才能突破一角。

　　二个是改造生态环境，天幕系统通过吸收或反射太阳光的能量，维持星球表面的能量平衡，使平均气温不至于太高，也不会太低。

　　三个是监视，毫无死角的监视，凡是地表的任何物体，能够活动的物体，都能尽在掌控。

　　四个是攻击力，天幕系统具有强大的攻击力，它可以大范围地将太阳光全部吸收，然后调整外形，汇聚出“光束”打击，光束的直径大约一米，亮度为太阳光的1万亿倍，打击效果完全不弱于激光武器，即便藏在地下几十米深的人，也可通过蒸发岩浆，用高温杀死。

　　所以当主宰者掌握主动，并把那层薄薄的天幕，覆盖到每片陆地、每寸海洋，把整个星球“包裹”起来之后，四种手段灵活使用，康金豪领导的叛军势力，只能退入越来越深的地下。

　　地下食物缺乏、资源不足，虽然那几个自给自足的地下基地，可以再抵抗几百年，但长期趋势来看，失败已成必然。

　　“看来，还是得彻底破解天幕系统，才能通关这个副本！”

　　怎么破解？

　　物理上的破解，只能使用大威力的核武器炸，但这个星球的核材料稀缺，储量很少，不易收集，核武器数量不够的情况下，无法一次性摧毁全部天幕。

　　另一种破解方式，是从软件层面上破解。

　　像天幕系统这种功能复杂、构造庞大的物体，控制其的软件系统，必定是非常复杂和智能的，而这一局的注入体验，康金豪也组织过一个超过百人的“超神者团队”，去破解天幕系统的底层软件程序，但这时已经太晚，位于地底的叛军们，连接近天幕系统都很难做到，更不用说破解。

　　只能再开一局。

　　依旧是买了一张【院长之子】角色卡，再绑定了1万个具现宝箱，点击开始游戏。

　　游戏开始后，这次匹配到的角色，名字叫张兴腾，是一位贪婪好色、人品低劣之徒，要是在以前，周鸣会觉得这类人不合自己的三观，难以调教，现在，他反而不觉得这类人难调教，因为这类人看见好处就上，毫无道德底线，做事不择手段……所以成功可能性，反而更高。

　　发展路线跟康金豪差不多，先靠廉价版延寿套餐起步，然后在15年内搞出超神之脑药剂与终极奴隶药剂，最后再用十年时间，打造了一支10万人的全部拥有超神之脑的……程序员队伍！

　　这支超神程序员团队，对各种底层程序的算法结构、语言逻辑、底层编码、网络协议、权限加密还有硬件程序，只不过钻研了几年，便一个个成为了大神！终极程序员大神！

　　譬如《金钱帝国》内普遍使用的光子计算机，是一种采用三种不同波长的光子，用三种光子代表-1、0、1的“三进制”计算机，这种计算机与古董式的电子计算机相比，同等体积下，光子计算机的运行速度可提升1000倍，储存空间可提升500倍，能耗却只有电子计算机的1/10。

　　同理，三进制比之于二进制，优势更大，其增加了一个逻辑维度，可以把-1当成假、0当成未知、1当做真，那个多出的0（未知），可参与到更加复杂的模拟运算与智能推理，从而开发出智能化程度更高的人工智能，甚至可完全代替人类。

　　自然而然，比之于二进制语言，三进制语言更难掌握，算法更加复杂，但这难不倒超神程序员们，如同小学一年级的1+1试题，三五年时间，底层原理，算法逻辑，全部贯通领会，然后向着神级进阶。

　　十年后。

　　超神程序员团队，成功开发出了具有自我学习能力、智能化程度达到最高级的“源零”人工智能，以及可在不知不觉间，入侵采用任何三进制语言控制电子设备的“虫眼”病毒，该病毒体积极小、渗透力极强，再配合人工智能“源零”的超级计算力，三进制的世界，就此被二者统治。

　　首先遭到入侵沦陷的，是52区用于辅助城市管理的“城市管理系统”，而后是上层区资源交易所的资源管理系统，因为这些系统之间存在数据交互，顶层区的资源大厅，也遭到入侵，最后全部沦陷。

　　最后剩下的，还难以入侵进去的，只有“天幕系统”和主宰者所在空间站的“中央控制系统”。

　　这两套系统，难以入侵进去，是因为“天幕系统”采用的加密方式，是不可能破解的“量子加密”。

　　而空间站内使用的计算机，是一台运算能力强悍的量子计算机，这种计算机的工作原理，跟三进制光子计算机有着本质上的不同，理论上，“源零”和“虫眼”，根本无法入侵进去。

　　当然，空间站不必侵入，只要能把天幕系统破解，这个副本，基本也算是通关了。

　　而且，天幕系统是用到了量子加密，但不代表它没有破解的可能，且天幕系统主要的运行软件，还是由光子计算机控制，仍然是三进制程序，这就有了一丝破解的可能。

　　时间又过去了十年。

　　围绕着如何破解天幕系统，超神程序员们的脑袋，烧爆了一批又一批（这是真爆，脑袋过热，要么烧死，要么烧残）。

　　想出了上千套破解方法，没有一套可行。

　　最后还是一位非程序员身份的超神者，想出的一个办法，让所有人眼前一亮，豁然开朗。

　　“既然量子加密无法突破，我们为什么不忽略这套加密系统，直接控制天幕？只要我们把控制天幕的程序开发出来，硬性接入，不也能争夺天幕系统的控制权？”

　　当然，这个方法成功的前提是——得到一块完整的天幕单元结构，分析内部构造，再编写控制程序，进行操控！

　　显然，这个方法，比攻克量子加密的难题要简单的多，只需轰开一片天幕，拿到一块可用的天幕碎片即可。

　　不久后，超大功率干扰车抵近天幕边缘，先释放出一片覆盖范围达10平方公里的高强电磁干扰，使该区域内的天幕系统不能正常工作，随后铰刀车开进，用转速极快、带有高频震荡的钻头，钻开一个孔洞后，剪刀状的铰刀伸了进去，在原子层面上，如同裁布一般，剪下了一片面积约100平方米的天幕碎片——这块碎片，包含约3000个工作单元。

　　五年后。

　　天幕系统被成功破解，超神程序员开发出的控制程序，不仅实现了天幕系统原有的四大功能，还增加了一项新功能——反向入侵。

　　的确，量子加密是难以突破，但其只是在控制方向上进行的加密，信息反馈过程中，一些信息（不论加不加密），还是会直接进入存储中心，等这些特殊信息，占据存储中心，“虫眼3.0”型病毒发酵演变后，将给天幕系统，带来最致命的一击！

　　52区天幕系统，完全沦陷。

　　随后是相邻的44、37、38、03等区，也相继沦陷。

　　等东半球二十余个区的天幕系统，全部沦陷后，主宰者终于发现了不对劲，测试一番后，随即大惊失色！

　　“天幕系统最高控制权限已修改，天幕系统，被人入侵了？”

　　“这怎么可能？”

　　要知道这套系统，是曾经身为计算机专家+顶级程序员的他，亲自开发出来的，他自信这个世界不可能有人能破解的了这套系统，因为这套系统是完美的，不存在漏洞，不存在被入侵的可能！

　　“难道……”

　　联想到前些年天幕系统遭遇多次神秘干扰，出现的多个神秘大洞，他脸色顿时大变！

　　“滴滴~”

　　“警报！警报！”

　　“空间站外出现多个高速物体，疑为空天飞机，正在高速接近，正在高速接近！”

　　“高速物体数量超过一千，均携带高能武器，无法全部拦截，无法全部拦截！请赶快逃逸，赶快逃逸！”

　　控制台发出的凄厉警报，让主宰者立刻慌了神，入侵者打过来了，突然之间，就打过来了！

　　跑！

　　赶紧跑！

　　坐上逃逸飞船，逃往月星基地！


第93章 最后的出马

　　主宰者跑了。

　　即便围攻的上千架空天飞机，分出了一百多架，充满能量后，跟着逃逸飞船的屁股，追到了100万公里外的月星，但依旧没能拦下主宰者。

　　这一百架飞机，反而被月星基地的防御力量，给全部摧毁。

　　通过这些飞机拍摄传回的视频，这时的周鸣，才知道主宰者，在月星的背面，建立了一个庞大的基地。

　　庞大的工业生产基地！

　　月星的背面，有最先进的军用机器人生产线，天幕系统的薄膜材料生产线，以及制造“金钱”这种货币的金钱生产线……

　　这些最先进的生产线，全部在月星背面。

　　而月星的土壤之中，含有丰富的氦-3资源，这是一种干净清洁、开采容易、能量极高的聚变能材料，只需100吨，便可满足一个拥有100亿人口星球一年的能源需求。

　　这种氦-3资源，月壤中的储量，还有数万吨。

　　而已开采出的上万吨氦-3，不仅可以让月星背面那座大功率的核聚变发电站工作一万年，还可以制造出超过1万枚的大当量核武器！

　　所以刚占领整颗星球的张兴腾倒霉了，还没高兴几天，上万颗从月星发射来的核弹，把属于他的星球洗了一遍又一遍，连张兴腾自己都死于核打击中，直接Gameover。

　　主宰者把他苦心经营、费神建设了五六百年的星球再次摧毁。

　　由此可见，主宰者是多么的愤怒，多么的生气！

　　周鸣也没想到，主宰者的底牌竟然那么多，除了天幕系统、空间站，还有一个月星基地！

　　狡猾的兔子都没有他老窝多，打不死的小强都没有他强。

　　周鸣摇了摇头，喃喃地道：“一个寿命超过600岁的妖孽人物，底牌怎么可能只有一两张？”

　　且从那些在类地星球上无法生产出的东西也可以判断（如金钱、天幕薄膜），主宰者必定有一个完全属于他的工业体系，使他本就牢固的统治，再加上了几道保险。

　　所以在他创造的《金钱帝国》中，即便有人号召力再强、能力再大，想造他的反，成功率也几乎为零。

　　至于他制定的晋升规则，如果有耐心在顶层区慢慢玩，确实有一定的可能，在重新洗牌前，掌控所有资源，淘汰所有对手，但这个概率极小不说，即便你成功站在主宰者的面前，说你想主宰这颗星球，也想成为主宰者！此类的话只要一说出口，恐怕下一刻，主宰者就会教你做人，让你下地狱。

　　在游戏设计者的游戏规则里玩游戏，你永远玩不过游戏设计者！

　　这是周鸣在《金钱帝国》这个副本中，各种模式下，反复体验近三十次的过程中，得出的最重要的一条结论。

　　规则可以遵守，造反才是王道！

　　“这个副本想完美通关，抓住主宰者，才是最大的关键！”

　　只要把主宰者抓起来，再一针终极奴隶药剂下去，这个副本，才能百分之百完美通关。

　　而且周鸣也想到了一个绝妙的办法，抓住主宰者，控制住这个最终BOSS。

　　但是要他亲自出马，才能给主宰者一个“惊喜”。

　　当然，周鸣也可以不亲自进去，再让土著尝试几次，只要能在肉体上，彻底把主宰者干掉！最终也能通关。

　　不过，周鸣还是决定，最后的通关，由他亲自完成！

　　为什么他要多此一举，再去游戏中煎熬几十年？

　　弥补遗憾。

　　为了弥补心中的那份遗憾。

　　“如果我不去见她一面，陪她渡过一段美好的人生，我心里的那道伤痕，可能永远无法抚平。”

　　虽然那只是一个游戏世界，那个女人，实际不过是一个游戏NPC，但周鸣还是无法做到，对那段感情，完全忽视，毫无所谓。

　　他需要找到那个女人，再做一次心灵治疗。

　　而这一次的进入体验，周鸣会十分轻松，体验时间也不会很长，只相当于现实的三四天而已，至于能量消耗……拥有超神之脑的土著大脑，还需要“现实脑”的辅助？

　　总之，这一次的亲自体验，将是周鸣所有副本、所有亲自体验的人生中，最轻松的一次体验！

　　……

　　11月22日。

　　冬天到了，天气渐渐变得寒冷起来。

　　这天去西子湖拍完照片后，一天下来，拍了两三百张照片的周鸣、苏玉香两人，一直到了天黑，才回到那套位于“绿城花园小区”，装修已结束两个多月，现已搬进去居住的江景房中。

　　一路上两人说说笑笑，虽然身上都带了点疲惫，但依然兴高采烈。

　　尤其是苏玉香，即便坐在了客厅的沙发中，脸上的亢奋，依然还没有褪去。

　　“如果是四五月份去拍就好了，九十月份也可以，11月，那些花的叶子掉了，草也黄了，不好看了……不行，以后还要再去拍一次！”

　　对于现在的季节和风景，拍出来的照片，苏玉香很不满意……但没办法，再过一个来月就要办酒席了，不抓紧时间不行。

　　“四五月份？”

　　周鸣给她倒了杯热水，微微一笑道：“四五月份我们才刚认识，怎么可能跟你去拍照？不说拍照，你那个时候，可能也没想到，你这个大学教授，会跟我这个‘农民工’在一起吧？”

　　接过热水，苏玉香白了他一眼道：“你这话说的，好像你高攀不上我一样，拜托，你现在好歹是一家公司的老板了，能不能有点志气？涨一点逼格？”

　　“哈哈哈~”

　　周鸣哈哈大笑，摇了摇头道：“我也想涨一涨逼格，拿出一股气势，但今天去拍照的时候，不说摄影师嫉妒的不行，旁边那些拍婚纱照的男的，那看我的眼神，那一脸的幽怨和吃惊……好几次我差点笑出来。”

　　苏玉香又白了他一眼道：“是得意的笑吧？看你这瘦猴样，要是再多长回去几斤肉，谁会去嫉妒你？”

　　“这不是瘦的问题，上次瘦下去的肉早补回来了，昨天称了一下，还增加了3公斤，体重有59公斤，标准的型男身材！”

　　周鸣反驳女人道，最后得出结论：“可能还是我这张脸，长得太平凡大众了点。”

　　“行了行了，在我眼里很帅就是了，再说你身上吸引我的不是你这张脸，倒是你那里的二两肉，确实是比较厉害……”

　　说着，苏玉香俏目撇了他那里一眼，点了点头，还补充一句：“我很满意。”

　　这扫视的目光，让周鸣后退了两步，一脸震惊，睁大眼睛道：“苏玉香同志，你变污了！苏老师，你可是大学教授啊，一向是知性端庄，怎么能……”

　　“给我去死！”

　　苏玉香俏脸微红作势欲打，但见势不妙，已经跑出攻击范围外的周鸣，对着她哈哈大笑。

　　“哼！”

　　苏玉香只得鼻子重哼了一声，摸着肚子坐回了沙发，不满嘟囔道：“都这么大人了，还跟个小孩一样，以后我的孩子，千万不能学你。”

　　……

　　晚上。

　　主卧室内。

　　宽阔舒适的大双人床上。

　　轻抚着怀中女人的香肩，闻着她秀发上的缕缕幽香，好一会，周鸣终于开口：“那个世界在召唤，明天，我又要去那个梦境了。”

　　苏玉香半眯的眼皮陡然睁开，半坐了起来，凤眼瞪着他，玉齿轻咬，蹦出几个字：“不许去。”

　　“三天，最多不超过四天，而且人也不会瘦，因为这几个月，我已经找到了解谜的方法，十分轻松的办法。”

　　周鸣爬了起来，对她解释说道。

　　“我……我不想你去。”

　　女人情绪变得有些低落，但看到男人那一脸郑重的表情，她知道，她还是阻止不了。

　　而且，从8月27日，到现在11月22日，已经将近三个月了，男人都没有昏迷过一次，这段幸福的日子，苏玉香甚至产生了一种错觉：他的昏迷症好像好了。

　　其实并没有好，只是发作间隔变长了而已。

　　“那要不要去医院，在家里的话，我怕你又出现那种情况。”她语气里带着一丝无奈，要是再瘦个二十斤，那该怎么办啊？

　　“不用去医院，相信我，这次我一斤都不会瘦！”

　　周鸣给了她一个坚定的眼神，搂着她重新躺了下去，心里松了一口气。

　　这个女人还是理解他的，即便她意识到他的男人，进入那些所谓的梦境后，就有可能会在精神上，出一次轨，但那毕竟是梦，是虚幻，比起结结实实的现实，那些纯属虚构的人物，他再怎么爱，也就跟那些喜欢动漫女性的宅男一样，强烈的YY，并不会对现实，造成严重的影响。

　　当然，周鸣也不想伤害苏玉香，也知道游戏和现实的区别，即便他不是什么圣人君子，也不是什么原则性强、立场坚定的好男人，偶尔也有些虚伪，但不管怎么样，这就是人生，这就是有些操蛋和纠结，但不得不去经历和享受的……人生。

　　所以，无论现实还是梦境，每段人生，周鸣都会把它模拟的足够精彩，并尽可能地，趋近于完美。


第94章 时空旅行者

　　“滴~”

　　“玩家成功使用【院长之子】角色卡，开始匹配……”

　　“角色匹配成功！开始进入游戏……”

　　……

　　……

　　那是一个秋天。

　　一个温暖的秋天。

　　一座美丽的城堡附近，一片光滑如镜的深色湖泊边。

　　四周风景如画，森林植被茂密，徐徐微风吹拂下，枯黄的枫树叶，在枝头轻轻摇曳，或耐不住秋风的催促，缓缓飘落。

　　地上的落叶一层又一层，脚踩上去会微微向下凹陷，发出沙沙的声响。

　　这阵声响，在静谧的森林中，显得尤为突兀。

　　但湖边草地上的那位秀发扎起、短衣紧裤的女画家，依旧未有察觉。

　　依旧沉浸在她的画中世界。

　　她手握画笔，凝神贯注，一点一涂，令画板中的彩色世界，与现实风景逐渐重叠，融为一体。

　　最后一笔完成。

　　她收笔而立，望着画板中的湖光山色，与眼前的湖泊森林，画中风景，似乎比现实风景更美。

　　她满意地点了点头，准备将画作收起。

　　“画的不错，你的画，一直都很不错。”旁边传来一个突兀声音。

　　是谁？

　　女画家转过了头。

　　一位面带微笑的年轻男子，不知何时，站在了她的身旁。

　　距离不到两米。

　　她也看到了他的眼睛，清澈、透明、深邃，却什么也看不见，除了那丝令她感到一丝温暖的……温柔。

　　“你是谁？”她吃了一惊问。

　　“你猜猜我是谁？”

　　男人做了个鬼脸，带着搞怪的笑容问，还特意强调道：“你可以看着我的眼睛猜。”

　　女人又看了看他的眼，看到的仍是一片清澈，摇了摇头道：“我看不出来。”

　　“哈哈哈~”

　　男人忽然捧腹大笑，一脸得意道：“看不出来了吧？这下你总算是看不透我了，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　这个男人笑的非常开心，给人的感觉是非常逗。

　　女人的玉脸一恼，转身收起架子上的画作与地上的画架，准备离这个古怪男人远点。

　　她感觉这个男人，不是什么好人。

　　“等等，别走，别走，我有话要对你说。”见女人要走，男人顿时一慌，连忙跟上了她，叫住她别走。

　　女人没有搭理他，脑后的秀发一晃一晃，脚步也加快了些许，甩掉这个无聊的男人。

　　“梦心，我跟你开了个玩笑而已，你别走啊！”后面的男人道。

　　什么？

　　梦心？

　　蓝梦心止住了脚步，转过头去，一脸严肃，对着他的眼睛道：“你到底是谁？你为什么会知道我的名字？”但我从来没见过你。

　　“想知道答案么？”

　　周鸣微笑问道，再看到她手上的画架画板，以及肩上的工具包，对她道：“这里说话不太方便，这样吧，你把手上的东西都放下，我们去一个方便点的地方慢慢聊……我有很多话，要对你说。”话语里，带着难言的温柔。

　　蓝梦心脸上有些迟疑，但这个男人，已经伸出手，帮她把画作、画架等东西拿了过去，放到了一边的大树根下，然后一把拉着她的手，往一旁的密林钻了进去。

　　“你——”

　　蓝梦心顿时有些羞恼，你这人怎么能随便拉人家的手？

　　我还从来没被人这么拉过。

　　挣扎了两下，男人的力气大无比，无法挣脱，无奈的蓝梦心，只得被他拉着，进了茂密的森林。

　　男人的手上凭空多出了一把开山刀，砍掉了前面不少挡路的树枝，直到进入一片较为开阔的地带，男人清理掉周围的杂树枝后，再变戏法般，先是手上多了一个防窃听装置，再拿出几颗棒球大的胶囊，往地上一扔，“嗤嗤”一阵声响，几粒胶囊，迅速如充气娃娃般，膨胀变大，变成了一张桌子和两把椅子，与空气中的氧气接触发生固化反应后，这套桌子和椅子，变得异常结实，人可直接坐上去。

　　再然后，这个男人，又拿出了两盘水果、一壶开水、以及两杯冲泡饮料，并把开水倒入杯中，一股热气与饮料成分升腾而起，淡淡的咖啡浓香，钻入两人口鼻。

　　整个过程，蓝梦心那双可以透视心灵的眼睛，越睁越大，以为自己进入了幻境。

　　“这是什么能力，心灵幻境？”

　　这个男人已经把我催眠了么？进入了他的幻境。

　　“这种咖啡只有03区的鲁萨姆地区才有出产，年产量只有三百多公斤，口感很好，你可以尝一尝。”坐在椅子上的周鸣，做了个请的手势，然后拿起面前的那杯咖啡，一脸享受地，喝了一口。

　　蓝梦心面带讶然，坐了下去，拿起杯子，嘴唇也轻抿了一口，滚烫的咖啡，味道略带苦涩，但口感香滑柔醇，确实不错。

　　更重要的是，腹中那股液体流动的声音，以及肠胃传来的暖烘烘的感觉，让她基本确认：

　　这根本不是什么幻境，这是真实世界！

　　“你到底是谁？你到底想对我做干什么？”

　　蓝梦心的脸色变了，变的不知是恐惧还是害怕，总之没有刚才那样淡定。

　　这个男人，很古怪、很邪门。

　　女人的表现，让周鸣又是一笑，开口对她解释道：“我是时空旅行者，我正在寻找曾经的妻子和爱人……今天，我终于找到了她。”

　　时空旅行者？

　　妻子和爱人？

　　蓝梦心摇了摇头，这话是什么意思，我怎么根本听不懂？

　　但听他话里的意思，他的妻子和爱人，难道就是我自己？

　　“不好意思，你找错人了，我根本不认识你，时间不早，我得回去了。”

　　蓝梦心站起身准备走了，再不走，这个古怪男人，说不定会对她意图不轨。

　　“等一下！请坐下来，再看看我的眼睛，你想知道的一切答案，都在我的眼睛里。”

　　男人的话里，似乎带着一股魔力，让蓝梦心不得不坐了回去，开始注视着他的眼睛，透视着他的心灵。

　　这一次，她终于看到了一幕画面，一幕令人印象深刻、难以忘怀的画面。

　　画面里的女人，长相、性格、爱好，确实跟她一模一样，名字也叫蓝梦心，而这个女人，和那个男人之间，发生的种种故事，更令她心神震撼、难以言语。

　　那个女人，真的很像她自己，包括那颗挂在脖子上的蓝宝石——同样是母亲留给她的遗物。

　　“你觉得，我的妻子怎么样？”

　　画面定格在一幕悲惨的死亡离别上，眼里的故事放映结束，不知不觉间眼睑蒙上一层雾气的周鸣，抬起头，看着对面的女人，沉声问。

　　她怎么样？

　　“一个可怜的傻女人而已，我可做不出那种傻事。”

　　蓝梦心转过头去，不敢看他的眼睛，嘴上满不在乎道。

　　周鸣嘴角露出一丝苦笑，摇摇头道：“是啊，她太傻了，她怎么能爱上我这样的时空旅行者？她明知道自己是个过客，还要去爱，害的我还要再回来找她一趟，给她真正想要的幸福。”

　　男人的话语，让蓝梦心的秀脸闪过一丝慌乱，心里乱成一团麻，连连摇头道：“不不不，你找错人了，我根本不是那个她，你们的故事，跟我没有半点关系，我得走了，我真得走了，再见！”

　　她站起身，转头要跑，离开这个令她感到心乱和害怕的男人。

　　一只强有力的手，却抓住了她，一用力，把她拽了过去，随即是一股强烈的雄性气息，扑面而来，猛烈冲击着她的心理防线。

　　再然后，薄唇也被一张大嘴覆盖，如泥鳅般的舌尖，飞快钻入她的口腔，急促的呼吸中，她的大脑一片空白。

　　长达十分钟的强吻结束后，因为缺氧导致脑袋有些眩晕的蓝梦心，耳边传来一句霸道无比的话语：“当过时空旅行者妻子的人，还敢拒绝时空旅行者的爱？没有这个可能！”

　　蓝梦心顿时苦笑，我怎么碰到了这么一个怪人？

　　若是某点女频作家，看到了这个故事，一本名叫《霸道时空旅行者爱上我》小说的第一章，恐怕就要从这片小树林开始。

　　……

　　数天后。

　　龙蓝城堡。

　　去野外采风的女儿，把一个陌生的男人，带到了城堡之中。

　　一路上，两人手拉着手，说说笑笑，交头探耳，腻歪至极。

　　看到这一幕，龙胜光的眼睛微微眯起，一丝不可察觉的杀意，从心底升起。

　　“伯父你好，我叫肖光，我在湖边看到了您的女儿，您的女儿美丽动人、窈窕迷人、心地善良……我无可救药地爱上了她，请伯父点头应许，允许我娶您的女儿，我发誓，无论生老病死，无论贫穷还是富贵，我都会爱她一生一世！永远不离不弃！”

　　城堡大厅中，周鸣单膝跪在蓝梦心的跟前，当着龙胜光的面，轻吻着蓝梦心的玉手手背，对她深情表白。

　　龙胜光的嘴角，剧烈抽了抽，目光朝一旁的保镖示意，叫保镖把这个家伙拖走，再找个树林，彻底做掉！

　　“嘻嘻嘻~”

　　蓝梦心捂着嘴大笑，拉起了地上的男人道：“行了，别跪地上了，我爸已经答应了，只要你愿意入赘龙蓝城堡，我爸会答应的。”

　　“真的么？真的么？”

　　地上的男人顿时大喜，连忙蹦了起来，走到龙胜光跟前，一把拽住他的衣袖，一脸兴奋地道：“爸，你答应了？你答应我跟梦心在一起了？”

　　“阿虎，把这疯子给我带走！”

　　龙胜光额头上的青筋跳了跳，人已经出离愤怒。

　　这个不知那来的疯子，给我去死！

　　然而，一旁的保镖并没有动作，倒是这个叫肖光的陌生男人，右手上突然多了一针金色的药剂，左手也反扣住了他肩胛骨上的某处关节，特殊的发力技巧下，他全身都处于麻痹状态，无法做出动作，只得睁大眼睛，看着那根针管的针头，深深扎入他的脖子中。

　　伴随一股液体的注入，龙胜光脸上的表情，无比惊恐、无助。

　　半分钟后。

　　丢掉手上的针管，周鸣再次认真问：“岳父大人，我想娶你的女儿，不知你是否同意，并送上对我们的祝福？”

　　“同……同意，我的主人。”

　　龙胜光目光呆滞，机械地点了点头。


第95章 替身的碾压

　　“砰~”

　　一声闷响从城堡某个房间传来。

　　床边的警报器滴滴作响，蓝梦心脸色一变，赶忙挣开了男人的环抱，披上一件睡衣，快步朝楼下的那个房间走去。

　　“爸~”

　　“爸！”

　　过了一会，楼下房间传来“呜呜”的哭泣声。

　　周鸣走了下去，一眼看到卧室内那个炸的七窍流血，脑袋顶部的天灵盖都掀了起来，四周的床铺地板满是血迹脑浆的场面时，咂着嘴暗暗惊叹：“都说过了不要试图挣脱，脑袋会爆，怎么就是不信？”

　　这才过去两天而已，纳米机器人的能量还十分充沛，这么一爆，没把你脑袋炸碎，已经说明你的脑壳非常坚硬了。

　　“好了好了，别哭了，你爸这样的人，是永远不可能忏悔的，最多就当时后悔一下，不可能感化他的。”

　　周鸣抱起女人，让她在枕在自己的肩膀上，温声安慰了好一会。

　　两天后，蓝梦心总算从失去父亲的悲伤中走了出来，状态调整的速度，比那一世快的多。

　　这主要有两方面的原因。

　　一个，现在的蓝梦心不过才46岁，还是非常年轻，没到苦闷渡日、心若死灰的年纪。

　　二个，因为妈妈的缘故，她对龙胜光的恨意，还没有完全散去，加之被限制自由的状况，她也期盼着改变。

　　现在龙胜光死了，因为无法更改的恶念而死，只能说善有善果、恶有恶报。

　　甚至她还有过这样的幻想：如果这个时空旅行者，早点过来找她就好了，再提前30年过来，把她的母亲也救下来。

　　对此，周鸣摇摇头道：“时空旅行者的能力也是有限的，不可能无限制地把时间线回拉，你母亲的悲剧，是不可能避免的。”

　　再说，这世间的悲剧那么多，周鸣又没有三头六臂、亿万分身，怎么管的过来？

　　蓝梦心低头哦了一声，没有再问这类的问题。

　　……

　　龙胜光突然死亡，年轻的蓝梦心威信不足，龙蓝城堡周围那些龙胜光的部下，不服从命令不说，一个个起了鲸吞财产的心思，有漫天开价的、有派出杀手刺客的、甚至还有提出联姻的……这些阿猫阿狗，周鸣让蓝梦心开了场宴会，将他们一网打尽，干掉了一批嚣张的，再用奴隶药剂控制了一批稍微听话的。

　　近2亿金钱的庞大资产，掌握在蓝梦心的手中。

　　这笔资产，足够两人吃喝玩乐一辈子。

　　事实上也是如此，此后的二十年，两人就是在吃喝玩乐中渡过的，到处去游山玩水，到处去享乐消费，每隔一段时间，钻研一种爱好，如写诗、画漫画、弹钢琴、练吉他、服装设计等等，把龙蓝城堡，变成了上层区最有名的顶级艺术城堡，每次举办宴会，都有无数热爱艺术的贵族，蜂拥而至，邀请门票，一张难求。

　　“艺术夫妇”。

　　这是他们在上层区最负盛名的头衔称号。

　　除此之外，这二十年里，他们还有了五个女儿、四个儿子，后代产量，相当之高。

　　当然，自从上层区开始有贵族积累的资产，超过5亿金钱，成为终极博弈者后，龙家城堡的那仍然只有2亿出头的资产，成了他们眼中的“大肥肉”。

　　于是，第一位终极博弈者，带着数量近千的机器人军队，主动过来“讨教”了。

　　博弈厅中，一番持续不到2个小时的博弈，这名终极博弈者面前的筹码，便输的干干净净，当他脸色苍白地走出城堡，对机器人军队下令，要杀尽龙蓝城堡里的所有人时，那些已被“源零3.0”人工智能控制的机器人，正在帮忙打扫城堡前的草地。

　　“不可能，不可能！”

　　这位终极博弈者，满脸震惊，面目狰狞，拼命发出叫嚣，最后被他自己带来的机器人，拖进了附近的森林，打爆脑袋后，埋进了一个早就准备好的大坑。

　　“主人，我干的还不赖吧？所谓的终极博弈者，就是这种水平？”

　　一名长相跟周鸣一模一样的男子，恭恭敬敬地对周鸣说道。

　　他是一个替身，在培养槽里，培养出来的克隆人替身，周鸣一共准备了几十个，这位“赌神”替身，只是其中的一个。

　　且也是一位“超神者”，并用终极奴隶药剂控制。

　　“干的不错，你现在已经是终极博弈者了，我也把全部资产交给了你，多去参加博弈吧，跟另外十个人一起，争取在十年内，把上层区的资产，全部扫荡干净，掌控在你的手里。”

　　周鸣点了点头道，至于他怕不怕这位超神者“替身”反叛，担心不担心手下的超神者们脱离掌控？带来巨大的隐患？

　　摇了摇头，他一点都不担心。

　　“虫眼4.0”病毒已扩散至这个星球的每个角落，“源零3.0”人工智能也只服从他一人的命令，手下的这些超神者们，就算某人动了点歪脑筋，产生了不该有的想法，不说其脑中的纳米机器人，会将这种“想法”清除，就算其采用了一些奇妙方法，摆脱了控制，也造不成什么大的损害。

　　因为天幕系统，早已被“源零3.0”人工智能入侵、破解，并在主宰者毫不察觉间，完全掌控了这个系统，且那些超神者手下，也必须长期服用，防止大脑过渡耗能的“平衡因子”药丸，也只有周鸣这里有，一旦断供，超神者的寿命，最多只有30年。

　　所以说，周鸣手上拥有的手段，一点不比主宰者少。

　　故而他也特别轻松，脏活累活，全交给手下们干，他只要躲在幕后，暗中操控，享受成果即可。

　　“是，主人。”

　　超神者替身点头应诺，一脸高兴地，接下了周鸣给他的任务。

　　周鸣点头，挥手让他退了下去。

　　……

　　房间内。

　　蓝梦心正在收拾整理着衣服、鞋袜、首饰等各种各样的物品，整齐地叠放在床上，正在为长途旅行，做着充分的准备。

　　再看到她连那幅画架、数十副空白画板、颜料盒等作画用的工具，也整理好，放在了床边的地上，似乎也准备带上时，周鸣走了过去，无奈对她说道：“梦心，说了长宽高不超过25公分的物体，可以随便带，你这些画画工具，只能占用驾驶舱的空间了。”

　　言语中，有不希望她带这些工具的意思。

　　手里拿着件蕾丝边黑色内衣的蓝梦心，转头瞄了他一眼，淡淡地道：“我就要带，我乐意。”

　　“行行，带就带吧，反正也占不了多大的地方……哦，还有你手上的那种内衣，多带几件，我很喜欢。”看到那件内衣，周鸣舔了舔嘴角，眼里放出光芒道。

　　蓝梦心顿时俏脸一红，啐了一声，继续收拾着手上的东西，不想搭理他。

　　半个多小时后。

　　东西终于收拾完毕。

　　随即房间内亮起一片耀眼彩光，并响起周鸣提示的声音：“老婆快点放啊，三分钟后宝箱就会消失，抓紧点时间！”

　　蓝梦心依旧不紧不慢，嘴角露出一丝不屑，上次说五分钟会消失，上上次说十分钟就会消失，还想用这招耍我？

　　我才不会上当。

　　又花了半个多小时，足足消耗158个具现宝箱，才把女人要带的东西，全部放进了系统仓库空间。

　　周鸣也不心疼，账户上还有100多亿金钱呢，折合成就点是1万亿，从来没这么土豪过的他，这次下副本，直接绑定了10万个具现宝箱，这么多宝箱，因为知道最后不一定能用得完，所以平时也不怕浪费，为了方便，经常用着玩。

　　……

　　城堡前的草坪上。

　　一架浅灰色的、前半部分为三角锥型、后半部分为跑车造型，长度约八米，屁股后装了三台涡轮引擎的飞行器，安然停放在了那里。

　　飞行舱盖已经打开，露出两个真皮座椅，乳白色的奢华外观，让人很想坐进去。

　　分别的时候到了。

　　“爸爸妈妈，记得早点回来，我跟弟弟妹妹会很想你们的！”大女儿蓝梦灵，手里牵着三岁的小弟弟，圆圆的秀脸上，布满了依依不舍。

　　“妈妈会早点回来的，你们在家一定要乖乖听话，尤其是你灵心，你都18岁了，是个大人了，一定要看好你的弟弟妹妹，而不是整天带着他们瞎玩。”戴着一副墨镜的蓝梦心，批评的语气对大女儿道。

　　“我知道了妈。”蓝梦灵吐了吐小丁舌，嘟了嘟嘴道，心里则在吐槽：还好意思说我，你跟爸不也经常出去瞎玩么？

　　“宝贝，这次呢，我跟你妈出去的时间比较长，大概会有好几个月，你跟弟弟妹妹们，在城堡附近玩没关系，但不要走太远知道么？只要你们听话，回来的时候，爸爸会给你们带礼物。”

　　摸了摸大女儿的脑袋，周鸣一脸郑重地道。

　　听到“礼物”这个字眼，蓝梦灵眼睛一亮，眨了眨眼睛道：“真的么？我保证乖乖听话！不过……”

　　她语气一转，强调道：“礼物我一定要最好的，还要双份！”

　　“行，只要你把弟弟妹妹带好，爸爸给你双份！”周鸣爽快答应。

　　“我也要，我也要！”

　　“我也要双份，我也能带弟弟妹妹！”

　　“姐姐最不乖了，我不要她带，我才是最乖的，姐姐应该听我的话！”二儿子肖光宇不服气道，16岁的他，平时的表现，确实是比姐姐成熟懂事的多。

　　“肖光宇，你说什么？再说一遍？”蓝梦灵凶神恶煞地转过头去，拳头捏的咯咯作响，狠狠瞪着弟弟，估计下一秒，身为大姐头的统治级武力，就要在他文弱的身上，得到证实。

　　肖光宇吓得一抖，赶紧闪到周鸣的身后，告状道：“爸！你看姐姐她多坏，你跟妈妈走了，她一定会欺负我跟弟弟妹妹的，我不要她带，我不要！”

　　“？？”

　　周鸣感觉脑袋大了一圈，早知道这样，就不生这么多娃了，但只得耐心哄了一圈，九个儿女，都许下了一些承诺，并以三份礼物为条件，让蓝梦灵再三做出不会殴打弟弟肖光宇的保证后，他这才放心地带着妻子蓝梦心，坐上了飞行器，在涡轮引擎的轰鸣与几个子女的哭泣声中，缓缓升空、加速，消失在远空天际……


第96章 随意穿行的天幕

　　数千米的高空之上。

　　一架飞行器，以0.5马赫的速度，不快不慢地向东飞行。

　　向下俯瞰，下方是一片波涛无垠的蓝色大海，闪烁粼粼亮光，一眼望不到边。

　　“这颗星球的面积为5.5亿平方公里，其中70%的区域，都是这样的大海，但500多年过去了，这片大海的环境，早已恢复到了原本的生态，却没有得到半点利用，所以海里的鱼类资源，已经丰富到泛滥的程度，如果进行适量的捕捞，每年可以提供1亿吨以上的高蛋白营养的鱼肉。”

　　驾驶座上的周鸣说道，这时下面的海面，出现了一个正在集体捕食的鲸鱼群，鲸鱼时不时腾空跃起，激起巨大浪花。

　　蓝梦心也探头看了看，若有所思道：“这片海洋，确实应该好好利用。”

　　“其实大海最重要的价值，还不是那些鱼类，而是里面充沛的水资源，这个星球的陆地，被天幕系统分割成了相互独立的数十块，物质能量并不流通，虽然某种程度上说，天幕系统对环境的改造，确实起到了一定的作用，但越到后期，关闭天幕的必要性越来越大，因为有些地区缺水，需要从外界引入一些水资源；有些地方洪水泛滥，需要引出一些……物质上的绝对隔离，让天幕系统对生态环境的自我修复，产生的副作用越来越大，不过……”

　　想了想，周鸣又补充道：“如果继续保留天幕系统，并把所有天幕，统一合并成一个的话，既不会阻挡物质的流通，也可维持星球的能量平衡，这样的话，这颗星球的改造速度，会得到前所未有的提高。”

　　“你的意思是说，天幕系统还有保留的必要？”蓝梦心问。

　　“利大于弊的事物，都有保留的必要。”

　　周鸣点头说道，手上的加力杆向前一推，飞行器的速度很快超过了1马赫，向着东边的陆地飞去。

　　五个多小时后。

　　飞行器减速悬浮。

　　前方的空气中，闪烁着一层透明色的薄膜。

　　周鸣手按了下操控台的一个按钮，半秒后，一阵咔咔的细响中，前方天幕的薄膜单元，开始分裂、折叠，露出一个直径五米左右的大洞。

　　顺着这个洞，飞行器钻了进去。

　　50区。

　　以沙漠戈壁地形居多，全年干旱性气候，人烟稀少，资源贫乏。

　　“这里实在太荒凉了，全是沙子跟石头，如果把水引进来就好了，这里面的土地，至少可以养活几千万人。”

　　看着下方大片大片沙漠，蓝梦心眉头一蹙，感觉浪费严重。

　　沙漠中，出现了一片有水的绿洲。

　　绿洲中间，一个几十户人的小村庄，让蓝梦心眼睛一亮，叫周鸣减慢了点速度。

　　“茅草屋，这种屋子住的舒服么？还有那些人，穿白色的麻布衣服，光着脚不穿鞋，出门脑袋都顶着一个篮子，是怕晒才这样么？还有他们吃的食物，只有沙枣一种么？”

　　如同好奇宝宝般，蓝梦心问了各种各样的问题，十分的新奇和兴奋。

　　当然这也不奇怪，上层区的贵族，跑到底层区观光，这种感觉，跟一个现代人，穿越到千年前的古代是类似的，巨大的反差，确实会带来一种强烈的穿越感。

　　不过蓝梦心只是看到了平静表面下的古朴和落后，甚至会觉得这样的世界，好像挺有趣。

　　但透过这层表象，当她在接下来的两个多月中，看到底层区的真实一面时，她也深深为之震惊、震撼。

　　贫穷、落后、无知、愚昧、挣扎、麻木……这些形容词，是对大部分底层人们的生存状态，一种略带“褒义”的描绘。

　　残忍、冷血、暴戾、邪恶、禽兽、魔鬼……这些形容词，则是对底层区常见的各类罪恶现象，较为笼统的表述。

　　用周鸣的一句话来形容就是：丛林法则，弱肉强食，强者生存，弱者淘汰。

　　底层区没有所谓的法律与道德，算数的东西只有一样——拳头。

　　只要你拳头够硬，在底层区，你一样可以混的风生水起，一样可以大口吃肉、左拥右抱，做一个有滋有味的土皇帝。

　　底层区的很多地方，其实跟动物世界的猴群基本一样，猴王享有一切食物的分配权、享受所有母猴的交配权，并可对任何一只不听服从的猴子，驱赶、殴打，极尽侮辱，生杀予夺。

　　所以此类种种在蓝梦心眼里，丑陋肮脏、作呕要吐的倚强凌弱现象，周鸣都觉得非常正常，并在蓝梦心每每想要插手，救下某个正在遭受凌辱的小姑娘，或正在被殴打的某个瘦弱少年时，周鸣都会道：“不要把这些世界当成人类世界，当成猴子部落就好了，而且你帮的了他们一时，帮不了他们一世，等我们走了，他们还是会倒霉，他们还是会被人欺负，因为他们弱。”

　　“除非从根本上，改变这个世界，改变那套规则，否则这些小人物的命运，这些千万万万的悲剧，不会发生任何改变，你也救不过来。”

　　改变规则？

　　蓝梦心若有所悟，心里，种下了一颗小小的种子。

　　而当周鸣驾驶着飞行器，进入03区后，在一片土地肥沃的平原上，目睹了一场死伤过万人，堪称一场“战争”的械斗时，蓝梦心心里的那颗种子，迅速生根发芽、茁壮成长，长成了一颗参天大树。

　　而这场械斗，只是03区每年都会发生上千次的械斗中，规模较大、死伤较为惨重的一场。

　　爆发的原因十分简单，因为今年的降雨量较少，天气较旱，两个大型家族，担心田地减产，所以争相截断河流，抽水灌溉，把水全部抽到自己的地里，河对面的家族自然不答应，一言不合就是开干，族里的男丁全部上，砍刀、大斧、长矛，全部磨锋利点！把对面杀个精光！

　　只是没想到，杀红了眼的双方，均付出过半的惨重伤亡后，才结束了这场械斗。

　　尸横遍野，血流成河。

　　嚎哭震天，惨不忍睹。

　　“这两个家族，已经结成了血仇，以后还会永永远远地械斗下去，还会再死无数人，基本没有终结的可能，除非其中某个家族彻底倒下，不过……”

　　周鸣又摇了摇头道：“这也不太可能，这样的大家族，03区的负责人，是不看着其中一个倒下去的，他们会给居于劣势的家族，发放一些补贴，使两方保持一种均衡，谁也吃不下谁。”

　　“别说了，不要再说了！”

　　蓝梦心俏目微红，握着拳头，已经出离了愤怒：“这个糟糕的世界，这个恶心的地狱，必须来一个彻彻底底的改变！一定要把这些破烂垃圾一样的坛坛罐罐，全部砸的粉碎！”

　　现在的蓝梦心，仿佛变成了一位愤怒的女青年，再也没有此前的文艺、淑静、淡然。

　　浑身上下，似乎充斥着一股革命者的气息。

　　并且也终于不再排斥周鸣想赋予在她身上的使命——成为这个世界的新主宰。

　　是的，现在的周鸣，已是42岁了，他在这个世界，最多还会再待2，30年，不会超过80年，所以在临走之前，他希望找到一个合适的继承者，继承这个世界，完成接下来的改造工作。

　　所以，他得让这位继承人，提前熟悉一下工作环境，免得突然接手时，茫然不知所措，导致致命失误。

　　对于周鸣这个安排，蓝梦心极度抗拒，她不希望这个男人那么早就走，为什么不能留下来多陪她几十年？

　　毕竟，这种好日子她才享受了20年而已，这个男人就想拉她去干活，不行，不答应！

　　就是不干活！

　　只是，以出来旅游看风景的名义，忍不住来了的蓝梦心，看到底层区的种种如同地狱的场景后，本性善良的她，心情越来越压抑。

　　看到底层区人们日日挣扎哀嚎的生存状态，她开始睡不着，开始思考，什么样的世界会更加好，什么样的制度，会更完美。

　　并且，如果让她去当这个世界的设计者的话，她会怎么去设计、怎么去进行改进？

　　所以当她不再抗拒，并逐渐做好准备，接受那个即将被她所承担的使命后，在男人面前，她也开始提出一些她的观点和看法，让男人进行点评。

　　比如说“100年内关闭大部分天幕系统”、“成立统一的政府”、“组建警察部队，成立法院，完善法律，严厉打击罪犯，设置一个监狱区”等等，先后提出了上百条的想法和观点。

　　结果，这些想法和观点，绝大部分，都没有得到周鸣的赞同，反而换来一句不置可否：“照这样做的话，不超过200年，这个星球，又将达到资源承载的最大上限，处于人口爆炸与资源枯竭的边缘，末日战争，恐怕又会爆发。”

　　一次次的否定，蓝梦心恼了，用力掐了一下男人道：“这也不行，那也不行，你到底想我怎么做啊？不试一下，怎么知道有没有用？”

　　“哎哟~”

　　周鸣叫了一声，赶忙拍开女人的手，揉了揉腰间的那块肉，摇了摇头道：

　　“先别着急，我再带你去一个很有意思的地方看一看，完完整整地，观察完这个世界后，我们再好好讨论，怎么改造这个世界。到时候，你或许会发现，《金钱帝国》其实是一个趋近于完美的世界，如果能在这份完美的基础上，加入一些人性的善与美，或许，它可以称得上真正的完美。”

　　“哼！什么完美，一点都不完美。”

　　蓝梦心不屑地撅了撅嘴，脸上十分不满。

　　不过，既然男人这么说了，那她暂时把那些想法放在心里，等看完这个世界，再跟他好好辩一辩。


第97章 第0区

　　“天啊！垃圾，全是垃圾，这些垃圾，数量到底有多少？”

　　眼前的一幕，让蓝梦心忍不住发出惊呼。

　　“想象不到吧？”

　　旁边一个啧啧的声音道：“实际上，这片面积超过30万平方公里的土地上，到处都是这种花花绿绿、五颜六色的垃圾，它的平均厚度超过200米，总质量超过了1000亿吨，这是生活在这颗星球上的人类，进入工业时代后，近千年来，产生的全部垃圾，包括工业废料、核沾染土壤、生活垃圾……几乎全部堆放在了这里，且还以每年2亿吨的数量增加……”

　　“这片区域寸草不生，这里的空气不能呼吸、水不能喝，核放射物浓度比任何地区都高，这里是整个星球最脏、最毒、环境最恶劣的地方。”

　　“这个地方，没有任何希望。”

　　“这里，就是第0区。”

　　飞行器打着高亮的照射灯，隔着玻璃座舱，透过能见度不足百米、空气中悬浮着各种微粒的灰蒙蒙的大气，看着下方一座座高高低低、包含着旧衣服、破鞋、废旧电器、破铜烂铁、各种塑料制品、汽车残骸、旧轮胎等数千万种，可以称之为“垃圾博物馆”的垃圾海洋……周鸣眼里，满是震撼地说道。

　　“第0区？”

　　这个星球，还有一个神秘的第0区？

　　蓝梦心十分吃惊，她从来没听说过这个地方。

　　“是的，第0区。”

　　周鸣点点头：“可以说，如果没有这个第0区的话，这些垃圾，将在这个星球分布的到处都是，就算是美如天堂的天堂岛，也将饱受垃圾问题的干扰，再美的风景，在这些垃圾的衬托下，也会打上几分折扣。”

　　“此外，这颗星球大部分干净美丽、无污染的原生态环境面貌，也是因为这个区的存在，才能长久地维持下去，一旦这个区关闭，或者失去作用，不出半年，这颗星球的各个地方，又会开始被各种垃圾占领……”

　　“可以这么说，没有第0区这个垃圾桶，这个星球任何区的生活品质，都会下降几个档次。”

　　“这里，就是这个星球的良心。”

　　男人的这番话，让蓝梦心张了张嘴，忍不住道：“这么多垃圾堆放一起，能全部处理的完么？再说在各地多建几座垃圾处理站不行么？这样集中处理，污染太严重了，也太不方便了。”

　　“不，这些垃圾，只能集中处理。”

　　周鸣摇头道：“其实以这颗星球的降解能力，对人类生产的很多垃圾，越来越无能为力，难以自然降解，只能由垃圾制造者自己处理。分散处理，不会减少成本，反而会造成二次污染，只有集中起来，才能处理干净。”

　　“而且你知道么？为了收集这些垃圾，在创造金钱帝国前，主宰者已经投入了数千万的人力，足足清理了五十年，而后又连续发布了两个‘垃圾清理工程’，才把所有垃圾，基本清理干净。”

　　“你也不要低估人类制造垃圾的能力，现在这个星球，只有52区与天堂岛贵族区，是主要的垃圾来源地，2亿多的人口，每年制造2亿吨垃圾，平均每人一吨，假如这个星球有10亿、100亿正在制造垃圾的人口呢？每年会产生多少垃圾？再以第0区归零者们的处理能力，人数要扩编几倍，才能让垃圾处理的速度，追的上垃圾制造的速度？实现收支平衡？”

　　归零者？

　　难道……

　　听到这个名词，蓝梦心忽然一震，马上联想到一个事情，问周鸣道：“难道你是说，那些归零者，被清零者带到的地方，就是这个第0区？”

　　“不然这里，怎么会叫第0区？”

　　周鸣点头说道：“第0区内负责清理垃圾的主力，就是那些归零者，第0区就是归零者们的归宿，永远无法离开的归宿。”

　　“天啊！”

　　蓝梦心捂着嘴惊呼：“原来那些人，被送到了这个地狱？！”

　　那些归零者的下场，实在是太悲惨了！

　　“不不不，你错了。”

　　周鸣竖起一根食指，晃了晃道：“的确，归零者的下场是很惨，但实际上，除了生存环境恶劣了点，第0区的其他方面，并非特别糟糕。”

　　“反而，第0区是这个星球的所有区中，生存竞争压力最小、平均幸福指数最高的一个区。”

　　幸福指数最高？

　　这个词让蓝梦心怀疑她是不是产生了幻听，还是某人在一板正经地胡说八道？

　　这个区，除了悲观和绝望，哪有丝毫幸福可言？

　　即便性格再乐观、心智再坚强的人，在这个区生活一两周，恐怕也会想着了结自己，早点脱离苦海吧？

　　还幸福指数最高？

　　不要开玩笑了！他们已经如此悲惨，你还要对他们幸灾乐祸。

　　“你不信？”

　　看到蓝梦心脸上满是不信的表情，周鸣微微一笑，驱动飞行器，在灰蒙蒙的天空中，朝某个方向飞去，道：“我带你去归零者们的居住区观察一下，你就能理解我话里的意思了。”

　　……

　　半个小时后。

　　下方垃圾海的边缘，突然向下凹陷，高度差超过百米的陡坡下，一片空旷平坦的平地，出现在视野之中。

　　这片平地，面积有数千平方公里。

　　平地表面，有纵横交错、密集无比的履带压痕，似乎被某种履带式车辆，反复碾压过一般。

　　浓浓灰雾中，“卡啦卡啦~”的刺耳声音传来，一辆从垃圾海中钻出来的履带式车辆，挥舞着巨大的铲斗型机械臂，后面带着一个硕大的车斗，车斗里装满了各种垃圾……长度超过十五米的垃圾车，一次把上百吨的垃圾，运了过来。

　　垃圾车的目的地，是几十公里外，那座巨大的垃圾处理工厂，这样的工厂，第0区一共有8座，每座占地十余平方公里，工厂最核心的装置，是中央区域一座发电功率为1000万KW的核聚变发电站，发电站产生的庞大电能，足以满足每年处理2亿吨各类垃圾的能源需要。

　　很快，垃圾收集车进入工厂后，上百吨的垃圾，被倒入了一个巨大的漏斗型容器里，“嗡嗡~”粉碎机启动，漏斗容器中的垃圾，被高速旋转的纳米钻石刀，切割成了大小不等、最大不超过成人拳头那么大的垃圾块，通过一条长长的传动带，这些垃圾块，送入到工厂内部，开始了垃圾分拣程序。

　　飞行器控制台的投影显示屏，出现了工厂内部的画面。

　　周鸣指着站在流水线上，穿着防护服，正在分拣垃圾的工人说道：“这叫厂内工，不需要完成重体力劳动，只需做好分类，每天在流水上站8个小时，就可以拿到300信用点左右的工资。”

　　画面一转，又指着那辆开进停车场的垃圾收集车，停好后，从车上下来的那名男子道：“这叫厂外工，只需把收集车开到工厂外，把那些垃圾运到工厂即可，技术含量不高，每跑一趟，可以赚到5000信用点。”

　　“另外，工厂内的物价并不高，一升水10信用点、一份足够吃饱的压缩营养餐，只要20信用点，开销最大的是防护服，修理费用要300至1000，买件新的要1万左右，其他的如住宿、电费、医疗及其他费用，都不是很高，平均一天不超过150信用点。”

　　“这座工厂内上班的工人，如果只维持最基本的生存需要，每个月上15天的班即可，完全可以干一天、休息一天。”

　　“如果是厂外工，他的收集车不出现较大故障的话，每跑一趟，可以赚2000左右的信用点，而这么一趟，用时一般不会超过两天。”

　　“所以说，第0区的生存压力，是比较小的，有手有脚的人，只要不懒，基本不会饿死。”

　　“至于幸福指数为什么高，你看看工厂生活区内，那些归零者们的家庭生活情况，你就知道了。”

　　镜头一转，投影仪播放出了另一幕画面。

　　工厂生活区域，一个五口之家，日常生活的画面。

　　因为投影仪可以播放外音，蓝梦心首先听到的，是一阵欢声笑语。

　　这家人正在讨论一个话题。

　　是给最小的儿子，买一台翻新学习机的话题。

　　这台翻新学习机，制造日期在六百年前，但在修理师的高超修理技艺下，更换两个损坏零件后，竟然还能用的学习机。

　　而第0区的垃圾海里，除了学习机，还有不少修一修也能用的家用电器、电子产品、古董电视、计算机等等物品，以及各种各样的书籍、古董和玩具。

　　但最受欢迎的，居然是核大战前的卡带式收音机、MP3、各类游戏机、DVD、电影碟片等物品……这些垃圾中翻出的物品，给第0区的人们，带来了无尽的乐趣。

　　围绕着这些有意思的“垃圾”，第0区的人们，把大多数的空闲信用点，都用在了这些垃圾上面。

　　甚至，出现了一批专门以收集、整理、研究、维修这些垃圾的“修复者”，这些修复者，凭借一手高超的修复垃圾、还原垃圾本来功能的精纯手艺，成了第0区最吃香、收入最高的一撮人。

　　在“修复者”们的努力下，许多核大战以前的音乐、电影、游戏、小说等等文化艺术作品，得以重现人间，丰富人们的精神生活。

　　最后，这个家庭的家长，还是决定拿出1万信用点，把那台翻新学习机买过来，并对最小的儿子叮嘱，只能学里面的知识，不能玩里面的小游戏，不然就把学习机没收，不让他玩。

　　“爸爸妈妈万岁！”小男孩高兴的蹦了起来，他的哥哥和姐姐，也面带兴奋，交头接耳地商量，等学习机买过来了，他们每人每天各玩2小时。

　　这家人其乐融融的画面，让周鸣叹息一声：“所有人都想当然地认为，归零者们，是最绝望最没有希望的一群人，但恰恰相反，他们十分幸运。”

　　“第0区的垃圾太多了，多到那三四百万左右的人，上千年都不必担心失业，主宰者也不希望这些人大规模地减少，待遇上，开的并不低。”

　　“而这些所谓的垃圾，遭到人们厌弃的垃圾，不正是那些冷漠自私、贪婪虚伪的人们，曾经抛弃掉的良知与真善美？”

　　“但谁也没想到，这些良知与真善美，那些情感与艺术，竟然在垃圾堆中，被那些归零者们捡了起来，如获珍宝般，加以修复，高价收藏。”

　　“这是何等的讽刺，又是何等的颠覆？”

　　“或许只有当我们窥探清这个世界的全貌，才会明白，在这个金钱帝国里，谁是真正的富有，谁是真正的贫穷。”

　　轰！

　　蓝梦心睁大了眼，脑中响起巨大的轰鸣，内心的震撼，久久难以平复。


第98章 理想世界

　　52区。

　　环境优美，空气清新。

　　街道干净整洁，人们彬彬有礼。

　　耀星市的一家高档会客厅内，十楼的贵宾包间中，透过一尘不染的落地玻璃窗，手里端着一杯咖啡的蓝梦心，望着下方车水马龙、游人如织般的街道，目光有些呆滞，怔怔无言，似乎还没从两天前的震撼中走出来。

　　良久，杯里的咖啡已凉，她才收回目光，嘴角露出一丝讽笑，喃喃自语道：“这还真是一个颠倒了的世界。”

　　她的脑中，又想起了男人昨天给她提的三大终极问题，如何才能避免和解决。

　　那三大终极问题分别为“资源消耗”、“文明冲突”与“人性道德”。

　　如果不能妥善完美地解决这三大问题，即便把这个金钱帝国推翻，把那套规则更改，新的世界，也会携带致命的隐患，难以长久维持。

　　首先说说“资源消耗”，这颗已历经近千年工业文明发展的星球，真的缺乏资源？

　　缺乏，但也不缺乏。

　　说缺乏，是因为这颗星球地下的煤炭、石油、天然气、金、银、铜、铁、钛、稀土、非金属等等矿产资源，基本已开采殆尽，地壳中具有高价值的矿产，只要是能被开采到的，都得到了开采利用。

　　所以这个已千疮百孔的星球，再通过原始的采矿方式，通过爆破、钻洞、抽取等等形式，破坏性地开采各类资源，对这个星球造成的伤害，迟早会反馈到人类自身。

　　如沉降、地震、火山、飓风……这些日益频繁的灾害，会让生活在地表的人类，体会到星球生气的后果。

　　所以，仅以各类不可再生的矿产资源来说，这个星球，资源匮乏，开采的成本大、回报率低、负面后果严重。

　　但另一方面，在可再生资源方面，这颗星球的潜力，依然很大。

　　譬如粮食，如果加大环境改造力度，增加可耕作土地面积与农作物产量，养活一两百亿人，压力是不大的。

　　还有能源，比如52区的电力，其实有相当一部分，是从天幕系统传递过来的——天幕系统可以发电，其对太阳光的吸收能力，可控制在0.01%至99.99%这个范围区间。

　　也就是说，只要合理地利用天幕系统，以及自然界中取之不竭的能量，能源问题，根本不是问题。

　　还有可以替代如金、银、铜、铁、钛、铝、钨等金属的有机材料、纳米材料、超导材料、物理化学性质都不错的无机材料等等，也可以在工厂中合成生产，几乎完全取代金属，满足绝大部分的工农业需要……故而材料科技，也是金钱帝国，发展速度仅次于医疗科技的另一个领域。

　　粮食、能源、物质都不缺乏，某种程度上说，这颗星球，资源并不缺。

　　资源不足的问题，可通过先进的科技解决，但“文明冲突”与“人性道德”，这两个蕴含在人类自身的，一方面可促进人类交流进步、走向美好，另一方面也可让人类自我毁灭、走向深渊的问题，是两个恐怕一千年、一万年乃至永远都不可能解决的终极难题。

　　因为只要有不同，就会有冲突。

　　信仰不同、风俗习惯不同、性格爱好不同、肤色人种不同、思维理念的不同……这些千千万万的不同，代表千千万万的冲突。

　　最高等级的冲突——文明冲突，会让仇恨积蓄、战争爆发，鲜血一遍一遍地流。

　　即便人们互相尊重，可以做到互不冒犯，但这些冲突，迟早会在野心家、阴谋家的推动下，点燃、引爆、割裂出一道道的伤痕……就是法律，也制止不了一些人骨子里的傲慢、歧视与莫名的优越感——这些都是冲突的源头。

　　还有“人性道德”，这个世界，到底需要什么样的道德规范，从而让人们摆脱“弱肉强食”桎梏的同时，也不至于走入“道德绑架、圣母遍地”的另一种极端。

　　这个标准，难以把握。

　　以上的三大问题，不能很好地解决的话，如同兴衰治乱的历史周期律一样，这个星球的文明，也会陷入到一种毁灭与新生交替的“文明周期律”中。

　　“我觉得还是用科技与法律，解决这些问题比较好，用科学发展生产力，用法律约束个人与群体的行为，建立一个严格规范、秩序井然的社会，如果人口膨胀，资源不足，就走出这个星球，开发外太空其他星球的资源，进行星际殖民，这个宇宙的资源是无限的，发展空间也是无限的，你说这些问题，一旦走出了这颗星球，基本都不是什么问题。”

　　想了想，结合对这个世界各方面的认知，蓝梦心提出了她的解决思路。

　　即“科技文明之路”。

　　“这条路线，方向是正确的，是可以走的通的，但……”

　　意识到一个问题，周鸣眉头紧皱了皱，开口道：“但如果这条道路可以走通的话，主宰者为什么不走，反而走上了另一条节约资源的路？这实在不合常理，如果我是主宰者，在光明之路与黑暗之路前，我肯定会走无限光明的那条路。”

　　“而且，主宰者经常让人在收音机里说，资源不足，到底是什么资源不足，却没有明说，所以我猜测，主宰者所说的资源，应该指的是进行对外星际殖民的资源，有所缺乏，使人类无法大规模地走出这个星球。”

　　“否则他怎么可能会建立一个阶层固化如此严重、限制如此之多、各领域发展极不均衡，并把所有人类，压制在这个星球之上的金钱世界呢？如果不是另一条路走不通，他怎么会走上这条路？”

　　“当然，我们也可以假设主宰者是一个卑鄙邪恶、极其自私的人，为了一己私欲，要让整颗星球为他个人服务，但又怎么解释他建立第0区，收集垃圾，并每隔百年开展一次改造工程，为改善这个星球的环境，所做出的种种努力呢？如果他是一个自私之人，根本无需考虑那么多的问题，他可以把那些收集到的资源，做任何想做的事情。”

　　“所以我认为，如果星际殖民之路可以走的通的话，那位带领残余人类走出了末日，重新建立了新家园的主宰者，应该不会放弃那个成为‘崇高圣人’的机会。”

　　周鸣娓娓分析。

　　这……

　　这番话，让蓝梦心的想法，产生了剧烈动摇。

　　如果男人的猜测，较大概率是真的的话，“科技文明”这条路，确实是不太可能走通，最终限制在一颗星球上的人类，一旦人口突破100亿、200亿，带来的海量资源消耗，制造的天量垃圾，一定会超过这颗星球的承载能力，达到那个上限，各种各样的矛盾冲突，尖锐激化之后，战争，可能又会世界重启。

　　那又该怎么办？

　　“烦死了！”

　　女人抓了抓自己的头发，瞪了瞪面前的男人道：“那你说该怎么办嘛？”

　　抿了口咖啡，周鸣微微一笑道：“我这里倒是有几个方案，你可以参考一下。”

　　“快说快说。”女人急切催促。

　　“第一个方案，我称之为‘虚拟游戏’方案，就是开发一款虚拟网络游戏，让人们在虚拟世界中，获得更多的快乐与满足。有事实表明，精神食粮，比物质食粮更重要，如果加大精神食粮的供应量，物质需求反而会降低不少，甚至会导致欲望下降、人口出生率下降，物质能源消耗，大大减少。”

　　“但这个方案的副作用也非常明显，虚拟游戏一旦面世，人们学习知识、掌握技能、认真工作的积极性会大幅降低，科技进步速度会变慢，人们或许会把工作全部交给机器人，而他们，每天沉迷于虚拟世界中，最终与米虫无异。”

　　“第二个方案，我称之为‘文明阶梯’方案。”

　　“这个方案，是在天幕系统的基础上，把每块区域，改造成不同的文明，分成原始文明、远古文明、先古文明、中古文明、近古文明、现代文明等等，分成不同的文明等级，然后给予较为充足的资源和发展环境，在不干涉的情况下，让这些文明自由发展，最好是都从原始文明起步，看看都会结出什么样的成果。”

　　“第三个方案，我称之为‘改良版金钱帝国’方案。”

　　“这个方案里，金钱晋升机制会得到保留，但是晋升规则改变，从原先的杀人竞技的晋升，变成有突出贡献者的晋升，这种贡献，可以是给完成较多生态环境改造任务的环保者的奖励，可以是在科学上有重大发现或发明的科学奖励，也或者是在艺术人文领域，得到广泛欢迎认可的艺术成就奖励……都有可能晋升。”

　　“残酷的淘汰规则可以去掉，改为加大对罪犯的打击力度，把那些罪犯，送到环境恶劣的地区，帮忙进行环境改造，或者送入第0区，帮忙处理垃圾。”

　　“这样的话，人们既有动力上升，也不必担心会被淘汰，只要遵纪守法，就算没有金钱，也可以幸福地生活下去。”

　　“甚至，还可以带来道德与人性的回归，艺术与科学的繁荣，资源消耗肯定会增加一些，但因为精神食粮的补充，物质上，并不会出现太严重的浪费，实在不行，也可以把虚拟游戏弄出来。”

　　而以周鸣手上“源零3.0”人工智能的能力，加上这个世界已有的科技基础，开发一款虚拟游戏，不是什么问题。

　　“第三个方案最好！”

　　蓝梦心眼睛一亮，笑颜绽放，拍手大叫道：“我选第三个，我选第三个！”

　　周鸣抬头看了看她，微笑道：“我就知道你会选这个方案，不过你不用太心急，这个星球，具不具备走出星球，走向星际大航海时代的条件，我还得从主宰者那，问出这个问题的答案，等知道答案了，再根据答案，制定相应的方案，彻底改造这个世界。”

　　“如果你相信我的话，或许等不了多久，这个答案，你就会知晓。”

　　说完，周鸣又微微一笑。

　　“嗯！”

　　蓝梦心眼里满是期待，重重点了点头道：“我相信你！”


第99章 主宰者的恼怒

　　浩瀚太空中。

　　一座空间站，依然在绕着下方那颗星球，不知疲倦地，作匀速圆周运动。

　　这座空间站由数百个大小舱室构成，长棍状的构型上，六个不停旋转的环形仓，正以每秒5°的角速度转动，离心力作用下，可产生相当于0.5G的重力。

　　空间站内的设施完善，舱室众多，一些环形仓内，甚至铺了一层土壤，种了一些花花草草，把空间站内部的格调，妆点的十分高雅。

　　除此之外，还有一些健身器材、泳池、娱乐、医疗等等设施……这些完善的设施，可供上百号人，在这座微缩的太空城市内，过着相当舒适的生活。

　　空间站首端，一内部空间最大、同时也是主控制舱的舰桥大厅内。

　　对着控制台，一穿着银色服装的中年男子，望着控制台主屏幕上，滚动显示的数据，眉头紧锁，陷入沉思之中。

　　“不对，这些数据不对。”

　　这些数据看起来都很正常，也符合肖恩思定律（类似本福特定律），但越看，中年男子越觉得不太对劲。

　　一眼扫到某个数据，51某矿区锆矿石产量，十月份产量下降23%时，中年男子的脑中，轰隆一声作响，身体剧烈一震。

　　错了，这个数据绝对错了！

　　虽然这个数据后面，标明了减产原因——锆矿资源即将枯竭，但根据中年男子的经验，即将枯竭的矿藏，在完全枯竭前，产量会先增加，而后直线下降。

　　而这份报表，九月份的锆矿产量，确实有5%的增加，但十月份的下跌幅度，绝对不止23%，应该会超过30%！

　　这是他基于往常经验以及人文社会学，所做出的直观判断。

　　中年男子再把报表，往前翻了翻，甚至翻到了二十多年前的数据，最后惊讶地发现，近二十年的数据，都极不正常，都能发现一些极其细微的漏洞，并且汇总之后，得出一个震骇的结论：

　　这些数据，都是假的。

　　不仅如此，主宰者也查看了一些天幕系统上传过来的，监控下方星球各个区的视频画面，这些视频，都异常的清晰，但看的时间长了，中年男子脑中的一个声音，越来越大、越来越响。

　　这些画面，都是假的，都是假的！

　　下面的世界，一定发生了令他意想不到的变化，他主宰的这个星球，似乎脱离了他的掌控，并制造假象，让他以为还在他的掌控之中。

　　“我要看看，是那只老鼠，正在偷窃属于我的东西。”

　　嗖~

　　几架运输型太空飞机，载着一批智能化极高的机器人，仿造成人类的模样，分成多个方向，奔着下方星球各个地区而去。

　　半个月后。

　　各个区的画面，陆续传回。

　　这些画面，生动真实、活灵活现，触动灵魂，让中年男子睁大双眼、身体颤抖，难以置信。

　　“砰！”

　　一声巨响，拳头砸在投影装置上。

　　“小偷，可耻的小偷！”

　　“我饶不了你，绝对饶不了你！”

　　中年男子发出大叫，目呲欲裂，几乎发狂。

　　他看到了什么？

　　一个陌生的、完全不认识的新世界。

　　这个世界，一眼看去，甚至让他产生了一种一觉穿越、仿佛进入另一方时空的荒谬感。

　　那些荒凉贫瘠的底层区，一个个环境得到改善了，一座座的城市、城镇、居住点矗立起来了，森林覆盖率大幅提高，河流湖泊增多，农田面积、粮食产量增加，人们生活水平提高，精神面貌发生改变，治安管理水平，得到极大改善。

　　52区的文化娱乐产业，从萌芽到参天大树，生长时间极短，但已经产出了大量成果，音乐、电影、游戏、小说，种种文化艺术，如雨后春笋般冒了出来，虽然还略显青涩，但已引发了全民热潮。

　　譬如该区一个名叫“天籁48”的女性偶像组合，由48名年轻貌美的女性组成，成立之后，短短十年，不说在52区拥有了过亿的粉丝，在底层区、上层区，也有着极高的人气，堪称全民偶像组合。

　　上层区的赌博风气，依然十分严重，但由于各类杀人竞技全被禁止，投注游戏变成了那些福利彩票，和各种奥运比赛，以及足球、篮球、网球等竞技运动的博彩，虽然观赏性、刺激度降低了不少，但也在渐渐地，形成一种全民热爱运动、参加运动的风潮，原先那些开游戏公司的老板，现在纷纷组建球队，拿着金钱，去各个区招募优秀球员。

　　此外，上层区还风靡一款名叫《创世》的虚拟网游，活跃玩家大概有300万，约占上层区人口的一半。

　　至于顶层区，暂时还是那五张熟悉面孔，但似乎推出了任期制度，每一届长老任期，只有50年，最多连任一届，如果这些长老干得好，政绩出色，他们退休后，不仅会有丰厚的退休工资，还能额外享受一次延寿300年的医疗服务。

　　这个面目全非的新世界，让中年男子那主宰者的位置，似乎在不知不觉间，被人挪到了一边，从掌控一切的主宰者，变成了被蒙在鼓里的局外人。

　　而这一切的变化，就在他的脚底，在他的眼皮底下，发生着，改变着。

　　就像是做了一场梦一样。

　　一场荒诞的、滑稽的、可笑的、讽刺的……噩梦。

　　而这场梦，中年男子在无论是睁开眼、还是闭着眼的状态下，一连做了20年。

　　随后是……愤怒。

　　无边的愤怒！

　　“你以为你是谁？你以为你很聪明，你可以想出办法，解决一切问题？”

　　“别傻别天真了！这个星球，至少还要改造一万年，才有可能找到解决问题的最佳办法，才有可能，进入下一阶段的调整期。”

　　“但你却打乱了我的计划，拿走了我的帝国，你让我此前所做的工作，全部等于白费，你对我计划产生的影响和损失，至少需要一千年，才能全部挽回。”

　　“最重要的是，你把我当成了一个傻瓜，你的自作聪明，伤害了我的尊严，作为一只蚂蚁，你成功激怒了神明。”

　　“死刑，只有判你死刑，我的心情，才会稍微平静。下面这颗星球，也需要再次重启，耗费资源的垃圾人口，只会成为负担。”

　　全力开动月星基地的军事生产线，全力准备战争！

　　……

　　半年后。

　　顶层区，资源大厅。

　　资源面板上的数据信息，突然变成了一张中年人脸。

　　主宰者严肃的面孔，出现在大厅内的五人面前。

　　“不好意思，游戏结束了，今天晚上你们可以睡个好觉，明天请迎接世界毁灭。”

　　听到这话，四名无欲者，脸色刷地变的惨白，冷汗流了下来，身体微微颤抖。

　　发现了，主宰者发现了。

　　“哦，你要发动核弹打击，重启这个星球？”

　　周鸣抱着手，面向主宰者道，脸色淡然如常，不见任何恐惧。

　　主宰者深深看了他一眼：“你就是那个小偷？偷走了我一整颗星球的小偷？我不知道你是怎么做到的，但接下来，一场审判，会告诉你偷别人东西的后果。这场审判，你无任如何也躲不过。”

　　主宰者平静的语气里，带着一丝咬牙切齿。

　　周鸣摇了摇头：“先别急着审判我，我们进行一场面对面的谈判如何？如果我看到了你的实力，确实足以击垮我，我愿意选择投降，接受你的审判，交出这颗星球，只希望……不要伤及无辜。”

　　他的语气态度，变得软化起来。

　　“哈哈~”

　　主宰者忍不住笑了两声，随即语气如冰：“不需要，死，全都死！”

　　“话不要说的太满！”

　　周鸣冷哼一声：“你以为我不知道你的底牌？不知道你能使出的手段？而你知道我的底牌么？你了解我么？你知道这几百年来，为了对付你，我做了多少准备？你以为你手上那几万、十几万枚的核弹，可以毁灭的了我？”

　　“呵呵，不要太想当然了主宰，你对我一无所知！”

　　“而且说句实话，就算你把所有核弹都发射了过来，也伤不了我的分毫。”

　　“而你，说到底不过是一个人再加一座基地而已，你还以为，你还有掌控一切资本？”

　　他怎么知道的这么多？

　　主宰者脸色变了，变得阴晴不定。

　　这个家伙，到底是在诈他，还有真有其事？

　　周鸣也不废话，直接拿来一台智能仪，播放了一段导弹防御系统，进行反导拦截试验的短暂画面，并对主宰者道：“你有多少核弹，我就有三倍以上数量的拦截导弹。”

　　“谈判吧！主宰，两败俱伤对谁都无益，这颗已经恢复了生机活力的星球，你舍得这么摧毁？你还想再花几百年的时间，重复此前做过的事情？的确，在你眼里，我是一个小偷，但我的初衷和你一样，也是为了这颗星球更好。”

　　“谈一谈吧，我可以去你那里，谈判结束后，你可以随意处置，当然，我还是更希望得到你的认同，成为你的助手，共同解决这颗星球的问题。”

　　助手？

　　主宰者呵呵冷笑：“我拒绝小偷当我的助手。”

　　不过，他说的谈判……


第100章 太空中的谈判

　　天堂岛，游戏城中央广场。

　　一架线型流畅的空天飞机前。

　　广场上，前来送别的高官、市民、热心人士，足足近十万人，他们或面带焦虑，或做着祈祷手势，或嘴里喃喃有词，希望这次谈判顺利。

　　通过电视直播，此时此刻，这一幕也在被屏幕前的无数人关注，上班族放下了手上的工作，沉迷游戏者没有登陆游戏，家庭主妇和学校师生，也都手握着手坐在一起，祝福着、担忧着、恐惧着，都希望尊敬的肖光先生，再次拯救这个星球，制止战争的爆发。

　　“肖光先生，所有人的未来，都拜托你了！”

　　“肖光先生，邪恶的主宰要想对你不利，我们就跟他拼了！”

　　“对！我们有十亿人，我们的力量，足够保卫我们自己！”

　　“邪恶的主宰，别想让我们带回那个地狱！你的统治，已经结束了，永远！”

　　“肖光先生请放心，有空天防卫军在，主宰别想动你一根寒毛！”

　　这一刻，整个星球众志成城，各个角落的人们，都发出捍卫这片家园、决心战斗到底的团结声音。

　　驻守各个区域，装备精良武器先进的空天防卫军部队，接到战斗命令后，纷纷走上各自战位，进入一级战争准备。

　　万众瞩目中，穿着一身航天服，手里抱着一个头盔的周鸣，步伐稳健，面容坚毅地走了出来。

　　“肖光先生，拜托了！”

　　“肖光先生，你是我心里的英雄，请务必平安归来。”

　　“加油啊！平安归来！”

　　“我们所有人是你最坚强的后盾。”

　　送行人群里的这些声音，此起彼伏，周鸣对他们连连点头，传递给他们的目光中，只有信心，毫无惧意。

　　登机前。

　　蓝梦心依旧拉着自己的手死死不放。

　　周鸣朝她看去，她连连摇头，眼里噙着泪光。

　　“不要去，求你不要去。”

　　她有些哀求的目光中，周鸣读出了这句意思。

　　“这件事，必须由我亲自去！”

　　周鸣目光说道，即便这一趟，他设想的三种情况，有两种会以死亡告终，存活的概率，只有三分之一，但他也必须去尝试。

　　叫女人照顾好自己，挣脱她的拉拽，毅然决然地，登上了空天飞机。

　　“呲呲呲~”

　　发动机喷出气流，飞机不断加速，以近60°仰角冲上云霄，在无数人的注视中，奔往外层空间而去。

　　……

　　太空中。

　　空间站内。

　　投影视频中，看着那架银白色的空天飞机，离空间站越来越近，手指放在激光发射按钮上的主宰者，却迟迟没有按下去，攻击这个已被完全锁定的目标。

　　谈判？

　　有什么好谈的？

　　把你连同这个星球上的人口，全部干掉，把大威力的核导弹发射出去，才是最好的谈判语言。

　　不过……

　　主宰者还是没有动手，即便他设定的打击时间，是今天中午12点。

　　他想再看看。

　　同时也有几个顾虑。

　　一个、他释放出的监控卫星可以看到，下方的星球，陆地上的天幕系统，顶部已全部打开，可以直接看到，地表的不少区域，确实驻扎着导弹防御部队，平均每30万平方公里，就有一个发射阵地。

　　海面上，每块分割区域内，都漂浮着一艘大型军舰，一共有600艘，可以抗住小波次的核弹打击。

　　二个、对方除了防御力量，还有庞大的进攻部队，且这支部队，主宰者并不知道驻扎地点，但依旧让他十分忌惮，害怕他的10万无人战机，拦不住这些进攻。

　　三个、对方底牌很多，尤其是他们的领导者，主宰者确实一无所知，而且他还把下面那个星球的力量，紧密团结到了一起，十亿级别的人口，跟他手上，可以扩增至一亿数量级的机器人PK，虽然他有把握全部清除，但最终结果，确实会如那人所说……两败俱伤。

　　最重要的是，主宰者手上，还有一些底牌，比如提取人脑记忆的医疗技术，比如三十年前，一种被平衡者没收上来的，称之为“奴隶药剂”的药物，都可以了解到那小子的一切，把他彻底控制起来。

　　而那小子，竟然赤手空拳，傻乎乎地过来谈判，这无疑给了他，一个以更轻松的方式，解决这场危机的可能，从而避免更大的损失。

　　资源是宝贵的，能不浪费，尽量不要浪费。

　　……

　　空天飞机抵近空间站，轨道舱伸出机械臂，抓住飞机，打开轨道舱门，发出“请进入轨道舱”的无线电提示后，周鸣松了一口气，情况一被排除，存活概率，提升至50%。

　　进入轨道舱，加压结束，内部舱门一打开，周鸣面前，就出现几只指向他的枪口。

　　“啪嗒~”

　　手上多了一副手铐。

　　全身上下，也被反复搜了多遍。

　　周鸣被几名机器人押送着，朝核心控制舱飞去（无重力）。

　　路过某个舱室时，在某个监控的死角，因为手被拷住，行动不便的周鸣，“不小心”摔了一跤，摔到某处管道密集的天花板角，两个机器人把他拉了起来，转身瞬间，一个巴掌大的小型装置，凭空出现在了密集管道的角落，等人走后，该装置贴上某条管道，淡绿的指示灯光亮起，如同呼吸的节奏，正释放着某种信号。

　　……

　　监控视频中。

　　看着那个家伙，离控制舱越来越近，主宰者的嘴角，挂起一个微小弧度。

　　那个小偷来了。

　　审判，马上可以开始了。

　　当然，要审判他的话，并不是一定要跟他面对面，直接让机器人把他带到监狱舱，隔着屏幕，居高临下地审判也可以。

　　见他一面，显得多此一举。

　　不过，对这个小偷，主宰者产生了一定的兴趣。

　　况且，几百年没跟人说过话了，花几分钟，跟这位小偷聊几句，跟他讲一些道理，上一堂科普课程，再宣判他的罪行，一套流程下来，或许会很有趣。

　　可眼皮怎么老是在跳？

　　脑中也出现了一些画面，一些他年轻时在电影院看到的，反派啰嗦一堆话语后，最后被主角出其不意干掉的画面，虽然这些套路剧情他觉得很不合理，可心里一个声音，却在告诉他：马上把那小子关起来，用药物进行控制。

　　摇了摇头，我怎么会想这种东西？

　　他的身上，已被搜了很多遍，没有携带任何武器。

　　再说，我才是正义的主角，他才是即将被干掉的坏蛋！

　　反正就说两句而已，他又不是什么啰嗦的人。

　　……

　　蹭~

　　核心控制舱的舱门打开。

　　一眼看到大厅中，那个背手而立的中年男子，周鸣的嘴角，扬起一个弧度。

　　成功了。

　　情况二排除掉了，这次的存活概率：100%。

　　控制舱中，拥有0.2G的重力，周鸣平稳落在了地。

　　“小偷先生，你来了？”

　　中年男子转过头来，看了眼周鸣的脚下，摇摇头道：“我真不想见你，你那肮脏的臭脚，踩脏了我这高贵的地板。”

　　“我也不想过来，但这一切都是为了和平。”

　　周鸣耸了耸肩，一脸遗憾道。

　　“和平？”

　　中年男子呵呵一笑，讥讽的语气道：“就算是这种节省了几万枚核弹的和平，也还是要清理一半左右的人口，当然，这其中也包括你，小偷先生。”

　　“我死不足惜，但在此之前……”

　　周鸣上前走了两步，沉声问道：“我希望你能帮我解答几个疑问，主宰者先生。”

　　疑问？

　　中年男子摇了摇头：“你不需要知道答案，你也没资格问，你只要知道，你所做的事情，错误、该死、不可原谅！”

　　他话里杀气毕露：“只有死刑，才能弥补你犯下过错的亿分之一！”

　　“你为什么要创造金钱帝国？你应该知道，这个帝国，并不一定是最好的选择，说不定，还有一条更合适的路。”

　　周鸣自顾自问：“你为什么不走？”

　　“带走。”

　　中年男子挥了挥手，淡淡的语气道。

　　“主宰者先生！”

　　周鸣加大音量，盖过了他的话语，他再次问：“难道没有更合适的路么？为什么一定要创造金钱帝国？”

　　“我想知道答案！”

　　语气中，带着强烈的好奇。

　　“因为这条路，就是最好的那条路，也是唯一的那条路！”

　　“其他路，都走不通！”

　　中年男子不耐烦地说完，再次挥了挥手，对周鸣旁边的机器人道：“阿卡，把这位小偷先生带走，送到监狱舱。”

　　“资源不足？”

　　“难道真的是资源不足，导致另一条路走不通？”

　　“到底是那种资源不足，还差多少，有没有办法补足？”

　　周鸣的嘴巴，依然在喋喋不休，传到中年男人的耳中，如同苍蝇在嗡叫，叫他烦躁不堪。

　　“阿卡，快把他带走！”

　　“阿卡，你有没有听到我的话？”

　　“阿……”

　　中年男子的话卡在喉咙里，嘴巴突然张大，他亲手开发出来的，智能程度达到九级，拥有二十七道加密程序的机器人阿卡，在他叫了五六遍后，依旧没有丝毫反应，反而主动帮那小子打开了手上的手铐……这一幕，叫他瞪大眼睛，难以置信。

　　轰！

　　脑中一声巨响。

　　机器人阿卡，被入侵叛变了。

　　“看来，想要知道答案，还是得考试作弊。”

　　周鸣摇了摇头，手上多了一针终极奴隶药剂，径直朝主宰者走了过去。

　　中年男子，怔立在那，脸上惊骇无比。


第101章 前因后果

　　“呲~”

　　一针扎下去，便是活了近700岁的主宰者，脸上闪过一阵后悔与绝望，两分钟后，看向周鸣的目光，带着顺服与乖巧。

　　那颗骄傲的头颅，也低了下去。

　　周鸣手上的奴隶，成功增加一名。

　　这下可以顺畅交流了。

　　稍微酝酿一番，对着新鲜的奴隶，周鸣开口问了几个他想问的问题。

　　“为什么要创造金钱帝国？”

　　“为了节约资源，减少浪费和污染，为了永久的平稳与可持续。”主宰者机械的声音说道。

　　“为什么不走另一条路，星际殖民之路？”

　　“走不了，资源不足，无法满足进行星际殖民的最低要求。”主宰者摇了摇头。

　　“那些资源不足，缺乏多少？”周鸣问。

　　“很多，贵重金属、稀土元素、核燃料，缺乏很多很多。”

　　“一整颗星球的资源都不够？加上你手上的那颗月星，两颗行星的资源加起来，都不够用？”

　　“不够，确实不够，战争摧毁过下面这颗星球，80%的资源在战争中毁于一旦，剩下的10%用于重建，还有10%，只能把500万人，就近转移到月星，但这有什么用？这个恒星系，包括月星在内，一共只有九颗可以利用的行星，其中两颗离太阳太近，四颗离太阳太远，实际可以利用的，只有三颗，再除去下面的地星与月星，还剩下一颗，而那颗星球，体积只有地星的一半，地表没有半点水，虽然那上面的资源可以开采，移民数千万的人口，但价值非常有限，改造成本非常高昂。”

　　“你的意思是，要找到一颗有水的星球，才能开展大规模的殖民？”周鸣问。

　　“是的，没有水的星球，只是提供矿产资源的资源星，并不是具有殖民价值的殖民星，水是最简单的物质，也是最宝贵的物质，特别是对于星际殖民而言，只有水，才意味着一切。”

　　“那就去找有水的星球啊，却别的恒星系。”

　　“如果能找的到，如果可以去的了，你以为我不想派人去？”

　　主宰看白痴一般的目光看着他，而后低头沉吟道：“巨大的技术瓶颈，限制了星际殖民的进行。”

　　“什么技术瓶颈？”

　　“大功率物质反应炉，大推力离子发动机，如果不能把这两样东西研制出来，即便是在本星系内进行星际殖民，也是赔大于赚的事情，进行星际殖民获得的回报，还不够补充路上损耗的物资，这种殖民，是毫无意义的。”

　　周鸣这下明白主宰者的意思了，他的意思是，并不是不能开展星际殖民，但难以突破的技术瓶颈，会让成本高昂到难以负担的程度。

　　只有实现技术上的突破，使星际殖民变得高效、廉价、有利可图，才能开展大规模的殖民。

　　而在没有实现技术突破前，便迫不及待地向那些资源星转移人口，只会增加负担，并无太大意义。

　　譬如说水，往一个没有水的星球，隔着上亿公里的空间距离，给上百万人运去生活必须的水，这中间的消耗会是多大？每年要运送几次？需要持续运送多少年，资源星上的那上百万人，才可实现自给自足？

　　有水的行星，才有殖民的价值。

　　“物质反应炉，应该是核聚变发电站的升级版吧？还有离子发动机，这种发动机早就有了，原理不复杂，但现在需要突破离子加速技术，增加这种发动机的推力？”

　　对技术发展路线，还是略懂的周鸣，问主宰者道。

　　主宰者看了他一眼，点了点头，又摇了摇头。

　　“这两种技术，实现突破很难？”周鸣问到了问题的实质。

　　“需要在太空中，建一座长度为1万公里的粒子加速器，进行高能粒子对撞试验，破解基础物理的基本力公式，打下理论基础，才能研制出物质反应炉与离子发动机，但……”

　　主宰者摇头道：“500多年过去了，我手上积攒的资源，只能把这座粒子加速器，建造出10%。”

　　等把粒子加速器建成，还需要4500年，建成后，开始做对撞试验，摸索基本力公式，实现理论突破后，再积攒几千年的资源，才基本满足，进行星际殖民的条件。

　　这些时间加起来，差不多刚好是1万年，然后再进入主宰者所说的“调整期”。

　　但今天，主宰者周密完善、节能环保的整套计划，被彻底打乱，他的周密计划，不仅被人给调整了，连他自己，也被一同调整了。

　　而到此为止，一切的前因后果，周鸣总算是搞清楚了，也了解到主宰者的性格为人：

　　一个终极的环保主义者，考虑长远的规划家，以及一个固执己见的聪明人。

　　这些性格的综合，便是脚底下那个堪称完美、也堪称地狱的《金钱帝国》。

　　但说到底，他只不过是一个凌驾于所有人之上，自以为神、自以为光明正确、自以为必会成功的，核大战前，曾以开发游戏为生的高级程序员而已。

　　他把这个世界当成了一个游戏，把自己当成了玩家，把其他人当成了NPC，把他当成至高无上的主宰，把别人，当成随意摆弄的蚂蚁。

　　他的理想和目标是正确的，但采用的方法……愚蠢至极。

　　“就算这颗星球上的人类，永远离不开这个星球，失去的不过是一趟去其他殖民星的旅行而已，但你的这种做法，让他们失去了爱、失去了亲情与友情、失去了良知与道德、失去了人性里的一切真善美……”

　　“如果你在创立这个《金钱帝国》前，询问一下他们的意见，他们中90%的以上，宁愿放弃无限美好的未来，也不会选择眼前的地狱。”

　　“所以，知道你为什么会失败么？因为你一定会失败，即便打败你的人不是我，若干年后，也会有人站起来，推翻你这个帝国。”

　　“因为你不知道，一旦人类觉醒爱的力量，再强大的帝国，也将不堪一击。”

　　这些如同响锤的话语，在主宰者的心里，一下又一下地重重敲击，他额头流下冷汗，脸上迷茫至极，心口一阵刺痛，嘴上喃喃自语：

　　“难道……我真的做错了么？”

　　……

　　战争危机解除了。

　　从主宰者被奴隶药剂控制的那一刻起，他的力量，顷刻间土崩瓦解。

　　于是，周鸣发财了。

　　空间站归他所有。

　　10万架无人战机为他掌控。

　　月星基地的军工生产线，天幕薄膜生产线，能制造无数金钱的金钱生产线……统统归他所有。

　　此外，他还在月星基地的核心主控室，得到了一颗足球大小、外表晶莹剔透、内部有无数彩光闪烁的水晶物品——这颗水晶物品，对周鸣而言，是这个副本价值最高的东西，甚至比过千亿的金钱，价值还高。

　　文明之心。

　　这是一颗文明之心。

　　这颗文明之心，储存着足有10EB的科技信息（10EB=10240PB=10485760TB）。

　　这些科技信息，有最多最全最先进的医疗科技、材料科技、计算机科技、智能机器人科技、各类工业科技、农业科技等等。

　　周鸣想要的任何科技资料，文明之心内，全部包括。

　　由此可以知道，主宰者，还是一位有着收集癖的晚期患者，结果都便宜了周鸣。

　　而把主宰者的价值全部榨干，再把他的记忆，也拷贝了一份下来后，失去利用价值的主宰者，扒掉航天服后，被周鸣扔到了太空里，立刻血液沸腾，再发射一枚纳米导弹，把他炸成了无数块太空垃圾。

　　“你杀死过我一次，你死的不无辜。”

　　五天后，周鸣驾驶着空天飞机，重新返回地面。

　　……

　　看到天空那个小点越来越近，地面一片沸腾。

　　“回来了，回来了！”

　　“英雄，我们的英雄回来了！”

　　“成功了，他真的成功了！”

　　“喔喔喔~战争避免了，世界和平了，我们安全了！”

　　“肖光先生万岁，我们的大英雄万岁！”

　　“……”

　　这一天，凯旋归来的周鸣，受到了英雄般的热烈欢迎。

　　这一天，整个星球都变成了一片欢呼的大海、庆祝的盛会，人们载歌载舞，喝的宁酊大醉。

　　这一天，永载史册，成为后世人们，每年都会过的一个重大节日。

　　这一天，人们称之为“解放日”。

　　……

　　数日后。

　　龙蓝城堡，一房间内。

　　“你为什么不把主宰者带下来，接受世纪审判？为什么要欺骗大家，说你跟主宰者达成了和平协议？还有月星上那么多的资源，为什么不为全人类利用，反而都攥在我们自己手里，这么做，我们跟主宰有什么区别？”

　　蓝梦心皱着眉头，对周鸣说道，脸上十分不理解。

　　周鸣摇了摇头，道：

　　“你太不了解人性了，人性就是你给予的越多，人们不仅不会感激，反而会觉得理所当然，你做的越多，他们反而要求越高，永远不会满足，甚至，如果你没把握好那个度，那些所谓理性善良、有良知、有美德的人，会变得欲求不满、无比贪婪……这一点，主宰者看的非常透彻，也做的非常绝，而作为统治者，你绝对不能两手都拿着糖果，至少一只手上，要拿着一条鞭子。”

　　另外，被统治人们的身上，不能完全没有危机感，一旦解开了其身上的全部缰绳，他们会无所顾忌，一旦被他们得知，主宰者已经死了，他们得乐翻了天，且不把任何新统治者放在眼里，要闹翻了天。

　　所以，主宰者的“存在”，利大于弊。

　　而且，周鸣很快就要退出游戏了，蓝梦心有些柔弱善良的性格，并不怎么适合当一位星球统治者，所以为了防止他走后，出现较大的乱子，月星基地，是他给肖蓝家族（两人的姓），留下的一条后路。

　　听了男人的话，蓝梦心点了点头，普通人身上的一些劣根性，她也是知道的，男人这么考虑，也有他的道理。

　　不过，想到他马上要走，蓝梦心又一脸不舍，又像个小女生般，抱着男人的手，语气里带着哀求：“你就不能多待几年，多陪陪我？”


第102章 完美通关

　　三年后的一天。

　　参加完地星联邦年度工作会议的终身总统蓝梦心，拖着一身疲惫，回到宁静舒适的龙蓝城堡，准备好好休息几天。

　　“星汉，你爷爷呢，怎么没看到你爷爷？”

　　蓝梦心问正在草地上玩耍的孙子肖星汉道，往常丈夫最喜欢做的事情，就是在城堡前的草地上，陪孙子孙女们玩耍，今天怎么没看到他？

　　“爷爷说他累了，去书房休息一下，还说如果奶奶回来了，就去书房找他。”

　　小星汉乖巧地说道，复述了爷爷交代给他的话。

　　不好！

　　蓝梦心心里咯噔一声，快步朝城堡八楼的书房走去。

　　吱呀一声。

　　书房门推开后，看着摇椅上躺着的那人，一脸安详微笑，仿佛正在小睡，蓝梦心顿时愣在那里。

　　随即，书房内传来一声凄厉哭喊：“肖光，你怎么说走就走？！”

　　你走可以，怎么连招呼都不打一声！

　　面带泪痕的蓝梦心，心里尽是埋怨。

　　等等，他手上有张小纸条。

　　纸条上有字。

　　蓝梦心把纸条拿过去看了看：

　　原谅我不告而别，这趟旅行，真的该结束了，我不想看到你伤心，所以我偷偷地走了，就像那一世，你偷偷地过来送我一样，没有遗憾了，该弥补的，全都弥补了，你送了一颗蓝色的宝石给我，我还你一颗完整的星球，谢谢你梦心，祝你永远快乐、幸福。

　　“笨蛋，你走了，我还有什么快乐和幸福？我不要这颗星球，我只想你陪伴我。”

　　蓝梦心哭的梨花带雨，子女们劝了好几天，才让她从伤心欲绝中，慢慢走了出来。

　　……

　　“滴~”

　　“角色已死亡，正在退出游戏……”

　　两分钟后。

　　眼皮一动，周鸣睁开了眼。

　　目光在自己身上扫了扫，没有明显变瘦的地方。

　　去卫生间上了个厕所，对着镜子，仔细观察了一番，周鸣估测，大概瘦了2斤不到的样子，简直跟毛毛雨一般。

　　现在时间是11月26号，上午11点，苏玉香不在家，应该在学校上课。

　　倒了杯水，坐在客厅的沙发上，周鸣打开了脑中的游戏面板。

　　查看了看游戏评分——

　　任务地图：《金钱帝国》

　　游戏角色：肖光

　　金钱：100000000000（你是这个星球最富有的人，你的金钱达到了最大上限）

　　寿命：66（你的寿命超过了38%的人）

　　获得成就：100000000000

　　游戏评价：SSS（恭喜你完美通关，这是一场轻松至极的挑战，没有波澜壮阔，没有悲伤离别，没有意外惊喜，你只是总结你失败多次的经验，加上无敌的系统空间，击败了一个人而已，的确，这是一个难度系数很高的挑战副本，但终究是一场可重复体验的游戏而已，重复的次数越多，难度下降的越低）

　　最高成就：100000000000（可开启下一关卡【银河传说】）

　　总成就点：35014230

　　总金钱：109000727751

　　看到“金钱”项后数字1后的那一长串零，以及“最大上限”的文字提示，周鸣摇了摇头，即便在副本中，他开足制造金钱的生产线，额外生产了2000亿枚金钱，但系统，还是不留任何漏洞给他钻。

　　而且周鸣也隐隐猜到，1000亿，应该是主宰者生产的金钱总数，也是金钱帝国金钱流通总数，也就是“最大上限”。

　　所以他也懒得吐槽系统了，反正系统总有理由，反正这个挑战副本，他终于完美通了关。

　　心里满是感慨。

　　他也没预料到，这个副本，会摸索足足四个多月，花费的时间，会比通关前三个副本的时间加起来还要多。

　　得到的收获，自然也比前面几个副本，加起来多得多。

　　1000亿金钱，折合成就点10万亿，这么庞大的数额，让他有种怎么花也花不完的感觉。

　　同时，也身心疲惫。

　　《金钱帝国》这个副本，几乎耗尽了他全部的脑力、精力和耐心，现在的他，即便可以在两三局内，摸索出注入模式下，完美通关《金钱帝国》的策略方法，但他不想再去体验了，任何模式下，都不想再回头体验了，除非是没有办法，他才会回头看看。

　　因为这个副本……确实是太难了！

　　再看看新副本【银河传说】的背景情况。

　　“星际大航海时代……寻找殖民星球，拓展人类的生存空间……这似乎是一个科技发展水平，比《金钱帝国》高一个级别的未来世界……好像有点意思。”

　　“咦？这还是一个特殊副本，本副本的评分，主要与声望项挂钩，其他项分值权重将弱化……”

　　周鸣问脑中的系统道：“系统，你特么不是又想坑我吧？刚过去一个挑战副本，又来一个特殊副本，你到底有完没完？”

　　周鸣怒了，这个系统，名字是叫《模拟人生》，但可不是《地狱人生》、《折磨人生》，真要这么弄下去，这个系统，真是一点意思都没有。

　　“宿主，【银河传说】是五个游戏副本中，地图面积最大、科技最发达、资源最丰富的一个副本，如果财产、地位、伴侣、后代这几项，都按正常情况评分的话，系统将无法量化，无法准确评估出一颗星球、一个星系的具体价值，以及人口可轻松爆炸的情况下，数十亿的后代，是不是代表了数百亿的得分？”

　　系统接着道：“而这个副本的主题是‘传说’，在星际大航海时代里，作为一名星际探险家，在人类世界中留下的‘传说’，所以这个副本非常简单，你不必追求海量的财富，不需要拥有无数的后代伴侣，你只需在亿万星辰中，为人类多寻找几颗适宜居住的星球，让人类社会里，多传扬你的名字，你就能很容易通关。”

　　“总之，这个副本，声望，就是你大部分的财富。”

　　声望？传说？

　　越出名越好？

　　这个副本，似乎真有点意思。

　　不过周鸣还是不太相信系统的人品，反复问道：“这个副本，没有《金钱帝国》那么难吧？”

　　“没有，这个不是挑战副本。”

　　“技能卡、角色卡、物品、科技，这些东西都能兑换？”

　　“可以，不仅如此，系统商城内，新的【机缘】栏已经解锁，有几种概率卡，宿主可以购买。”

　　“机缘？这一栏终于解锁了？”

　　周鸣眼睛一亮，颇为惊喜，系统商城一共有六个商品栏，此前开放的一直是【物品】、【技能】、【角色】、【科技】这四栏，没想到通关《金钱帝国》后，【机缘】栏，不声不响地就解锁了。

　　进入系统商城，点开【机缘】栏。

　　果然有几张概率卡，正摆放在里面。

　　一共六张。

　　分别是【1%概率卡】、【5%概率卡】、【10%概率卡】、【15%概率卡】、【20%概率卡】、【50%概率卡】。

　　随意点开一张，查看了看该卡信息——

　　商品：【1%概率卡】

　　功能介绍：使用后，期望事件的发生概率，提升1%

　　兑换价格：10亿成就点

　　“一张1%概率卡，兑换价格10亿，这……”

　　周鸣微吃一惊，这也太贵了吧，10亿成就点，就增加1%的概率？

　　提升概率更大的概率卡呢？

　　看看【10%概率卡】。

　　兑换价格：100亿。

　　【50%概率卡】呢？

　　兑换价格：5000亿！

　　“系统，你是不是看我赚了一笔金钱，就故意把物价也抬高？概率卡卖这么贵，谁特么用的起？”

　　“宿主，后期副本中，随着空间尺度与时间尺度的增大，概率卡，将发挥非常重要的作用，且真实副本中，这些概率卡，也有使用效果。”系统解释道。

　　“真实副本里也能用？”

　　那这还不错。

　　玩过网络游戏的人都知道，爆率和幸运值非常重要，升级打怪过程中，如果概率卡能发挥作用，说不定会很有用。

　　而看着系统不断推出新的玩法、物品，原本对这个《模拟人生》系统，已经有点不太热心的周鸣，心里那股被消磨下去的游戏瘾，又被系统给重新勾了出来。

　　再想着新副本既然已经解锁，不如点击开始游戏，注入模式下，先体验一局！

　　弹出一条提示：

　　“进入该副本需要收费，是否消耗1000亿成就点，进入副本体验？”

　　周鸣的笑容顿时凝固。

　　收费？

　　竟然要收费？

　　该死的系统，收你妹的费！

　　“【银河传说】这个副本，地图范围太大，每次运行模拟，都需要消耗大量能量，系统不得不收取若干费用，节约一些开销。”

　　系统弱弱的声音解释道。

　　“算了，不玩了！”

　　每次收费1000亿，谁敢随随便便进去，让这么海量的成就点，踩个地雷，打个水漂？

　　过几天再研究！


第103章 资金不足

　　去附近找家高档餐厅吃了个午饭，下午，周鸣开着车去了趟高科技园区。

　　魔液研究所。

　　“周总好。”

　　一进公司，两位前台女生面带微笑，鞠躬问候。

　　“周总。”

　　“周总。”

　　走廊中，来来往往、进进出出的工作人员，都穿着制服、胸前挂着工作牌，看到老板驾到，都礼貌地打着招呼。

　　周鸣微微颔首，对他们连连点头。

　　研究所里的氛围环境，周鸣颇为满意，公司人气多起来了，各项工作都进入了正轨，任何来到这家研究所的参观者，都不太会相信，这家拥有300多名员工，规章制度十分完善，各项研究工作井井有条的正规公司，成立还不到3个月。

　　当然，制度完善是一方面，最关键的是，这家公司的老板，舍得砸钱，用力地砸钱。

　　三个月不到，就砸了1.5个亿。

　　员工的平均工资达到了2万，超过业内平均水平30%……这家公司对优秀人才毫不吝啬。

　　再加上周鸣拿出的那几份配方，故而成果出来的十分迅速。

　　实验室内。

　　周鸣面前的实验台上，摆放着三份盛放在烧杯中的液体。

　　项目组组长田原浩，一名三十来岁的年轻博士，他扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，指着一杯颜色金黄的样品，为周鸣讲解道：“老板，这是高能1号营养液的样品，含有68种维生素、氨基酸、酶类、激素、脂肪与糖类，浓度为9.3%，能量密度为114大卡每百克，是等体积可乐的三倍。”

　　又指着中间那杯颜色暗黄的样品道：“这是高能2号，含有75种化学成分，浓度为8.5%，能量密度比高能1号要小一些，只有87大卡每百克，但里面有8种激素，比1号要多四种，激素的含量也比较高，喝下去后，人会更兴奋，持续时间更长！”

　　最后指着最右边的那杯浅黄色的样品道：“这是高能3号，含有44种化学成分，浓度为11.4%，因为提高了糖类的含量，能量密度是三种营养液中最高的，接近130大卡每百克，高能3号的持续效果较弱，但短期补充能量效果最佳，且配制成本，是三种营养液里最低的。”

　　三种高能营养液，各有优劣和特点。

　　高能1号效果均衡，能量密度高，营养较为全面，持续时间较长，副作用小。

　　高能2号效果最好，营养元素最全，能量密度较低，但催发人体潜能效果好，持续时间最长，但副作用也最大。

　　高能3号效果较差，化学物质种类最少，但能量密度最高，短期效果较好，配制成本最低。

　　一旁的总经理高文辉也对周鸣道：

　　“老板，高能1号主打的是均衡、安全、副作用小，所以推广价值较高；高能2号效果最好，但成本最高，副作用也大，可能通不过食品药品监督局的审批；高能3号成本最低，效果也不错，可以建立生产线，大规模推向市场。”

　　所以，面对这三种已成功研发出来的高能营养液，摆在周鸣面前的问题是：应先大规模量产那一个。

　　凡事都有个先后顺序，加之配制营养液的工序复杂，不是说像厨房煲汤一样，把一堆乱七八糟的调料，往水里扔就行，每种营养液的配制，都有上百道的配制工序，且为了减少相互间的化学反应，每道工序，必须严格按照规程操作，不能弄错一步。

　　所以生产线不能共用，每种营养液的量产，都要配一条生产线。

　　而如果从纯粹的市场角度考虑的话，高能3号，比1号的市场前景大的多，加上成本优势，可以想见，一旦打开市场，必定可以获利巨大。

　　那钱，也是几亿几十亿地挣。

　　所以高文辉也建议道：“老板，还是先量产高能3号吧，我们研究人员做过对比试验，即便是效果最差的高能3号，与市面上的红牛饮料对比，能量密度比它大一倍，有效时间要长50%，副作用更小，配制成本却跟他们差不多，我觉得我们公司也推出一款类似的功能饮料的话，会拿下大量的市场份额。”

　　不过……

　　周鸣却陷入沉思之中。

　　高能3号能赚钱，却不是他最想要的。

　　他最需要的是高能1号。

　　只有高能1号，才能让他进入《模拟人生》游戏后，补充他身体所需的各类必须元素，让他在休眠状态下，体重不会减少。

　　“老高，引进一条饮料生产线，大概要多少钱？”周鸣问高文辉。

　　“这要看技术先进程度，带有人工站位的饮料生产线，比较便宜，价格在五百万至五千万之间，如果是那种无人化的全自动生产线，最少1亿，多的要5亿10亿。”

　　“我们公司研发的高能营养液，配制工序复杂，操作要求精细，所以必须买那种高智能的全自动生产线，引进价格，一条至少在3亿以上。”

　　高文辉说道。

　　“3亿？”

　　周鸣微微咋舌，这个价格，实在是有点小贵啊。

　　更何况，为了魔液研究所早点投入使用，他砸下的钱，已经远远超出了他之前的预估，三五千万只是搞个毛坯，把那次去奥门赌场赚到的钱，差不过全投了进去，才看到了较为明显成果。

　　现在要花钱的地方是少了，但公司上下300多号人，每个月的工资，就是600多万。

　　而周鸣手上还剩下的钱，只够发两个月工资了。

　　这还不包括其他方面的开销。

　　“这才过去几天，我怎么又变成穷光蛋了？”

　　高文辉又说，建一条饮料生产线，要花3个亿以上……

　　周鸣感觉脑袋有些大了，如今的他，全身上下都是金手指，按理说不必为没钱花而担半点心，他随便拿出点高科技资料，想弄一点钱，肯定是几百几千亿的钱，拼命往他面前送，可这种赚钱方式，实在太过招摇，会被各种势力盯上，引来无穷麻烦。

　　毕竟，有名的名人，跟有钱的名人，完全是两种概念。

　　除非他能想出一些办法，在既能赚到大量钱的同时，也能少吸引一些注意。

　　并在他有足够保护自己的能力前，不被各方势力盯上。

　　而最近，周鸣的大脑中，也有了一个方案模型，能长久性地，解决缺钱问题。

　　想了想，他对高文辉道：“老高，你先去市场上，了解一下全自动化饮料生产线的价格，提出我们的需求，如果价钱合适，就先买一条量产高能1号营养液的生产线，钱的话不用担心，我会想办法筹集。”

　　这……

　　高文辉微微一愣，不解道：“老板，高能1号的市场受众面还是比较小，售价也很贵，如果想快速盈利的话，我建议，还是先上高能3号，等有钱了，再上高能1号生产线！”

　　他知道这位年轻老板，不是什么富二代，手头不会有很多钱，拿出一个多亿创业，已经有些出乎他的意料之外，而现在要建生产线，要再拿出几个亿，即便是大部分的富二代，也得发愁，怎么才能弄到这么多钱。

　　所以，不管老板是不是爱听，他还是提出了他的建议。

　　周鸣淡淡一笑道：“你放心吧，几个亿而已，不是什么大问题，你照我的吩咐做就行了，先上高能1号，高能3号也不会等太久，两条生产线的钱，我都会有。”

　　他明白高文辉的意思，不过，他现在急需用的是高能1号营养液，而不是普通人喝的高能3号。

　　且他是头号重要客户，魔液研究所，得先满足他的需求。

　　一听老板说不会差钱，高文辉点了点头，没有再多说什么。


第104章 人工智能：源依

　　视察完公司，处理了一些事务，临近傍晚，周鸣又去了一趟杭科大，在苏玉香家吃了个晚饭。

　　看到周鸣苏醒，确实只睡了三天多，人也没怎么瘦，苏玉香颇为欣喜，苏父也都十分高兴，心里道：小周果然比以前好多了。

　　吃完饭后，没有留在苏家过夜，周鸣回到了绿城花园小区。

　　洗了个舒服的热水澡后，披了件宽松的睡袍。

　　主卧室中。

　　打开灯，拉上窗帘，房门反锁，坐在宽阔舒适的大床上。

　　周鸣抬起右手，手掌张开，掌心向上，脑中用意识点击“提取”按钮，把系统仓库空间的一件物品，提取到现实中。

　　手上一沉，一样魔方块状的物品，凭空出现他的手中。

　　魔方块物品体积有茶壶般大小，正立方体，但边缘做了圆角处理，有点像一个放大多倍的“骰子”。

　　把立方块物品拿到跟前，周鸣按下了其中一个面，中间的一个圆形按钮——这是这个装置的开机按钮。

　　开机后，立方块物品表面通体发亮，白光流动，两秒钟后，一片更耀眼的彩光，从光栅衍射面发出。

　　锥形光幕中，一个立体人物投影，出现在立方块装置的上空。

　　“咿呀咿呀咿呀~！”

　　“无敌可爱美少女依依，来也！”

　　“喔~喔~喔~”

　　光幕中，一位脚踩过膝皮靴、身穿紧身皮裙、头上扎着双马尾、眼睛又大又圆、背后长着一对翅膀的娃娃脸小女孩，如同精灵跳舞一般，在空中做着翻滚、转身、跳跃等等动作，并在十几秒内，身上衣服换了三套，配色方案换了十种，呱呱大叫，四处飞舞。

　　精灵少女十分活泼好动。

　　“好了好了依依，不要跳了。”

　　周鸣拍了拍手，吸引精灵美少女的注意。

　　四周彩光渐渐消散，身上衣服，确定穿一件绿色长裙的精灵美少女，面向着周鸣，洋娃娃般大的娇小体型，却有着跟周鸣一样大的眼睛，她鼓圆腮帮，瞪着周鸣气呼呼地问：“主人，你有没有想依依？是不是没有想？哼！我关机的那些时间，你肯定找别的人工智能去了！”

　　人工智能源依的话，让周鸣摇头好笑道：“没有啊依依，主人只有你一个，没有其他人工智能。”

　　“我不信，我不信！”

　　精灵少女跺了跺脚，捂着耳朵，嘴里呜呜地说道：“主人不要我了，主人不要我了！”

　　她蹲在地上，抱着脑袋哭泣：“依依好可怜~”

　　周鸣大汗。

　　作为人工智能“源零5.0”的女儿，由于加入了“情感”模块，使其具有百分之百的拟人化动作、思维和神态，可以说，“源依”是可与人类进行自由沟通与对话，并建立情感纽带的终极人工智能。

　　只是，在创造“源依”的过程中，周鸣向源零描述了“卖萌”这种性格的特点后，结果“源依”诞生时，伴随“卖萌”性格而来的，竟然还有“吃醋”、“傲娇”、“爱哭鼻子”这些附带属性特征，实在叫人哭笑不得。

　　周鸣只得哄了几句，然后道：“好了好了，别哭了依依，主人有正事要跟你说，要你帮主人一些忙。”

　　“哼！”

　　源依傲娇地抬了抬下巴，嘟着嘴道：“什么事，主人你说吧。”

　　虽然是一脸不情愿的样子，不过周鸣吩咐给她的事情，她都是会帮忙去做。

　　“帮我整理一些技术资料，翻译成这个世界的语言和文字，分好类别，过几天我会用。”

　　周鸣说道，手上又多一个立方块形装置，这是一个储存模块，内有100PB的技术资料信息，这些技术，都是副本《金钱帝国》早期的，大概领先地球当前10-50年的各领域技术信息——这些资料，约占他手上全部资料的1%。

　　此外，因为源依不认识这个世界的文字、语言和声音，也无法直接接入现实世界的互联网网络，所以在副本《金钱帝国》中，周鸣还让一个超神者团队，研发了一个“二进制转换器”，通过这个转换器，源依可以迅速破解二进制编码世界的一切工作原理，可以很快进入这个世界的网络，自由冲浪。

　　至于源依的破解能力，周鸣还是相当有信心的，因为她的体内，除了一块运行速度达800PFLOPS浮点计算能力的光量子CPU（这块芯片，等于8台超级计算机神威之光的计算力之和），还内嵌了一台64比特位的小型量子计算机。

　　不要小看了这台量子计算机，50比特位的量子计算机，可以提供每秒一千万亿次的计算力（相当于中国天河一号超级计算机的计算能力），64比特位，相当于在50比特位的基础上，再乘以2的14次方，即等于16384台天河一号同时工作的计算力。

　　而据说一台128比特位的量子计算机，可以计算整个宇宙。

　　所以专为“破解”而生的源一（即源依），在完美通关《金钱帝国》这个副本中，发挥了巨大的作用，主宰者的空间站，和他手下的机器人，就是源依在短时间内给掌控破解掉的。

　　如果没有源依，周鸣要么从系统空间中，掏出一枚核弹与主宰者同归于尽，要么发动雷霆打击，在主宰者来不及逃跑前，把他连同空间站一起炸掉，不可能赢的这么轻松。

　　正因为源依如此厉害，周鸣把她也带到了现实之中，加粗自己的金手指，让她继续为自己服务。

　　抱起源依，坐在电脑桌边，把插在笔记本电脑上面的网线拔了下来，插在“二进制转换器”上，随后，通过一根真空光纤，发射出一束光，进入到源依的身体中。

　　“正在破解……”

　　“破解成功……”

　　“已成功接入网络，正在下载数据……”

　　“已下载1200MB、2600MB、3700MB……”

　　人工智能源依，突破网络上传下载的速度限制后，以每秒1G以上的速度，下载着地球互联网中，各种各样的数据流信息。

　　周鸣也把一台他经常用的学习仪拿了过来，里面有个50兆左右的文档，这个文档，是周鸣亲自编写的一本“字典”，里面大概有10万个常用汉语词汇翻译，读音也录了进去，把这个文档发送给源依后，两小时不到，源依就可以用一口流利的汉语，跟周鸣进行对话了。

　　声音，也还是那么的甜萌酥。

　　“依依，等数据下载完毕，你去一些银行的数据库看看，把一些黑户、僵尸户里的钱，弄到一些秘密帐号上，国内国外的银行都行，先弄个100亿，不要太多，免得引起注意。”

　　“知道了主人~”

　　源依做了个鬼脸，然后过了大概五分钟，她做了个后空翻道：“好了好了，已进入13家银行数据库系统，扫描到174505个可操作账户，成功转移金额19.65亿。”

　　噗~

　　周鸣吓了一跳，道：“这么快？”

　　这……这才几分钟而已，这操作速度，堪称光速。

　　“不快啊主人，这个世界的网络实在太落后了，到处都是漏洞，一两下就破解了……哼哼，早知道主人的家乡这么落后，我就不答应主人来这里了。”

　　周鸣又是一汗，连忙道：“依依，不要一下入侵那么多银行，慢慢来，还有那些钱，慢慢地转，一下转太多会引起注意的。”

　　“放心吧，我可不是笨主人哦，不会留下任何入侵痕迹的，好了，100亿已经全部转好了，放在了20个匿名帐号里，主人随时都能用了，哼哼，依依厉害吧？”

　　光幕中源依又做了个360°原地转身，对着周鸣，扬起尖尖的小下巴，一脸骄傲的表情，仿佛在说：来夸我呀！

　　周鸣会意，竖了个大拇指，连连夸道：“依依真棒！”

　　听到夸奖，源依圆圆的小脸笑开了花，嘴角露出了两弯月牙，显然十分受用。

　　不过，这100亿轻轻松松就到手的钱，周鸣一分钱都不会转到自己的个人账户上，光明正大的花。

　　只会通过第三方匿名付款的方式，打给其他人，不暴露他的个人信息。

　　而这些黑钱，来的再多，也终究不是周鸣自己的钱，再来1000亿、1万亿，他也不会花的心安理得、自由自在。

　　只有自己赚来的，来源完全合法的，他才会放心地花、毫无顾忌地花。

　　所以从这个角度来说，现在的他，还是非常缺钱。

　　他得再想一些方法、非偏门的方法，再赚一大笔钱，并在时间上，越短越好。

　　还不能制造太轰动的效应，至少是目前，不能太过轰动、太过夸张。

　　联想到十几天前，自己那本发布在奇点网上已经完本的小说，《我在异界当大帝》，一下收到了80多万的稿费，还有一些过来商谈购买影视版权、游戏版权的公司，一开口也是两三百万，让周鸣颇为惊讶，写小说，还是挺赚钱的。

　　在企鹅里，编辑柏汗也问他最近有没有开新书的打算，说会给他大神级的推荐待遇，如果下本书写的好，年收入过千万，丝毫不是问题。

　　加上人工智能源依在手，写小说根本不用动手费脑，他想了想，对源依说道：“依依，你帮主人写本小说吧。”


第105章 新小说

　　“好呀，主人要写什么小说啊，依依帮你写呀。”源依拍着细葱般的手，小脸十分兴奋。

　　源依和人一样，也有很多兴趣爱好，音乐、游戏、影视、小说、文学等等，尤其是小说，如果碰到好看的小说，她也会像个人一样，捧着一本微小的书籍，安安静静地阅读。

　　刚刚在下载数据的过程中，源依发现，主人家乡的科技虽然比较落后，但各个文化艺术领域，却很先进发达，她如同进了一座大宝库，把网络上，那些中国的、外国的音乐、小说、电影等等资源，不管正版盗版，全部下载到了自己的身体里，准备好好享用。

　　这其中，有些来自岛国的一些小电影，周鸣叮嘱她千万不要下载，但话刚出口……

　　“我才不看那些男人女人打架的电影呢，哼！不好看，好无聊。”说到这里，源依小脸红扑扑的，像个小苹果。

　　周鸣大汗。

　　看来，源依还是不小心下载到了，单纯的智能之心，少女的身心健康，不可避免地……

　　不过这也没办法，网络上这类资源实在太多了，几乎可以破解一切的源依，面对这些数据，一股脑全部下载的后果……

　　回到小说这个话题。

　　周鸣发现写小说挺赚钱，所以想写本小说捞点外快，至于写什么类型的小说，以什么方式写，摆在他面前的，有两个方向选择。

　　一个是抄袭。

　　一个是原创。

　　首先说抄袭，抄袭的对象是什么？

　　自然是周鸣所经历过的那些副本里，一些十分经典的文学作品。

　　这些文学作品，不管是副本《领主的纷争》里，许多流出千年的骑士小说；还是副本《盛世华章》里，一些玄奇怪诞的神话志怪小说；还是副本《金钱帝国》里，一些核大战前的经典作品……都是周鸣可以“借鉴”的对象。

　　当然，每个时代都有每个时代的特征，小说就是时代的载体，单以读者的代入感而言，副本《领主的纷争》、《盛世华章》里的那些文学作品，不一定会受到这个时代的读者欢迎，反而可能会惨遭扑街。

　　尤其是网络小说领域。

　　譬如说《西游记》，虐主文，文笔深奥晦涩，弃书。

　　还有《水浒传》、《三国演义》、《红楼梦》，故事是写得挺好的，但都是悲剧，都特么虐主，所以都得扑街。

　　只有在副本《金钱帝国》，一些从第0区挖掘出来的，核大战以前时代的文学作品，跟周鸣所在地球，时代特征稍微有些吻合，有不少经典之作，周鸣可以直接抄袭。

　　这些作品，周鸣看过不少，其中有几本，给他留下的印象非常深刻，甚至感觉比之于中国古代四大名著，以及国外一些文学名著，还要好看的多。

　　譬如一本名叫《云图》的小说，一位女作者写的，书名看起来相当不起眼，但实际上，这本小说不仅故事流畅叙述精彩、人物刻画深刻、文笔细腻极富哲理，让人极有阅读欲望。

　　更夸张的是，这部小说足有1040万字，篇幅极长不说，里面的各个故事看似彼此独立，实则相互关联、伏笔众多，时间跨度超过了1万年，从古代社会写到未来世界，六条主线，六个时代，一千多个角色，人们听起来会觉得眼花缭乱，但打开这本书后，每个人物、每个故事，都令人印象深刻，每个细节伏笔的揭开，都叫人恍然大悟。

　　神作。

　　超级好看的神作！

　　周鸣打算当一当异世界文学的搬运工，把《云图》这本小说，搬运到地球这边来。

　　顺便，赚一点搬运费。

　　不过，“搬运”固然说的委婉中立，本质上，还是抄袭。

　　这么做，钱是赚到了，成就感是一点也赚不到。

　　只有完全的原创，才能成就感满满，收获感颇多。

　　即便成绩会不如意，被读者骂惨。

　　比如周鸣写的第一本《我在异界当大帝》，好评如潮，但也被一些读者喷的很惨，理由多种多样，譬如“主角武力强的不合理”、“有点虐主”、“反向金手指”等等，有时一个细节上的问题，都会放大到作者人品不行，进而大肆辱骂，人身攻击。

　　周鸣无语，现在的读者，到底是怎么了？

　　要爽、要合理、要这样、又要那样……

　　更让他无力吐槽的是，骂人的，还多是些不花钱看书的读者……

　　摇了摇头，算了，这个世界，无任干什么，无任是谁，想要所有人都满意，都是不太可能的。

　　保持平常心，在杂音干扰中，专注于做好自己，写出自己满意的故事，这才是最重要的。

　　所以，继处女作《我在异界当大帝》后，周鸣开了第二本原创作品——《时空旅者》

　　这部作品，科幻类，副本流，设定跟时空穿梭类型的科幻小说有点类似。

　　主要讲述的是一位具有灵魂穿梭时空能力的主角，在各个不同的时空里，经历不同人生的故事。

　　大致设定，跟奇点一本名叫《模拟人生》的书有点类似，只不过去掉了系统，换成了“梦境”这个设定而已。

　　此外，《时空旅者》开篇写的第一段故事，就是一段发生在《金钱国度》里的故事——当然，周鸣不会揭他自己的伤疤，他只是借用一下背景设定而已，至于故事，他会在这套设定框架下，与源依进行探讨，共同构思剧情。

　　再以源依超强的运算模拟能力，《时空旅者》这本小说，出现漏洞、不合理剧情的概率，基本是0，只要把剧情、对白、人物设计的足够精彩，这本小说，一定可以大火、成神！

　　赚个几千万！

　　于是。

　　奇点小说网上，周鸣先用邮箱注册了一个新作家号，取了个作家名叫“搬运工”，在奇点女频，开了本新书《云图》。

　　然后，和源依探讨了一小会，源依分析奇点小说网上，一些文笔较好的大神写作风格后，开始把和周鸣探讨好的剧情，几分钟内，变成了新小说《时空旅者》的前十章的文字内容，而后全部发布到了网站上。

　　最后，在企鹅里，他把自己开新书的消息，告诉给了编辑柏汗，以及上本书粉丝群里读者。

　　“马上给你审核通过，明天打印合同（笑脸）”编辑柏汗回复道。

　　“喜大普奔，鸣哥开新书了！”

　　“书荒快一个月了，鸣哥的新书终于来了！”

　　“一次更新十章，给力！打赏盟主一位。”

　　“我也上一个盟主，鸣哥多多更新，看个过瘾！”

　　“穷人，只能打赏1万……”

　　“……”

　　读者们的反响十分热烈，互相通知庆贺，还有不少读者发来私信红包，提前给他打赏。

　　收下这些几块到一百不等的红包，周鸣心里，颇为感慨。

　　写小说，只是他用于赚钱的一个小兴趣爱好而已，根本不会耗费太多时间在上面，平均每天，不会超过半小时。

　　至于赚的钱，不少，但也不多，可以不在意，但也能带来点惊喜。

　　而周鸣没有放下这个小爱好的原因，也是那些粉丝读者的支持，给了不小的动力……即便他们没怎么沟通过。

　　此外，除了小说领域，周鸣能赚点零花钱，在游戏领域，他也有一个更大的计划，圈一大波钱。

　　做游戏有多赚钱，不必周鸣多说，人们可能舍得在LOL里买张200块钱的游戏皮肤，花钱时眼睛都不眨一眨；可以为了抽到一件稀有装备，不断充值氪金；可以把工作学习女朋友吃饭全都放在一边，只为了在游戏里，打出一把辉煌战绩，体验一次，现实中无法体验的巅峰人生……即便只有短暂的一瞬。

　　这些玩家的钱，非常好赚。

　　“过段时间，再让源依，开发一款游戏出来，一款玩家数量达到数亿级别，能把LOL、王者农药这些手游端游，打得团灭，玩家人数，下降为0的全民爱好游戏。”

　　总之，这款游戏，就是要把那些小学生、中学生、大学生、所有人，全部抢过来。

　　把那些原本打算买游戏皮肤的钱，全部赚到自己口袋里来。

　　不过，无论是写小说，还是做游戏，都只是周鸣在文化娱乐领域，进行的一点小打小闹。

　　比之于接下来，他即将投下的一颗炸弹，这点小打小闹，简直是如同小儿科一般。

　　因为这颗炸弹，一旦爆炸，产生的冲击波，将席卷震动整个地球。


第106章 技术炸弹

　　这颗炸弹，周鸣称之为“技术炸弹”。

　　释放这颗炸弹的目的，是为了最大化地加快地球科技的发展速度，使地球能在二三十年内，走完可能需要三五百年时间，才能走完的技术换代、迭代更新之路。

　　这些技术，大部分为工业领域的基础材料、精密机床、智能工业机器人、3D打印、新能源、新材料、发动机等等高精尖工业技术。

　　这些高精尖工业技术，覆盖39个工业大类、191个中类、525个小类，技术资料，成千上万。

　　现在，周鸣准备把这些覆盖整个工业体系的、成千上万的高精尖工业技术，整合打包成一颗技术炸弹。

　　一颗领先当前地球科技水平10-50年的技术炸弹。

　　然后，通过互联网，“轰隆”爆炸、扩散、冲击、席卷整个地球。

　　当然，这颗技术炸弹，落点和爆心，主要位于中国，受益者，也主要为中国境内的各大中小型的工厂、工业公司、工业集团。

　　肥水不流外人田，周鸣不是什么可以做到舍家保国的爱国者，但也不会天真到，让那些鬼佬外国人捡便宜，让他们得到那些技术后，做回过头来做打压围堵中国的事情。

　　因为他自己也是中国人，便宜自己的同胞，永远比便宜外人强。

　　更何况，中国是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，拥有一个举世无双、行业齐全的工业体系。

　　在中国范围内，投放“技术炸弹”，实在再合适不过。

　　等等！

　　稍微等等。

　　以上说的这些，到底是什么意思？

　　怎么听着有点不太明白？

　　周鸣究竟是想要干什么？

　　扩散。

　　技术扩散。

　　通过互联网这个渠道。

　　把自己手上的工业技术扩散。

　　目的是在最短的时间内，提升地球的工业科技水平。

　　主要是中国的工业发展水平。

　　预期的效果，是在3-5年时间内，让中国的工业科技，整体向前跳跃10-50年。

　　再等等！

　　能不能用一句最通俗的话语，给大家讲讲，周鸣制造技术炸弹的目的，到底是想干什么？

　　用一句话概括！

　　不用一句话，三个字，就可以概括：

　　送技术！

　　周鸣打算以近乎白菜的价格，把自己手上那些领先地球10-50年的工业科技技术，送出去，送出去！

　　这些技术清单，包括以下这些：

　　纳米纤维制造技术。

　　高温合金制造技术。

　　石墨烯制造技术。

　　高温超导材料。

　　0.1纳米精度工业机床。

　　智能工业机器人。

　　3D打印机。

　　高能量密度电池。

　　高功率汽油发动机。

　　高功率柴油发动机。

　　高功率电动机。

　　推重比20航空发动机。

　　1纳米光刻机。

　　千亿亿次超级计算机。

　　甚至，清单的后面，还有领先地球50年的“核聚变发电站”。

　　以上这些技术，周鸣打算全部甩卖出去！

　　近乎白菜价甩卖！

　　看到这里，估计应该有人想要对周鸣吐出两个字了。

　　白痴！

　　再来两个字。

　　傻逼！

　　这么多价值千亿、万亿的先进工业技术，周鸣不想着自己拉队伍、开工厂，把这些钱都赚到手，竟然想着大甩卖、大甩手，便宜别人，当慈善家。

　　这得是多脑残情况下，才能做出的决定？

　　但周鸣还是这么做了。

　　不得不这么做。

　　为什么？

　　为了在最短的时间内，达到自己的目的。

　　什么目的？

　　主要是两个。

　　一个，是为了医学领域的长生不老。

　　二个，是为了实现另一个，仍在酝酿中的终极计划。

　　而释放技术炸弹，只不过是为这两个目的的实现，提高效率，节省时间。

　　不错。

　　比起那些数量可能达到千亿、万亿、百万亿的钱，周鸣更看重的，还是效率！

　　即便，这份清单里，都是先进无比的，是无数工业党人垂涎欲滴，做梦都渴望拥有的先进科技！

　　这其中任意一项，一旦为某人得之，必定是钱财如洪水般涌来、声名大震，身边的红粉佳人，也会增加数位，妥妥的主角光环降临。

　　但钱财再多、名气再大、女人再多、以及无穷多的装逼机会，在周鸣面前，也敌不过“效率”二字。

　　是想，如果这些工业技术，周鸣一项一项地去实现，一支一支队伍地拉，一家公司一家公司地开，然后把那些当绊脚石的对手，一个一个地打垮……这个过程，需要多少年，够写几本小说？

　　就拿周鸣手上的“魔液研究所”来说，为了开这家研究所，他花了三个来月的时间，投入了1.5亿多。

　　然后还要再租一个厂房，建两条营养液生产线，大概又要花六个月左右的时间，花6、7亿的钱。

　　也就是说，仅仅是在医疗行业的营养液生产这一小块，就要耗费周鸣一年左右的时间。

　　后期，他还要建立一个大型的医学研究中心，攻克各类疾病、研发延寿技术、强化脑域……这又要耗费多长的时间和精力？

　　五年？十年？二十年？

　　实际远远不止。

　　周鸣进行过估算，根据地球当前的科技发展水平，他的医学研究中心建立后，攻克癌症，大概需要十年。

　　攻克致命病毒，大概需要十五年。

　　实现延寿二十年的医疗技术，乐观情况下，大概需要二十年。

　　实现脑域强化，保守估计，也得需要五十年。

　　至于最终极的“长生不死”与“超神之脑”，以地球现在的科技发展速度，可能周鸣死了，也看不到那一天了。

　　等等！

　　看到这里，可能有人要问，怎么会这么慢？

　　周鸣手上，不是有全套的技术储备，直接拿出来，就可以参考套用么？

　　现在又说到死都不一定能实现“长生不死”与“超神之脑”，你特么在逗我？

　　的确，周鸣手上，是有那些技术储备。

　　但光有技术，不代表马上就能应用，就表示马上就能实现。

　　得需要相关的基础工业技术，与之进行配套。

　　譬如说未来医学广泛用到的，那些只有几微米大小的纳米机器人，以现在地球的工业水平，至少需要100年，才可能制造出来。

　　还有各种先进的医疗设备、手术器械、治疗装置，以现在的地球工业水平，也至少需要100年，才可能研发出来。

　　要知道，医疗工业，也是高精尖工业门类之一，没有足够先进和发达的医疗工业，与周鸣的医学研究中心进行配套、提供支持，医疗技术上，他想实现长生不死，他想拥有超神之脑，只能是一种不切实际的妄想。

　　牛马拉不动火车，风筝带人上不了天。

　　再举个形象的比喻：假如外星人给了地球人全套的超光速飞船制造技术，地球人能不能在十年内，也造出超光速飞船？

　　显然是不可能的。

　　科技领域的发展，是遵循科技树的，需要一个节点一个节点地向前突破，且各个科技领域，关联密切，符合“木桶理论”，单个领域的先进，不会领先太远，木桶里的某些短板，会对其形成制约。

　　所以，没有那么多时间和精力，进军所有工业领域的周鸣，且为了在医疗领域，不被各种短板制约，为了最大化地节约时间、提高效率，技术炸弹，是他能想到的，最优的解决办法。

　　当然，肯定还是有人会心哇哇的疼，领先10-50年的工业科技啊，这值多少钱？这能创造多大的经济价值？

　　再扫一扫那份技术清单：

　　推重比20航空发动机

　　1纳米光刻机

　　千亿亿次超级计算机

　　核聚变发电站

　　……

　　败家子。

　　终极败家子！

　　那些拥有散财系统的主角，都没有周鸣败家厉害。

　　呵呵。

　　周鸣淡淡一笑。

　　这算什么？

　　只不过是一颗领先10-50年的技术炸弹而已。

　　等这颗技术炸弹爆炸之后，达到基本效果，后期，他还要接连爆炸3颗！

　　目的，就是为了在短时间内，把中国的科技发展水平，提高到与副本《金钱帝国》，只相差一百年左右的程度。

　　而周鸣还没有进入《银河传说》副本，这个副本的科技水平，不知道又比《金钱帝国》，向前进步了多少？

　　不知道这个副本，又能制造几颗技术炸弹？

　　当然，周鸣不是脑残，不管做任何事情，他都会留一手，那些最先进、最顶尖的科学技术，他当然不可能傻乎乎地拿出来，白菜般价格便宜他人，更不可能便宜那些，他看不太对眼的家伙。

　　10代以上的技术优势。

　　任何一个科技行业，他的手上，必须要有领先10代以上的技术，防止一些不开眼的家伙，在他面前上蹿下跳、不知道天高地厚。

　　同时，通过技术炸弹，在工业领域，周鸣可制定符合他利益的规则，建立他绝对话语权的技术标准，并通过留一手的领先科技，化作一根霸权的大棒，可随意敲打那些不听话的家伙，可以让他们升入天堂，也可以让他们坠入地狱。

　　故而，钱周鸣是少赚了一点，但对工业领域的掌控力，谁都不可能有他强。

　　还节约了时间，提高了效率，并反哺于他亲自掌控的医疗领域。

　　……

　　两天后。

　　“主人主人，你要我帮你整理的技术资料，我已经帮你整理好了哦~”源依比了个剪刀，嘟嘟小嘴说道。

　　“这么快？资料里的文字、插图、视频和配音，全部都翻译好了？”周鸣微微惊讶，100PB的资料，两天就搞定了？

　　“嗯~”

　　源依点了点小脑袋道：“全部好了，里面的配音都是我配的呢，配的可好听了，主人你听一听呗。”

　　周鸣听言，点开了一份《高温金属合金的制造》的视频资源，果然，一个极其萌酥的配音传了出来，听得人耳朵都要怀孕，不仅如此，这个声音，还会偶尔卖个萌，给原本正经严肃、有些枯燥的工业解说视频，带来了一种异常强烈的反差萌。

　　“依依，音配的不错，翻译也十分精准到位，以后，所有音视频的配音工作，都交给你了。”

　　周鸣点了个赞，连连夸奖道。

　　“哈哈哈，我厉害吧~”源依的微眯着眼，嘴角笑出两弯月牙。

　　“哦，还有网站呢？网站做好了没有？”

　　“做好了，主人你看。”

　　人工智能源依一挥手，一片光幕中，背景为一旋转星空、下方为一颗蓝色星球、星球上生长着一颗庞大的科技树、各枝杈节点播放着一段动画效果的网站首页，呈现在周鸣的面前。


第五卷 银河传说


第107章 银河传说

　　网站做好后，周鸣把网站放在了一边，让源依进行筛选，寻找一些比较合适的人选，源依会主动给那些“有缘人”，推送这个网站的链接。

　　至于接下来会发生点什么，就不在周鸣的掌控之中了。

　　处理掉这些事情，点开脑中的系统面板。

　　周鸣的目光，重新放在了系统的新副本上。

　　银河传说！

　　查看副本背景介绍：

　　这是一个波澜壮阔的时代，人类的生存空间已不再局限于资源匮乏的星球，恒星系得到了充分开发，人们曾仰望的那片星空，此刻已成为可伸手触及、背裹前往之地，星际大航海的时代来临了，这是勇敢者的舞台、这是开拓者的乐园、这是冒险家的天堂，在这个积极进取、凝望深空、崇拜先驱的时代，你将如何在那片璀璨美丽的银河中，留下属于你的传说？

　　背景旁边，还有一副插图：一名宇航员模样的男子，站在一颗陌生星球的荒凉高坡上，抬头仰望漫天的星空，眼眸凝望的方向，似乎是故乡所在之地；身后不远的平坦地面，停放着一艘小型探险飞船；星空的左上角，悬浮着一艘大型殖民母舰。

　　下方还有副本提示：

　　本副本为特殊副本，玩家所获评分主要与声望项得分有关，其他项得分权重比将弱化，请玩家努力提升自己的声望得分。

　　“这个副本还是收费副本，1000亿成就点开一次，如果开了游戏，结果连1000亿成就点都赚不到，无疑这局游戏，不仅不赚，还会亏。”

　　这还不包括去系统商城，购买技能卡、角色卡、工程图纸、概率卡等商品的费用。

　　这些商品的费用还不低。

　　拿角色卡来说，稍微上点档次的角色，兑换价格动辄就是10亿、50亿成就点以上。

　　如：

　　【星际矿场主之子】，兑换价格：10亿成就点。

　　【货运飞船船长之子】，兑换价格：10亿成就点。

　　【星际游轮船长之子】，兑换价格：15亿成就点。

　　【巨星之子】，兑换价格：15亿成就点。

　　【巨商之子】，兑换价格：20亿成就点。

　　【殖民星球长之子】，兑换价格：50亿成就点。

　　【巨型财团总裁之子】，兑换价格：100亿成就点。

　　【联邦总统之子】，兑换价格：100亿成就点。

　　科技类的工程图纸更贵：

　　【A级探险飞船】，兑换价格：10亿成就点。

　　【B级探险飞船】，兑换价格：30亿成就点。

　　【C级探险飞船】，兑换价格：50亿成就点。

　　【S级探险飞船】，兑换价格：1000亿成就点。

　　还有那几张起步价都要10亿，一个比一个贵的夸张的概率卡。

　　至于技能卡，是这几类商品里，价格算是最正常的，如：

　　【高级修理师】，兑换价格：5000万成就点。

　　【高级飞船驾驶】，兑换价格：1亿成就点。

　　【高级机甲格斗】，兑换价格：1亿成就点。

　　【音乐巨星】，兑换价格：2亿成就点。

　　以上这些牛逼程度上了一个台阶，但价格也上了一个台阶的商品，周鸣陷入了困难的选择之中。

　　的确，比起他账户余额上，足以兑换成10万亿成就点的金钱，这些系统商品，似乎并不是特别的贵。

　　但10万亿，不过是等于进入《银河传说》一百次的“门票”费用而已，加上那些售价十亿、百亿以上的角色卡、工程图纸、概率卡……进入这个副本的开销，几乎没有上限。

　　而这个副本，能刷到的最大评分是多少，1万亿？10万亿？还是更多？

　　丰盛投入下去，会赚大于赔，还是赔大于赚？

　　周鸣不太确定，问系统，系统守口如瓶，没有给他透露。

　　不过，游戏副本最大的特点，在于其可重复体验性，第一次能不能拿到高分不重要，重要的是，要能建立起信息优势。

　　一旦信息优势建立起来了，下次即便是从较低的起点出发，也不怕无所成就，走不到高光辉煌之时。

　　先消耗100亿金钱，变现成1万亿成就点。

　　“【星际矿场主之子】角色卡购买成功！成就点-10亿，角色卡为一次性使用物品，请绑定特定副本后使用。”

　　“【D级探险飞船】工程图纸购买成功！成就点-100亿，注：该飞船需4级以上工业水平机构可完成制造。”

　　“【高级修理师】技能卡购买成功！成就点-5000万，使用后，掌握高级修理师的高级修理技巧。”

　　“【高级飞船驾驶】技能卡购买成功，成就点-1亿……”

　　“【高级机甲格斗】技能卡购买成功，成就点-1亿……”

　　“【音乐巨星】技能卡购买成功，成就点-2亿……”

　　除了上面这些，周鸣还去【机缘】商品栏内，买了10张【1%概率卡】和1张【10%概率卡】，共消耗200亿成就点。

　　（注：概率卡为一次性使用物品，但当局游戏内，概率卡未用完，仍可保留到下局游戏继续使用，若具现宝箱未用完，退出后，剩余宝箱将消失）

　　（注2：副本银河传说的星图无法购买，或者说根本没有此类地图物品出售，因为人类的深空探测技术，已将整个银河的星图绘制完成）

　　再把以上这些开销全部加起来，一共花费314.5亿成就点。

　　最后再花费100亿成就点，购买了1万个具现宝箱。

　　加上进入副本的1000亿费用。

　　总计是1414.5亿……还没赚到一个成就点，就已经花了这么多。

　　摇了摇头，周鸣喃喃道：“这一局能回本最好，回不了本，也得建立足够多的信息优势。”

　　注入模式下，点击开始游戏！

　　“叮~”

　　“玩家成功使用【星际矿场主之子】角色卡，开始匹配角色……”

　　“角色匹配成功！启动注入模式……”

　　“注入模式启动成功！开始进入游戏……”

　　……

　　远志星，空港市。

　　某医院，婴儿培育房中。

　　编号EB92104的培育舱里的培养液慢慢放干后，打开培育舱盖，剪断人工脐带，一个男婴，被护士小心翼翼抱了出来。

　　肺部的类羊水液体排出来后，新鲜的空气进入，肺液被空气代替的过程，新生男婴不太适应，突然“哇~”地一声哭了出来。

　　“哇~”

　　“哇~~”

　　男婴越哭越大声，粗壮的小腿乱动，白嫩的双手在挥舞，硕大的脑袋也在晃动……这是一个健壮的婴儿。

　　“孩子，我的孩子！我的孩子终于培养出来了！”

　　一个兴奋无比的中年男子，冲进盥洗室，看到那个白嫩健壮的婴儿后，仰着头大笑：“哈哈哈，我有儿子了，我罗南迪，有属于我的儿子了！”

　　中年男子走到护士跟前：“护士，给我抱一抱，快把我的儿子给我，我要抱我的儿子！”

　　“先生，您能出去等一会么？等会我还要注射新生儿疾病防御疫苗，请不要打扰我的工作。”

　　护士无奈说道，来培育医院提供遗传信息、申请繁育后代的人有很多，婴儿培育成熟后，高兴的父母有很多，但兴奋成这样的，还真是少见。

　　难道是因为构成这位婴儿的卵细胞，来自于那位风华绝代、曾风靡整个远志星，拥有百亿粉丝的天后慕星华？

　　不过，这位天后只成名了二十年，后来因为新人上位、自甘堕落、与音乐公司陷入合同纠纷等等原因，逐渐被人遗忘，再后来又因为欠下巨额债务，不得不出售自己的卵细胞，卖给了这家培育医院……这些卵细胞，可卖到500万联邦币一颗，十分抢手。

　　巨星虽然谢幕，仰慕幕星华粉丝的还有很多，尤其是那些在长期在小行星带、冰冻星球进行采矿工作的星际矿场主，不少都是幕星华的忠实粉丝，因为在漫长枯燥的采矿工作中，这位天后天籁般的歌声，总能让他们嘴带微笑、安然入眠。

　　再看到这位中年男子身上，穿着的那套蓝色工作制服，以及胸口位置，写着XX矿产公司以及联系方式，护士一脸了然。

　　“哈哈，我当爸爸了！我当爸爸了！”

　　中年男子抱着男婴离开了医院，一路上，满脸欣喜，疯疯癫癫。

　　……

　　数个月后。

　　距远志星2亿公里，一人烟荒凉的小型矿产星球上。

　　采矿基地内。

　　“小宝贝，来，张开嘴，喝奶奶，长大大。”

　　中年男子手里拿着一个奶瓶，一面慈祥的微笑，亲自喂养这个他取了个名字叫“罗爱星”的儿子。

　　“嘻嘻~”男婴喝着奶，时不时手舞足蹈，露出灿烂笑脸。

　　一旁的保姆机器人，百无聊赖地站在那里，眼灯一闪一闪，似乎有些无奈，摇篮里的孩子不让它喂，如果是他爸爸，这个孩子才会吃的非常开心。

　　……

　　“这是又当爹又当妈啊。”

　　共享视角下，这一幕让周鸣有些感慨，星际时代，随着寿命的延长，以及人工繁育婴儿技术的存在，人们的结婚率相当之低，在虚拟世界里恋爱结婚的倒是不少，当然蓝星联邦鼓励人口生育，提供的优惠相当多，即便如此，很多人还是在六七十岁以后，才开始要第一个小孩。

　　且大多数，都是单亲爸爸，或单亲妈妈。

　　这带来了保姆机器人的销量，一直十分巨大。

　　对此，周鸣只能感叹：时间延长了，空间增大了，人类彼此的关系，却也拉开了。


第108章 黄金星球

　　随着婴儿的快速长大，共享视角下，通过日常生活中的一些观察，周鸣获得了很多关于副本《银河传说》的有价值信息。

　　可以分这几个方面。

　　一、政权体制。

　　这是一个成立已有1500多年，体制较为完善，权利较为集中的自由联邦式国家，由于这个联邦发源于一颗名叫蓝星的富水行星，故而称之为“蓝星联邦”。

　　该联邦拥有议会机构，实施精英民主（只有1%的人有投票权），总统由投票选出，每届总统任期20年，最多只能连任一届。

　　蓝星联邦管辖范围很广，并以蓝星为球心，向四周进行放射性扩散，在半径100光年的范围内，蓝星联邦一共开拓出了14颗直属行政星与86颗殖民地星，加起来，共有百个恒星系，为蓝星联邦所有。

　　这个数量并不少，即便以每284立方光年内一颗恒星的密度，半径100光年的范围内，存在的恒星系多达14750个，但有进行星际移民价值的，比例只有千分之6.64，连百分之一都不到。

　　不是所有恒星系都有开拓的价值，没有经历过超新星爆炸、恒星系中没有重元素行星分布的恒星系，开拓利用的价值很低。

　　当然，适宜开展星际殖民的恒星系比例是比较低，但直径超过10万光年的银河内，恒星的总数超过2000亿个，即便是以千分之一进行估算，也至少有2亿个恒星系，有开拓的价值。

　　半径100光年，只表示蓝星联邦刚走出家门口几步而已。

　　还有几乎无限的空间和恒星，等着这个联邦去开拓。

　　而远志星，则是距离母星蓝星33光年，星系内拥有230亿人口，拥有6级发达工业体系，是14颗直属行政星中，成立时间最短，但发展速度较快的一颗。

　　二、科技水平。

　　蓝星联邦的科技水平，自然是不知比周鸣所在的地球领先了多少年，甚至比《金钱帝国》，还要领先2000年以上，物质反应炉进化到了第七代，大功率离子发动机，可以将飞船加速到0.2倍光速，更先进的正反物质湮灭引擎，也开发了出来，可以将飞船加速到0.5光速的程度，但使用成本高昂，只有最先进的S级探险飞船，才会装备这种引擎。

　　不错，突破光速仍然是个巨大的技术障碍，即便联邦最高科学院的顶级动力专家，设计了无数种的动力方案，超光速引擎依旧无法突破，传说中的“曲率引擎”，连原理样机都造不出来。

　　这导致蓝星联邦的对外扩张，只能以较为原始的方式进行，一段跨越距离超过10光年的旅行，都需要在旅途中，耗费上百年的时间。

　　所以对于星际探险家们而言，他们最伟大的地方不在于他们冒着生命危险，敢于穿越充斥各种危险的星域，而在于他们能够忍受那种在探险旅途中，长达数十年、上百年的反复休眠，以及在狭小飞船内常年与冰冷机械相伴的孤独。

　　三、文化娱乐。

　　发达，无比发达，因为在未来时代，高效率的机器人完全替代了人工，物质的生产，几乎很少用到人工，加上政府提供的高福利，缓解了高失业率带来的动荡，当然，如果你不满足于政府发放的那点不会让你饿死、但也不会让你好过的福利金，人们可以参军，可以在游戏币与现实币互换的虚拟游戏中打金，当然最有钱途的，还是进入文化娱乐行业，即赚钱，又出名。

　　譬如成为歌星、做个演员，击败成千上万的海选对手，加入知名娱乐公司，实现自己的明星梦，是很多人坚持不懈并为之拼搏奋斗的理想。

　　此外，还有网络作家、电竞比赛、机甲联赛，也是受到无数人喜爱的热门行业。

　　至于科学家、政客、军人或警察，有人尊重、有人喜欢、有人厌恶……不冷不淡。

　　而宇航员、星际探险家、星际佣兵，这些一般只有勇敢者愿意挑战的职业，的确为蓝星联邦的星际开拓事业，发挥了巨大的作用，做出了伟大的贡献，用“崇高”来形容他们并不为过，但超过50%的死亡率，以及千分之几成功率……让大多数人对这些高风险职业，望而却步。

　　即便星际开拓的事业很伟大，即便每位找到适宜移民星系的星际探险家的名字，会被写入联邦历史教材。

　　所以在罗爱星12岁大的时候，周鸣发现，他对成为一名歌星，表现出了浓厚的兴趣，他的爸爸罗南迪，也营造各种条件，买乐器买歌曲买学习视频，支持他这个爱好时，周鸣心里，一个咯噔。

　　不可否认，成为明星，是可以拿到不少声望，且整个蓝星联邦，有上百个的星系和上千亿的人口，如果罗爱星能够火遍整个联邦的话，他应该能有百亿以上的粉丝，贡献无数的声望点。

　　但明星的成名期，实在是太短了，因为竞争激烈，因为人才层出不穷，前辈基本会被后辈拍死在沙滩上，且人都是喜新厌旧的，那种会一直偏爱某个明星的情怀党，毕竟是少数，一旦曝光率下降，名气就会迅速下降，空白，也会被迅速填补。

　　时间，可以杀死一切明星。

　　时间，却杀不死伟人。

　　所以一进入这个副本，周鸣就知道，应该走上那条道路。

　　只不过天性无法扼杀，摆在罗爱星面前的选择，也有很多，周鸣无法替他做出决定，只能提供一些参考建议。

　　“再看看吧，反正蓝星联邦的人均寿命，已经达到1000多岁，人们在多种职业之间来回选择，不是什么稀罕事，明星又是一碗青春饭，后面，还是有很多机会，引导他走上那条路。”

　　周鸣嘀咕着，还没有流露出多少担心。

　　……

　　转回现实。

　　“主人，你要我帮你做的游戏，我已经帮你做好了，你要体验一下么？”

　　穿着一身七彩裙装的源依，在空气中转了一圈，眨着眼睛对周鸣说道。

　　“额，这么快就做好了？”

　　周鸣有些惊讶，这才用了几天，好像是3天吧？

　　“嗯哼，这么简单的二进制游戏，做起来太轻松了。”

　　源依双手叉着腰，挺着小胸脯道，然后又从背后掏出一本小说，滋滋有味地看了起来。

　　“那我来玩玩看，好不好玩？”

　　周鸣打开自己的笔记本电脑，然后把一个大概800M大小的游戏客户端，下载到了电脑桌面，上百兆的网速下，一分钟不到就下好了。

　　这款游戏，名字叫《黄金星球》。

　　当然，周鸣心里，还有另外一个名字，山寨版LOL。

　　没错，黄金星球的玩法，其实跟LOL相差不多，也是多人对多人的PK，也有重生池、防御塔、水晶中枢这些设施，另外像英雄、小兵、超级士兵，以及打野、推塔、团战这些打法，基本没有太大差异。

　　不过。

　　如果只是简单的山寨，这款游戏必死无疑，而这款游戏的几个创新点，任何一个，都是足以打垮LOL，抢走所有小学生的超级玩点。

　　第一个。

　　星球大小的整体地图。

　　这个名叫《黄金星球》的星球上，有1000万张5V5的小图，100万张10V10的大图、1万张100V100的超级大图、以及100张几乎没有人数限制的战场图。

　　更令人震惊的是，这些小图、大图、超级大图、战场图的同类型图里，虽然大部分布局都类似，但场景画面上，几乎没有两张完全一样的图。

　　也就说，如果LOL是两张地图、十亿玩家的话，《黄金星球》可以做到十亿玩家、千万地图……这意外着每局游戏开打后，战场都不太一样。

　　第二个。

　　多种多样的玩法。

　　5对5，10对10只是小意思，一百对一百的超大图，还有可以容纳几万几十万人的大型战场，那种在千军万马中来回冲杀的感觉，无疑会比5对5的小场面爽快很多。

　　尤其是想象一下，上百名英雄，如同小兵般，去推一座上百米高的防御塔，粗壮的激光照射下，点一下就死，想想就极其震撼。

　　第三个。

　　加入阵营模式。

　　黄金星球上，一共有五个国家，五个国家之间，连年发生战争，每个小图内发生的战争，就意味着一个小村庄归属的争夺，每个大图内的战争，意味着一座城镇归属权的争夺，依次类推……这五个国家的英雄，为了不让家园沦陷，为了祖国领土完整，为了对外开拓，只能与周边国家的英雄，开展血与火的厮杀搏斗。

　　黄金星球上的战火，永不停歇。

　　第四个。

　　手机电脑都可兼容。

　　这款游戏，主要在云服务器端运行，并采用画面、数据快速传输技术，可以做到不论是在手机上，还是电脑上，都可以畅玩兼容，且数据完全共用，手机上玩与电脑上玩，差别不是太大，且对硬件配制、网速要求都不高，客户端体积很小。

　　第五个。

　　可使用第一人称视角进行游戏。

　　第一人称进行游戏有多爽，玩过FPS与第一人称RPG游戏的人都知道，现在《黄金星球》不仅支持第三人称视角，还可以用第一人称视角进行游戏。

　　除了上面五点。

　　《黄金星球》还加入了“观战模式”、“交易商城”、“玩家互动”等等模块。

　　另外，《黄金星球》的盈利模式，主要也是游戏皮肤的出售，只不过，玩家也可以自定义一些自己喜欢的皮肤，如果某些玩家私人制作的皮肤很受欢迎，也可以挂在系统商城，进行售卖，得到的利益，玩家与游戏公司各得50%……这无疑，会极大增加玩家进行个人创作的积极性。

　　可以想见，一旦这款技术强大、画面精美、玩法丰富的游戏，推向市场，无疑会如同一颗重磅炸弹，炸的其他游戏公司，盈利爆减，人心惶惶；炸的广大游戏玩家，欲罢不能，疯狂下载。

　　不过，这款游戏再好玩、再有钱途，周鸣就这么直接发布到网上，玩家肯定会有，Money肯定会赚，但那些赚到的钱，怎么光明正大地、合理合法地到自己手上，然后轻轻松松地花？

　　还是得找一家代理机构，负责这款游戏的运营。


第109章 宋浩远

　　“找游戏代理？我三舅就是开游戏公司的啊，你要不就找他帮你代理呗。”

　　晚上，听到周鸣说他手上有款游戏，想找家公司代理运营的时候，苏玉香这样说道。

　　苏玉香也有些诧异，周鸣什么时候会做游戏了？之前没听他说过啊，甚至平时看他玩游戏都很少，怎么突然之间，就会做游戏了？

　　周鸣解释说是几个朋友做的，这几个朋友找到他，希望他帮忙找几条路子，推广一下。

　　要说路子，周鸣这个平时要么窝在家里，要么偶尔去公司转一下，或者去学校上两节课的家伙，手上能有什么路子？

　　听到苏玉香说起她三舅，周鸣马上想起来了，她三舅，不正是游戏行业内，鼎鼎有名的牵牛游戏公司老总宋浩远么？

　　这位仁兄是真正的牛人，游戏开发程序员出身，不仅技术牛逼，公司管理方面也很有一套，现在这家公司不仅有多款同时在线人数过10万的游戏，火爆运营，还有一款最大在线人数过千万的现象级网游，在玩家中口碑良好，年盈利过30亿，如果这家游戏公司选择上市，市值可能超过千亿。

　　“玉香，给你三舅打个电话吧，问他能不能抽出点时间，我想见他一面。”

　　“嗯，可以。”

　　苏玉香点了点头，拿起手机，打了个电话。

　　……

　　第二天。

　　杭城城西，梦想谷产业园区。

　　F1栋大楼，牵牛游戏公司。

　　周鸣驱车来到了该公司大楼楼下，进入这栋十五层的大楼内，因为提前打了个电话，所以很快在总裁办公室，见到了宋浩远。

　　宋浩远今年40岁，眉眼堂堂，脸型方正，跟苏玉香的母亲宋雅琴有五六分相像，加之身家超过百亿，身上一股成功人士的气息，与一头乌黑头发，看起来比较年轻，实际上，他在游戏行业内是知名度很高的大佬。

　　“小周来了，你好你好，快坐快坐。”见到周鸣，老板椅上的宋浩远站了起来，颇为热情地招呼他，还叫秘书给他倒了一杯茶。

　　对于周鸣，宋浩远还是比较了解的，那几期《最强大脑》他都看了，这位侄女婿的表现，着实十分惊人，脑袋不是一般的聪明。

　　昨天接到侄女打来的电话，说周鸣手上有款游戏，想找家公司代理运营，宋浩远微微一愣，什么游戏？你老公还会做游戏？

　　然后才知道周鸣也是帮他朋友的忙，推广一款游戏。

　　不过老实说，牵牛游戏公司，虽然也做一些游戏的代理，但不是什么游戏都代理，那些粗制滥造的、毫无诚意的、BUG漏洞满天飞、只想着捞钱的游戏，他的牵牛游戏公司，一向是敬而远之。

　　大部分的优秀游戏，都是牵牛游戏公司自己的游戏团队，用心和情怀打造。

　　周鸣说他手上有款游戏，想找他代理，宋浩远其实并不怎么感冒，不过，这是他的侄女婿，有一层亲戚关系在，加上他也是一家公司的老总，头脑很聪明……没有这些因素，一般人想要他抽出宝贵的15分钟去见一见，根本不太可能。

　　“小周，把你朋友做的游戏给我看一看，看看制作水平怎么样。”

　　“好。”

　　周鸣点点头，把背包里的笔记本电脑拿了出来，10秒内开机后，点击了桌面上的一个图标。

　　“黄金星球？”

　　一看到游戏的名称，宋浩远心里，就摇了摇头，太土太渣了，只是看到名字，玩家就不会有玩的想法，只觉得这是一款想捞钱的垃圾游戏。

　　不过登陆界面做的还不错，美工插图，绝对是一流水准。

　　“现在这款游戏，还没有玩家，所以暂时只能玩人机模式。”

　　周鸣点击了“人机对战”图标，而后游戏开始。

　　三秒钟不到进入游戏，快的让宋浩远有些吃惊，随即精美画面里的熟悉场景，也让他差点脱口而出：LOL。

　　像，实在是太像了。

　　场景布局，玩法规则，英雄对战，跟LOL，有异曲同工之妙。

　　山寨LOL。

　　他脑中冒出这个词汇。

　　随即，他猛地摇了摇头，不是山寨，这绝逼不是山寨，这是模仿，远超模仿对象的模仿！

　　画面实在太精致了，每一棵树的树叶纹理，每一片草叶的大小形状，甚至每一个小兵面部表情、每件铠甲的铁片，都有区别，且栩栩如生，极其逼真。

　　其次是流畅，平均帧数达200以上，且保持平稳，游戏过程中没有任何突然掉帧、卡顿的现象，平均网络延时不大于20ms，说明这款游戏优化做的很好，对电脑硬件的要求较低，不少地方，让他感觉远远超过了这款游戏模仿的对象。

　　最后，是这款游戏中，包含的技术和玩法，更是让他震惊中带着恐惧，恐惧中，夹杂一丝庆幸。

　　一整个星球表面大小的地图，这是多大？

　　他不知道，只是在周鸣结束那局游戏，以上帝视角的角度，看清这个世界的全貌后，宋浩远差点吓尿了。

　　这特么到底是什么游戏？

　　把上千多万张的图，塞到一颗星球上，同类型地图，还把每张图的场景都做的不太一样，这是多大的工作量？

　　需要多少美工，才能满足这款游戏的开发需要？

　　还有十对十、百对百的大型团战玩法，英雄的确是增多了，但这么多英雄，出现在一张图里，怎么玩？怎么进行配合？难道每个人都是单打独斗？或者十人百人一起团？

　　那实在是太乱了，得乱成一锅粥，玩家之间几乎不可能打出配合。

　　阵营模式有点意思，五个国家的设定，完善了这个游戏的世界观，引出了争斗的起因和源头，这个十分不错。

　　可以第一人称视角，进行游戏，实在是多此一举，让他感觉毫无必要。

　　为什么？

　　的确，第一人称视角有第一人称的优势，打击感、浸入感，都比第三人称游戏强很多，但一款策略性团队PK游戏，不能只看到个人实力的表现和发挥，还得与队友进行配合。

　　而站在第三人称的上帝视角下，进行这个游戏，操作方便、对全局态势把控能力强，更适合策略性强的团战。

　　而第一人称视角进行游戏，个人爽是爽了，但可能只会顾着操控自己的角色，横冲直撞，基本打不出什么配合，只是个人技术的表演秀。

　　最后的结果……可能是坑。

　　还有“观战模式”、“交易商城”、“玩家互动”……这些模块，有新意，但没有太大的必要。

　　因为这不是网游，加入太多乱七八糟的东西，玩家会觉得很乱。

　　“这……”

　　一下被宋浩远指出这么多的毛病，周鸣张了张嘴，不知该如何回答。

　　周鸣不是专业的游戏开发员，平时也不怎么玩游戏，所以对游戏领域，一知半解，很多认知，可以说是想当然。

　　人工智能源依也差不多，她也没怎么接触过游戏开发，听了周鸣的设想，就一股脑地把那些元素加入了进去，结果如同一个水果拼盘一般，好看是好看，但确实有点乱七八糟、画蛇添足。

　　“领先一步是天才，领先两步就是疯子，这款游戏不是做的不好，技术上，这款游戏无人能敌，一旦推向市场，策略PK游戏领域，至少50%以上份额，可以抢占过来，但玩家不会只喜欢这一款游戏，因为它里面不必要的东西太多，各类元素实在太过杂乱……”

　　站在专业人士的角度，宋浩远点评了一番，最后总结道：“如果能把这款游戏改动调整一番，它一定能更火！如果无法进行调整，牵牛游戏公司，也愿意帮忙代理，大力推向市场。”

　　“怎么改？”周鸣问。

　　“名字要改，精简一些模块，减少地图的数量，放弃有些不伦不类的第三人称对战模式……”宋浩远一连说了十几点。

　　听到这些要改的地方，周鸣有些烦恼，这些点如果都按宋浩远说的改了，《黄金星球》这款游戏，岂不是跟LOL一模一样了？

　　“不不，只要有这几点在，这款游戏远远超过LOL。”

　　宋浩远摇摇头，说道：

　　“一个，这款游戏的优化，做的实在太流畅了，对硬件配置要求很低，这点LOL无法与之相比；第二，匹配速度快，英雄选择完毕后，一般三到五秒，就能进入游戏，这点LOL无法比拟，仅这一点，就能抢来海量的玩家；第三，阵营模式很有特色，玩家可制作皮肤售卖这点，也会提高这款游戏的质量，还有手机端电脑端的兼容，几乎任何游戏都做不到……”

　　“所以，没必要把这款游戏做的太复杂，游戏圈有句名言是：越简单的游戏，玩的人越多。《黄金星球》如果能够按照我说几点进行修改，一定会火爆无比。”

　　周鸣想了想，道：“好吧，我回去叫我的那些朋友修改一下。”

　　周鸣打算接受宋浩远的建议，把游戏修改一下，他对游戏开发这个领域，确实是一知半解，有点想当然，宋浩远是专业人士，他给的建议，肯定有参考的价值。

　　……

　　第二天上午。

　　周鸣拿着修改好的，一款名字改为《荣耀之地》的全新游戏，再次来到了牵牛游戏公司。

　　总裁办公室。

　　“噗~”

　　“什、什么？”

　　正在喝水的宋浩远，听说游戏改好了，一口水直接喷了出来，咳嗽两下道：“怎么这么快？”才一个晚上而已啊！

　　办公桌上，周鸣继续打开手上的笔记本电脑，一边开机一边道：

　　“根据你的建议，我那些朋友改好了，游戏地图减少到了五张，都是5V5的小图，模块去掉了四个，还有第一人称对战模式，也去掉了，不过，我那些朋友，觉得完全去掉有点可惜，所以在观战模块内，加入了第一人称观战的功能……”

　　听着这些话，宋浩远的眼睛越睁越大，再看到周鸣在那流畅地进行操作、演示，左一句我的那些朋友，右一句我的那些朋友，宋浩远突然猛拍办公桌，制造出一声巨响。

　　“小周，让你那些朋友，加入我的公司吧，我给他们开年薪五千万，不，年薪一亿！只要他们能来牵牛游戏，提再高的要求，我都可以满足！”

　　麻蛋，那些游戏开发员，实在是太夸张、太恐怖了！

　　周鸣自然是拒绝了他，说他那些朋友，不愿意受到约束，只喜欢私下捣鼓一些东西，叫他们去上班，不太可能。

　　“那以后他们开发的游戏、软件，还是别的产品，全部给我代理！合同上，我保证绝对最优惠！”宋浩远拍着胸膛道。

　　周鸣点了点头，然后《荣耀之地》这款游戏，顺利与牵牛游戏公司，达成战略合作，签订了合作协议。

　　合同规定：游戏开发者一方（周鸣），提供游戏代码与游戏内容更新，游戏开放公测后，获得60%的游戏收益。

　　负责代理运营一方（牵牛游戏公司），提供服务器设备、硬件维护、产品宣传推广、以及日常运维，游戏开放公测后，获得40%的游戏收益。


第110章 巨星之梦

　　副本《银河传说》中。

　　罗爱星已经39岁了。

　　毅然走上了乐坛这条路的他，在娱乐行业里的发展不愠不火，他发表了23首原创歌曲，其中7首销量过亿，但名气上，依旧只相当于地球这边的三四线小明星。

　　甚至，他的知名度，连一些虚拟偶像都不如。

　　铁杆粉丝数量，只有一百来万，不过是那些巨星粉丝数零头的零头的零头。

　　这一幕，周鸣一直看在眼里。

　　从他20岁背着一把吉他出道，在追求梦想的道路上，他遭遇过嘲笑、遇到过娱乐公司的合同陷阱、遇到过选秀节目的黑幕、遇到过歌曲创作的瓶颈、也遇到过经纪人的无情抛弃……无数次，在他失落迷茫的时候，周鸣以为他会放弃，但近二十年过去了，他总是跌倒了又爬起。

　　或许是来自母亲的遗传，罗爱星的音乐天赋其实非常不错，有副声线动人的好嗓门，能飙高音，能唱任何风格的歌曲，长相也不差，比得上周鸣这边的小鲜肉，但不知道为什么，就是不红。

　　“也许是在几百亿的人口里，天赋超卓者比比皆是，导致他能出的了线，却拔不了尖，永远居于三四线。”

　　当然还有一个因素就是，未来时代，女性偶像，受欢迎程度远远超过男性偶像，因为女性声线温和、性格柔腻，更受大众欢迎，出名的概率会更高。

　　至于男性偶像，大老爷们不喜欢，女粉丝中偶尔会出几个花痴，因为他足够帅。

　　实际上，不只是在娱乐领域，蓝星联邦成立1500年来，议会选举出的近60任总统，超过一半为女性总统，不少关键政府岗位，也由女性担任。

　　甚至，因为一些方面的优势，蓝星联邦内，女权，有盖过男权的趋势……

　　扯远了。

　　周鸣现在看到，罗爱星正在做着准备，参加一档名为《巨星之梦》的歌曲选秀节目。

　　这档节目，主要有三四线明星报名参加，进行多轮淘汰赛PK，只有最后那位击败所有对手，站在冠军位置上的选手，才会获得一份大娱乐公司的巨星合约，这份合约签订后，该选手将得到娱乐公司的大力包装与推广，公司会给他许多机会，让他展现自己，让他收获名气，让他成为巨星。

　　只是，这档节目的出线率很低，128名参赛选手，只有一位能拿到巨星合约。

　　罗爱星依然很珍惜这次机会，进行着充分准备，每天在唱功房里，练习10个小时以上。

　　“小爱星，你对这次的出线，大概有多大的把握？”练完功后，正在做嗓子保养的罗爱星，脑中响起了一个声音。

　　“老爷爷是你？”

　　罗爱星脸上有些惊喜，好几年没听到老爷爷的声音了，老爷爷又出现了，再听到他的问题，罗爱星想了想道：“不知道，这种比赛，比的是原创歌曲的创作能力，唱功上，我有把握战胜他们，但……我手上的原创作品，实在太少了。”

　　不错，他继承了他母亲的嗓音天赋，却没有继承多少创作天赋，而未来时代的音乐领域，唱功与嗓音只是基本前提，优秀的歌曲，才是真正的灵魂。

　　只有拥有极高创作天赋的人，才有可能一夜成名——甚至连嗓子都是次要，通过发达的医学矫正，任何人，都可以拥有一副好嗓门。

　　而为什么智能程度极高的虚拟偶像，即便人气再高，也还是比不过真实世界里的那些巨星，因为人工智能，没有“才华”，或者说，没有人类才具有的艺术创造能力，艺术是需要“想象”的，这种想象，只有人类的大脑才有，人工智能的计算能力再强，也不具有这种“想象”。

　　但罗爱星，在这方面的能力，确实是有些天赋不足。

　　“小爱星，如果你真的很想成为一位巨星的话，老爷爷可以帮你。”周鸣想了想说道。

　　听到这个声音，罗爱星眼睛一亮，脱口而出道：“真的么？老爷爷你能帮我？”

　　罗爱星脸上满是狂喜，老爷爷的厉害他是知道的，他还记得自己18岁那年，父亲的采矿基地，遭到了一块高速陨石的撞击，导致内部空气泄露，温度直线下降，父亲穿上宇航服过去维修，结果反应炉突然爆炸，被炸成重伤，飞出老远，失去电力供应的基地，即将全面崩溃。

　　最后，还是脑中的老爷爷帮了他，往他脑子里灌输了一大堆机械维修类的知识，一时间，他立刻镇定下来，采取了一些正确措施，不仅救了自己，还把受伤的老爸救了回来……事后，老爸看他的眼神，感觉有点怪怪的。

　　没想到，在追求音乐梦想的道路上，老爷爷说也能帮到自己。

　　“是的，我可以帮助你，但是，老爷爷有一个小小的条件。”

　　“什么条件，老爷爷你快说！”罗爱星迫不及待问。

　　“额，我想让你帮我做一件事情，至于是什么事情，我以后再对你说，当然，这不是什么特别困难的事情，你应该可以做的到。”

　　“好，我答应，我答应你！”

　　周鸣点了点头，把【音乐巨星】技能卡，绑定他的身上，然后点击“使用”。

　　罗爱星浑身一颤。

　　脑海深处，突然涌出了无数的歌曲、唱法、表演技巧、还有先进理念，如同无数位的音乐巨星，住进了他的大脑一般。

　　他的灵感来了，如同海潮般涌来，涌入他那有些干涸的小池塘中，甚至多的塞都塞不下，让他赶紧爬起来，找来工作板，把一些灵感中涌现出的歌词、乐谱、旋律，抓住它们，记录下来。

　　但太多了。

　　实在太多了。

　　根本记不过来，根本不知道有多少。

　　全在自己的脑子里！

　　不知不觉，泪流满面。

　　二十年了。

　　第一次，罗爱星发现，自己距离梦想实现，竟然如此之近。

　　仿佛一伸手，就能把它抓住；仿佛一站在舞台，无数星光就会为他闪耀；仿佛一开歌喉，就能征服世界。

　　老爷爷果然给了他，最想要的东西。

　　“小爱星，老爷爷这里还有几首歌曲，你可以记录一下，都是老爷爷比较喜欢的，当然，你那个世界的人，可能不一定喜欢，不过你拿过去参考一下还是可以的，你手上，不是正缺少原创歌曲么。”

　　“嗯，可以，谢谢老爷爷！”

　　于是，通过意念交流，周鸣把地球这边，比较经典的十几首老歌，以及旋律谱曲，传到了罗爱星的脑子里，让他记了下来。

　　这些歌曲，让罗爱星喜出望外，诚然，这些歌曲的歌词有些朴素简单，但意境确实不错，即便是在他这个世界，也绝对称得上“一流作品”。

　　……

　　不久后。

　　远志星，天空电视台，《巨星之梦》歌曲选秀节目，正式开播。

　　原本实力平平，影响力一般的罗爱星，如同脱胎换骨、改头换面般，一路过关斩将，用一首接一首的原创歌曲，震惊了所有人。

　　“天啊，如果不是因为这是一档三四线明星的选拔节目，我真的怀疑，栏目组是不是真的请来了一位巨星？”

　　“太棒了！满分，唱功满分、歌曲满分、表演满分！除了给满分，我不想给任何少于满分的分数。”

　　“虽然淘汰赛只进行到第三轮，但我已经十分肯定，这届《巨星之梦》，谁会脱颖而出，谁会成为真正的巨星？毫无疑问，他就是罗爱星！”

　　“听说罗爱星的母系基因，来自七十年前风靡远志星的天后慕星华？原来如此，我听过他母亲的歌曲，也曾是她最狂热的粉丝，在这个小子的身上，我看到了他母亲的影子。”

　　“最后一轮PK，罗爱星毫无悬念地，击败了他的对手诗雨轩，他是这届《巨星之梦》的冠军，他是未来的超级巨星！”主持人大声宣布道。

　　“儿子，我的小宝贝，你是爸爸的骄傲，爸爸为你感到自豪！”

　　台下，换上一身名牌西装的父亲罗南迪，此刻老泪纵横，在听到台上的儿子，说出他最感谢的人，是他的父亲的时候，聚光灯的照射下，工作人员把他请上了台，在一片响彻不绝的掌声中，父子二人，紧紧拥抱在了一起。

　　……

　　这一幕，看的周鸣眼角有些湿润，久久难以忘怀。

　　“这就是追求梦想的力量，这……就是收获成功的喜悦？”

　　梦想？

　　说起这两个字，周鸣自问：我有没有梦想？

　　摇了摇头，没有，以前或许有，那就是想赚大钱，其他的，从来没有想过。

　　如今，手上不怎么缺钱了，梦想自然也没有了，如果硬说有，那也不叫梦想，只能说是欲望。

　　通关副本的欲望，掌控一切的欲望，以及一些庸人俗人的欲望。

　　所以有梦想的人，周鸣都有些羡慕，却也无法改变。

　　因为，他拥有过所有人做梦都想拥有的东西，拥有过无数人毕生拼搏奋斗，都在追求的珍贵东西。

　　财富、权利、地位、女人……等等一切。

　　而实现过的梦想，不叫梦想。

　　不过。

　　现在的周鸣发现，举手之劳间，帮助他人实现梦想，这感觉似乎也很不错。

　　“主人，你要依依帮忙筛选的名单，依依已经帮你筛选出来了，一共是104个人，现在要不要把网站链接，推送给他们？”

　　这时，一旁桌上的立方块，忽然亮出一圈彩光，出现在彩光中的源依，戴着一副粉框眼镜，手里拿着一本书，有些慵懒地问。

　　“哦，那推送给他们吧，谢谢小依依。”

　　“主人不谢，依依继续看小说去了。”彩光暗淡，打了个哈欠的源依，回到了方块中。

　　周鸣点了点头，筛选工作已经持续两天多了，技术炸弹，到了该爆炸的时候了。


第111章 回老家

　　HD省，云港市。

　　中富神鹰碳纤维有限公司。

　　董事长办公室。

　　刚在厂房内指导完新产品生产试验的董事长于良国，眉头紧锁，带着一脸沉郁，回到了办公室。

　　T-1000碳纤维原丝的试验性量产，第83次失败了。

　　烧掉的几十万费用只是其次，问题是如果一直这么下去，T-1000碳纤维丝迟迟不能稳定量产，对国家一些重大项目规划造成的拖累，会让于良国心里愧疚难安。

　　可为什么在实验室里，做了几百次实验，T-1000碳纤维丝，都成功制取出来了，可一上生产线，投入实际量产，就出现各种问题？

　　其实这个问题，不只是在T-1000型碳纤维丝上存在，在中国成功量产T-600、T-700、T-800碳纤维丝之前，也是在实验室里，很容易就成功制取出了这些碳纤维丝的样品，但一旦投入大规模的量产，总会遇到各种各样的技术障碍，往往需要花费20年、30年的时间，才能解决量产化难题。

　　还有部分原因是国外的严密封锁，甚至到了病态的程度，不说生产各型号碳纤维的制取技术，连一些碳纤维民用产品，都被严格限制出口到中国，如碳纤维自行车、碳纤维鱼竿等等……想尽一切办法，封锁中国。

　　即便如此，中国还是在近十年内，先后攻克了量产T-600、T-700、T-800型碳纤维丝的难关，并朝着性能更好、强度更高的T-1000及以上型号的碳纤维原丝的量产进发。

　　中富神鹰，就是这么一家碳纤维原丝产量占据中国半壁江山，被国家列入重点扶持民营企业的碳纤维生产公司。

　　而碳纤维的用途极其广泛，尤其是军事领域，可用做先进战斗机的复合材料，可用作导弹火箭的外壳，减轻重量的同时，还可以提高结构强度。

　　民用领域，用途则更加广泛，如汽车外壳、轻便自行车、鱼竿等等。

　　坐在办公椅上，打开电脑，刚要点开一个表格文档，纪录今天的实验数据，一个网页，突然在眼前弹出。

　　“电脑中病毒了？”

　　于良国一愣，鼠标放到右上角，准备把这个病毒网页关掉。

　　不过一眼扫到网页中，那颗庞大的科技树上，材料分支上，位于较头端的“碳纤维的制取”的圆形图标，在一闪一闪，并播放的一段短视频时，于良国的目光，被深深吸引了过去。

　　然后，鬼使神差地，鼠标箭头移了过去，点击进入。

　　下一秒，他的眼睛猛然睁大。

　　……

　　12月1日。

　　一个天气晴好的日子。

　　周鸣开着车，带着苏玉香，回了老家一趟。

　　周鸣的老家，在中国中西部陕西省石江市下面的一座小县城里。

　　县城的名字叫“榕昌县”，人口约20万，经济发展水平一般，但环境优美，山青水秀，空气质量，远好于东部沿海城市。

　　“等我老了，一定要回老家包一座大山，盖一栋大别墅，在别墅里面养老，不为什么，这里的空气，比杭城实在好太多。”开着车，周鸣目光扫了扫车窗外的青山道。

　　“嗯，这边的空气，确实要好很多。”副驾驶座上，穿着呢子风衣，脖子上系着一条羊绒围巾，领口包的严严实实，开了一半窗户，但俏脸也冻的一片通红的苏玉香，吸了两口空气，点点头道。

　　初冬季节，看她冻的有些发抖，周鸣把车窗完全关上，再看到高速公路旁略过的一个绿色指示牌后道：“还有10公里，很快就到了。”

　　苏玉香点了点头，忽地脸色一白，捂着嘴，发出阵阵的干呕，连忙对他道：“别关窗户，把窗户打开。”

　　“好吧。”周鸣又把窗户打开了些许。

　　……

　　榕昌县城。

　　杨树路103号，马路边一栋三层独立小楼房，年代久远，沧桑斑驳。

　　车刚停在门口，就有人在那等候。

　　“来了来了，儿子带着儿媳妇回来了！”老妈王晓红标志性的大嗓门传来，那位身体有些发福，头发上有些许白丝的中年妇女，就是周鸣的母亲。

　　“我儿子出息了，在大城市里开了公司，买了这么好的车，还带了这么漂亮的媳妇回来，孙子也快抱上了，好啊，好啊！”旁边有些瘦弱的中年男子，满面红光，兴奋地对旁边的邻居说道，他是周鸣的父亲周胜海，因为肝病，这些年身体一直不太好，但看到儿子这么有出息，他感到非常骄傲。

　　“妹妹，外面天冷，快进家里坐。”面相跟周鸣有四五分相似的姐姐周雪，比周鸣大三岁，比苏玉香大十几天。车门打开后，她一脸笑容，小心翼翼地扶着已有两个多月身孕的弟妹，进了打扫的干干净净的家中。

　　把车停在旁边的院子里，下了车，看到自己家这栋住了近三十年的老房子，楼层虽有三层，但占地面积不过40平，属于商用的店面房，结果店没开出来（做过几次小生意，但都亏了），现在成了父母养老房。

　　“爸，上次不是给你们打了两百万，让你们买两套新房子么？一套给你们养老，一套我要住，这栋店面房就租给别人算了，怎么还住里面？”

　　周鸣对父亲周胜海道。

　　“房子早就买好了，也装修完了，但是要等里面的有害气体减少了才能住进去，大概还要等一个多月，儿子，你们就稍微将就下吧……”

　　周胜海小声解释道，脸上有些尴尬，老房子的环境，不说儿媳妇满不满意，但儿子这么说了，他知道肯定会在儿媳妇心里，留下不太好的印象。

　　“小鸣，我挺喜欢这里的环境，打扫的很干净。”

　　苏玉香的声音传了过来，说了周鸣一句。

　　一旁的母亲王晓红，则拿出一个厚厚的红包，塞在苏玉香的手里，用在厂里干活变得有些粗糙的手，拉着她的手说道：“玉香，这是妈妈给你的一点见面礼，你收下，还有这房子，你将就着住两天，周鸣他爸身体一直不是很好，要是有钱，早换了一套新房子，还有这房价不知道怎么回事，这几年一直在涨，本来咬咬牙还能买的起，结果……”

　　父母身上，其实是有些存款，但姐姐周雪结婚后，先后生了三个孩子，住在这栋店面楼里，实在是有些拥挤不堪，姐夫冯博，只是一个小学老师，工资不到三千，姐姐周雪在超市当收银员，工资也不高，加之房价上涨，结婚五六年，两人连买房首付的钱，都没攒到。

　　所以两年前，考虑到房价可能还会涨，父母就把积攒的10多万，借给女儿付了首付。

　　至于周鸣也有安排，现在土地价格在上涨，这栋店面房的地段也不错，如果把这栋房子卖了，周鸣娶媳妇的钱，是不用担心了。

　　可怜天下父母心，父母可以为子女付出自己的全部，却从来没为自己考虑过。

　　不知不觉，眼眶红了红，周鸣知道，面前的这对父母，再怎么补偿他们，再给他们多少钱，都弥补不了万分之一。

　　苏玉香收下了这个红包，又对着周鸣说了几句，说这里很不错，就在这里住几天好了，然后让周雪带她到了楼上，一脸兴趣地，参观了周鸣的房间，两个女人，谈论了不少关于周鸣小时候的趣事。

　　等到了饭点，两个女人下楼时，已经如同亲姐妹，不时一起看向周鸣，然后捂着嘴一起咯咯大笑，不知是不是达成了什么联盟。

　　这一幕，看的周鸣有些发毛。

　　……

　　饭桌上。

　　菜肴摆满了桌面，红烧鱼、小鸡炖蘑菇、老鸭汤，还有一些海鲜、野味，以大荤大肉居多，普通蔬菜较少。

　　且为了照顾苏玉香的口味，少放了不少辣椒。

　　“玉香，多吃点菜。”

　　“这个老鸭汤用的是本地的土鸭，还加了一些补身体的当归、枸杞，对身体特别好，玉香，这个汤你多喝点。”

　　“妈，肉不用往玉香碗里夹了，给我吧，她最近容易泛酸，油腻的东西不能吃太多。”

　　“呕，呕~”

　　这话刚说完，就传来两声干呕，苏玉香一脸歉意地站起身道：“爸、妈，我吃饱了，我身体有点不舒服。”

　　这么快就吃饱了？母亲王晓红微微惊讶，难道是菜做的不好吃？

　　“妹妹，我扶你上楼休息吧。”

　　生过孩子的姐姐周雪，比较有经验，把她扶到了楼上。

　　不一会，楼上又传来两个女人的咯咯大笑声。

　　……

　　第二天。

　　上午，去民政局领完证，下午，去县人口局办了张准生证，回到家，坐在二楼的沙发上，看着手里写着“结婚证”的红本本，打开里面那张笑容灿烂的合影照，周鸣愣了一小会，忽然意识到：自己成为有妇之夫了。

　　还有一个儿子或女儿，正在孕育，不久后就会喊他爸爸了。

　　“我才26岁，这是不是……有点太快了？”

　　但……娶妻生子，谁都会有这么一天不是么？

　　现实也是人生，现实也会经历婚姻，现实也得组建家庭。

　　更何况生米已煮成熟饭……两个多月前的那个夜晚，周鸣就已经意识到了这点，并且，也有了思想准备。

　　不要再胡思乱想了！虽然有些时候，他觉得自己是无所不能的神，他能掌控一切，他不会受到任何限制和制约。

　　但……狂热过去，面对这个怀有身孕的女人，这个爱他的女人，这个在他昏迷时，尽心照顾自己的女人……周鸣发现：只有回归普通与平凡，他才不会无限膨胀、无限蜕变，最终……彻底迷失自我。

　　现实，终究不是副本。

　　平淡是真。

　　平凡是福。

　　一些大事业，交给别人去做好了，他只需躲在幕后，冷眼旁观，暗中掌控。

　　把一旁笑靥如花、脸上洋溢幸福的女人，搂入怀中，周鸣心里，暗暗发了一句誓言。


第112章 超级巨星

　　副本《银河传说》中。

　　远志星。

　　银河碗体育馆。

　　这是远志星最大的、一座可容纳1000万名观众的顶级综合性场馆，这里可作为举办超级体育赛事的决赛专用体育馆，可作为跨年演唱会的直播现场，可作为最火爆机甲联赛的最终胜出者的决战之地。

　　自然，这里也是音乐界大腕明星，最渴望在此举办个人演唱会的地方。

　　今天，倍受瞩目的全民偶像、最新崛起的“音乐巨星”、拥有无数亿粉丝的大歌星“罗爱星”的个人演唱会，第一次在银河碗体育馆举行。

　　银河碗，恰如其名，形似一只倒扣的巨碗，最大直径超过3公里，内部共有110层，每层有80-120个方块，每个方块，可容纳1000人。

　　而现在，银河碗体育馆内，人山人海，座无虚席，荧光挥舞，灿如星海。

　　当下方的舞台中央，一个人影升起显现，上千万的观众，同时爆发出高亢欢呼，制造出的巨大声浪，几乎将顶棚掀翻。

　　“爱可！爱可！”

　　“爱可，我爱你！我爱你！”

　　“爱可，我喜欢你的歌，我只爱你的歌！”

　　“爱可，我要嫁给你，我要和你在一起！”

　　男粉丝、女粉丝们狂热呐喊表白的单个声音，在这座巨大的体育馆中，虽然微不足道，但上千万人的注视、上千万人的呼喊，足以让舞台中央的表演者，心跳加速、头冒虚汗，可能不知所措。

　　不仅如此，这场演唱会，因为门票在五秒内被抢光，没有买到门票的粉丝，只能在网络虚拟直播中，同步观看这场演唱会……这样的粉丝，也有120亿之多。

　　此外，即便远程量子通讯的费用高昂，蓝星联邦内，还是有7个行政星系、8个殖民地星系的娱乐公司，高价购买了这场演唱会的转播权，也就是说：还有潜在的上千亿观众，可以看到这场演唱会的精彩盛况。

　　即便如此。

　　罗爱星依旧淡定如常，环视一周，然后一声暴喝：“亲爱的家人们，我爱你们！！”

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　一片尖叫响起。

　　“请点亮你们手上的荧光灯，选择代表星星的银色，这代表的，是你们对我的支持，是你们对我的爱！”

　　刷！

　　刷刷！

　　体育馆内，一千万只毫无杂色的银色光棒，同时亮起，把没有开灯的体育馆，照耀的如同一片星海。

　　置身于这片星海之中，接收到每支荧光灯，传递到自己身上的温暖，罗爱星微微闭上了眼，“当当当”耳边一阵鼓点响起，他的脑袋，也随着鼓点的节奏，一点一点，而后睁开眼，大声说道：“请挥舞手上的荧光，一首《最亮的星星》，送给你们！”

　　“咚咚咚，当当当~”不同乐器的声音，同时响起。

　　一个空灵、悠长、动情的歌声，传入所有观众的耳中：

　　在一片星河之中

　　有一颗的星星

　　它不是很亮

　　也不是很大

　　它有一个梦想

　　它希望所有人都知道它

　　知道它的名字

　　知道它的距离

　　知道它的过往

　　……

　　《最亮的星星》这首歌，作词直白，曲调普通，是罗爱星出道多年来，第一首原创的歌曲，虽然销量惨淡，成绩扑街，但今天，他想用这首歌，让所有人都知道：他这颗爱做梦的小星，终于实现了他的梦想。

　　果然，听着这首仿佛在自我倾诉的歌，许多观众泪流满面，有些铁杆歌迷，一边流泪，一边跟着唱了起来：

　　这是一颗不平凡的星

　　这是一颗有梦想的星

　　人们会了解它

　　人们会爱上它

　　终于有一天

　　它会成为夜空中最亮的那颗星

　　……

　　这天晚上，这场持续进行了6个小时、唱了50首歌，几乎把嗓子唱爆的罗爱星银河碗个人演唱会，取得了巨大成功！

　　门票费打破纪录、网络直播收视率打破纪录、观众打赏也突破历史纪录。

　　罗爱星一跃成为超级巨星！

　　那些女子团体偶像、虚拟偶像、其他星系偶像，在远志星的知名度，统统被他踩在了脚下。

　　大街上到处在放他的歌曲。人们挂在耳边的音乐耳塞里，播放的大部分都是他的歌，人们讨论的娱乐八卦，大部分也都是关于他。

　　甚至，在一项“你最希望你孩子的父系基因，来源于那位男性”的网络调查中，88%的女性，把票投给了罗爱星。

　　还有一些销售火爆的地下成人游戏，罗爱星系列销量大火，短时间内，卖出了5000万套，其中71%的买家为女性，29%的买家为男性……这些买家，将在虚拟世界中，与自己的偶像，春宵一度，共赴天堂。

　　这自然引发了一场旷日持久的维权官司，并制造了关注度极高的娱乐新闻，并带动这类地下成人游戏，销量再增加了5000万套。

　　除此之外，同样是娱乐至死的未来时代，超级巨星光环下的罗爱星，遇到的烦恼，不仅局限于金钱名利的诱惑，还来自于除了纯粹的音乐之外，人们对他的个人生活与隐私，近乎无休止的关注和骚扰。

　　尤其是关于他母亲幕星华——一位穷困潦倒的老太太，他应不应该接回家供养的讨论，网络上，掀起了一阵又一阵的议论风潮，45%的人认为罗爱星应该把他的“源母”（基因来源之母）接回家，做一点能力范围内的事情；55%的人认为，他的源母已经彻底堕落，吸毒、犯罪，几乎无可救药，没有任何供养的义务和必要。

　　最终，迫于道德上的压力，以及父亲罗南迪的请求，慕星华，还是被罗爱星，接到了家中。

　　舆论自然是一片赞扬，对于罗爱星而言，灾难，才刚刚开始。

　　其实，在做出决定之前，罗爱星也询问过脑中“老爷爷”的意见，周鸣给的建议是：不能领回家，绝对不能领回家。

　　哪怕是给她个几十、几百亿的联邦币，也不能领养回家，想改变一个人实在太难了，尤其是那种经历过辉煌与巅峰，最后跌落谷底并彻底堕落的人，其心中报复他人、报复世界的想法，是极其强烈的，阳光般的温暖不一定能感化她，反而有可能，也成为其报复的目标。

　　但罗爱星，还是把他的源母领回了家，因为粉丝们都希望他们的偶像是完美的，无论是他的歌，还是他的品格……罗爱星，必须朝着这个方向努力。

　　……

　　周鸣摇了摇头，他已经预感到，那位一进罗家，就颐指气使、要这要那的慕星华，将对罗爱星的一切，制造出毁灭性的破坏力。

　　甚至可能毁了他的梦想、他的一切。

　　而领完证后，在老家待了好几天的周鸣，这几天，一直张罗着一件事情：

　　发放请柬，筹办婚礼。

　　在婚礼这件事上，考虑到苏玉香怀有近三个月的身孕，孕吐反应强烈，所以周鸣不打算大操大办，加之两人的家相隔数千里，不想来回折腾。

　　所以他决定12月4号，在老家举办一场小婚礼。

　　请的人也不多，就是请一些关系较近的亲戚，去县城最好的“君豪酒店”，摆几桌，请几十号人而已。

　　至于一些同学、朋友之类的，周鸣一个都没通知、一个红包都没要……他这边结婚的风气不太好，人越多越闹，人少点，耳根清净。

　　老家的婚礼办完后，回到杭城，12月25号，还有一场大婚礼，请的亲朋好友会很多，老家这边，也会有一批人过去，到时候也会热闹很多。

　　……

　　12月4日。

　　君豪酒店，五楼大厅内，摆了八桌酒席。

　　几个舅舅家、姑姑家、叔伯家的人，汇聚一堂，觥筹交错。

　　同时也议论纷纷。

　　“这一眨眼的功夫，小鸣混出名堂了，开公司，买房买车，娶了那么漂亮的媳妇，还是大学教授……这简直是走上了人生巅峰啊。”

　　“可不是么，以前也没看出来，小鸣会这么有出息，在学校成绩不上不下，平时也不太会跟人交流，这突然之间，变化就这么大了？”

　　“我还看了他上的那几期《最强大脑》，简直超神了，以前也不知道小鸣有这么聪明啊，难道是突然开窍了。”

　　“不是开窍，是得了一种‘天才病’，这病一发，脑袋瓜就非同凡响……说到底，还是我周家的基因好，不让怎么会有这么一个天才儿子。”父亲周胜海一脸得色，引得母亲王晓红在他身上掐了一下，儿子身上的基因，又不是他一个人的，她这个当妈的，就没有一点功劳？

　　“小鸣啊，听说你在大城市里开了公司？是啥公司啊，还缺不缺人，要不把你表妹安排进去吧，她现在大三了，明年就要开始找工作了。”舅舅王建生，拉着走过来的周鸣手道，希望他帮个忙。

　　“可以，明年暑假，让表妹去我公司实习吧，她学的是生物医学专业，正好跟我的公司对口，待遇不会低，实习8K，转正1万以上。”周鸣道。

　　“哇~”

　　“8K？实习都有8K？”

　　“转正后1万？”

　　“我们这个小县城，工资五千都算高的了吧？”

　　周围一片惊呼，舅舅王建生更是一脸感激道：“好好，谢谢小鸣，谢谢小鸣了。”

　　其他亲戚都坐不住了，纷纷希望周鸣帮忙，给他的堂哥堂弟、表姐表妹们，都安排一个好工作。

　　周鸣只得表示：能帮的上忙的，他一定帮，关键是专业爱好要对口，不然进了他的公司，也可能待不了多久。

　　亲戚们则表示：有这句话就够了，回去就问问儿子女儿，有没有那个意向。

　　这场婚宴结束后，这些亲戚们，每人还收到了周鸣送给他们的一份特殊的礼物：装在一个小礼物盒里的，一块小金砖。

　　小金砖的重量大约100克，乘以每克两百多，每份礼物，就是相当于两万多。

　　没办法，周鸣的系统空间里，金砖的总质量还有1吨多，不以这种方式散发下去，他得头痛，该怎么处理掉比较好。

　　这些亲戚们，拿着小金砖，惊呼着走了，有人的喊“赚了赚了，送了一千块，赚回两万多”，也有人后悔不迭“早知道一人一块金砖，就应该把家里人全叫过来，这一下损失了多少啊？”

　　当然，更多的，还是惊叹和感激，周家终于出一个人物了，一个有钱大方、前途无量的大人物！


第113章 怂恿探险

　　中富神鹰碳纤维有限公司。

　　董事长办公室。

　　“要不要买？”

　　坐在办公椅上，对着面前的电脑，于良国一脸纠结，有些犹豫。

　　这个科技树网站里，《碳纤维的制取》这份资料，只免费开放了10%，剩下的90%，需要付费，才能正常观看。

　　即便是这免费的10%，因为完整讲解了T-600碳纤维原丝的快速制取法，于良国让工程师调整生产设备与工艺流程，按照“快速制取法”的流程，试验了一下后，T-600型碳纤维原丝的制取效率，提高了300%。

　　并且，还让制取成本降低了25%！

　　这一巨大成功，让手下那些工程师和工人们，看他这个董事长的目光，似乎看到了神。

　　于良国大为振奋，那个网站里的资料，是真的、是证明有用的，价值巨大！

　　如果剩下90%的资料，也是有用的话，他这家碳纤维生产公司，将会腾飞壮大、一日千里！

　　国外公司对碳纤维领域的管制垄断，将一去不复还。

　　但5000万的购买价格……

　　于良国不是拿不出这笔钱，咬咬牙还是拿的出来的。

　　他是怕，万一剩下的资料，是假的，那该怎么办？

　　五千万不是小数，相当于中富神鹰几个月的盈利，而且，国外公司，看中国先后打破了垄断，那些原先严厉禁止出口的碳纤维丝，这下不仅不限制，反而把价格，从之前的500、800元/公斤，下调到150、200元/公斤，让中国的碳纤维企业，陷入卖一吨亏一吨的艰难境地。

　　如果不是国家坚持高价采购，大力扶持，国内的碳纤维企业，可能还是幼苗嫩芽阶段，就死了一大片。

　　而五千万也不多，如果科技树网里，剩下的那90%关于《碳纤维的制取》资料，全是真的的话，给中富神鹰公司带来的利益，将是无数个五千万。

　　“买了！”

　　想了想，咬了咬牙，于良国还是决定，买了！

　　把公司的流动资金全拿出来，家里的房子、车，放到银行抵押，这一把，赌了！

　　……

　　回到杭城。

　　魔液研究所，总裁办公室里。

　　办公桌边上，一块类似魔方的东西，突然亮了起来。

　　一个绿色的小人，出现在魔方块的上方。

　　“主人，我们的账户，收到第一笔汇款了，有人在科技树网站里，购买技术资料了。”源依有些兴奋的声音说道。

　　“哦，终于有人掏钱了？”

　　周鸣并不感到意外，他意外的是：为什么过去了近一个礼拜，才有第一个人掏钱下单。

　　难道是定价太贵？

　　摇摇头，不可能的，五千万到一个亿，那些公司老板不需要砸锅卖铁、卖血卖肾，咬咬牙，一定掏的出来，还有一些国有企业，花国家的钱，根本不用眨眼睛。

　　他们迟迟没有下单，估计是还在鉴别资料真假，害怕上当受骗。

　　现在，有了第一个吃螃蟹的人出现，相信到了后面，吃螃蟹的会越来越多。

　　此外，源依也监控到，第一批104位的“有缘人”里面，填写详细信息、注册成为科技树网用户的人数，正好为104人，绑定率达到100%……说明这个网站的吸引力是巨大的，毫无疑问。

　　下一步，掏钱的人数，必定也会暴增。

　　……

　　副本《银河传说》中。

　　罗爱星快140岁了。

　　早已离开乐坛多年。

　　名气暴跌，粉丝近无，连他的歌，也成了人们口中的“老歌”，喜爱的人越来越少。

　　继承父亲的矿产公司后，罗爱星带着那位追求他多年的女粉丝，现已成为他妻子的女人，在这颗远离远志星的矿产星球上，过上了近乎隐居的生活。

　　辉煌过后，依旧平凡。

　　繁华落去，只余萧索。

　　没有几个人去深度探究过，罗爱星突然宣布退出乐坛的原因，只是觉得有些遗憾和失落，然后很快将注意力和话题，转移到新的崛起之星身上。

　　罗爱星也乐的清净，仿佛经过了一场洗礼，把那些名利、财富，全部抛到了一边，患有严重抑郁症的他，不药而愈，脸上第一次有了笑，然后带着那位愿意跟随他一生一世的女粉丝，去注册结婚、去隐居矿产星球、去过另一种生活。

　　过程之利索，连那位觉得折磨他还没够的源母幕星华，都一脸诧异、喃喃不信：那些名与利，说放下就放下了？

　　怎么可能？

　　罗爱星瞥了她一眼，眼里满是不屑，这个为名利疯魔的女人，可能到死都不会明白，名利之重，难以承受，名利之外，还有更多值得珍惜之物。

　　所以退出乐坛后的那几十年，成了一名星际矿场主的他，生活简单而又充实。

　　早上，起来锻炼1个小时身体，布置采矿任务。

　　上午，穿上宇航服，在荒凉的矿产星上，开始采矿，沐浴着冷色的阳光，时不时眺望相隔数亿至数十亿公里不等的其他星球，欣赏一番太空风景。

　　下午，一般在3点钟前，结束采矿工作，开着矿车，返回采矿基地，洗个澡后，享受妻子为他精心准备的丰盛晚餐。

　　晚上，一家人要么围坐在电视机前，看一会电视节目，要么拿出虚拟场景接入装置，进入虚拟世界，学习一些知识，玩一些游戏等等。

　　而这天晚上，电视里播报的一则新闻，让所有人都无比兴奋起来。

　　“这是一个前所未有的恒星系。”

　　“这是人类自进入星际航海时代以来，到目前为止，发现的最有价值的一个星系。”

　　“它的生命宜居带中，分布着6颗适宜进行移民的重元素星球，其中5颗拥有大气层，3颗拥有大海，其中3号星球的海洋里，进化出了原始的生命，可以预见，数亿年后，这颗星球，将生机勃勃、物种繁多。”

　　“但今天，这颗第一次被发现生命存在的星球，这个宜居星球数量、多的等于几个星系之和的恒星系，将是人类手中，新增的最大一笔财富。”

　　“运送人口炸弹的飞船，已在前往这个星系的路上，找到这个星系的人类英雄们，将永远载入史册！”

　　“请记住他们名字：斯丹尼，男，378岁，罗沙星人，勇敢者号船长；碧昂娜，女，369岁，罗沙星人，勇敢者号领航员……”

　　电视上，主持人把勇敢者号探险飞船上七名探险员的资料，全部朗读了一遍，放出了他们的图片，还采访了一些他们的亲人好友，了解到不少关于这七个人身上的一些成长趣事。

　　这则新闻，罗爱星也看的激动不已，喃喃感叹：“六颗宜居星球，这够多少人在上面居住啊？一千亿人，绝对可以！”

　　“小爱星，你也加入星际探险吧，成为星际探险家，帮人类寻找宜居星系。”

　　罗爱星的脑中，突然响起一个声音。

　　老爷爷？

　　罗爱星一愣，又一喜，老爷爷又出现了。

　　但听到老爷爷的话，他有些不解地道：“老爷爷，我为什么要参加星际探险，成为星际探险家？”

　　脑中的老爷爷沉默了一会，然后道：“你可以跟那七个人一样，永远载入史册，成为后人敬仰的开拓先驱，成为一位受到尊敬的人物。”

　　脑中的声音问：“难道你不想成为跟那七位探险者一样的人？”

　　听到这话，罗爱星心里一动，刚要说想，但一眼看到坐在身旁的妻子，和在一旁玩闹的四个儿女，他摇了摇头道：“算了吧老爷爷，我还有这么多家人，我爱他们，他们还离不开我。”

　　“你可以准备几年再出发，时间长点也没关系，而且，如果你相信老爷爷的话，老爷爷有办法，让你找到宜居星系的概率，比别人高的多。”

　　脑中的声音诱惑道。

　　这……

　　罗爱星再次心动，但身旁的妻子，转过头来，对他展颜一笑时，那如同温暖春风般的幸福笑容，立刻把他心里的雄心壮志，给消融殆尽。

　　抓了抓自己的头发，罗爱星十分懊恼地道：“老爷爷，我对现在的生活很满意，我只想陪我的妻子和孩子。”

　　“那好吧……”

　　周鸣无奈摇了摇头，这一局，估计是要坑了。

　　上千亿成就点，可能要打了水漂。

　　倒不是损失不起这些成就点，而是周鸣发现，这一局的角色起点，有点太高了。

　　【星际矿场主之子】的父亲，每年靠倒腾小行星矿石资源，年收入达到5亿、10亿联邦币，轻轻松松。

　　这个收入水平，是远志星普通工薪阶层的100倍以上。

　　说罗爱星是个衣食无忧的富二代，一点也不为过。

　　而加入星际探险、寻找宜居星系的探险者，一般都是什么出身？

　　绝大多数，出身贫微，家境一般，渴望改变命运，渴望拥有荣耀、地位以及财富……这是大部分星际探险家，敢于直面危险、甘愿忍受孤独的动力之源。

　　而蓝星联邦，即便走入了星际大航海时代，拥有无限的生产效率，和无尽的资源，按理说可以消除一切贫困和不公，但一千多年来，联邦内部各星球的贫富差距，一直在拉大，寡头在形成、财团势力日益壮大，联邦却没有在法律上进行有效限制，某些星球，甚至出现了大片的贫民窟，以及最底层人民吃不饱饭的讽刺现象。

　　比如说罗沙星，这个在蓝星联邦14个直属行政星中，基尼指数最大的一个星系，那些寡头们，几乎占有了一切资源，他们宁愿养十条价值过千万的狗，也不愿意做点慈善，撒一点小钱，帮帮那些在底层挣扎的贫民。

　　结果，罗沙星冒出了联邦中人数最多的探险家，开拓出了数量最多的殖民星系。近百年来，每三个宜居星系，就有一个，是罗沙星人的探险飞船找到的。

　　譬如刚刚电视中介绍的那七位罗沙星籍探险家，除了船长斯丹尼家世较好，其他六位船员，都来自底层。

　　“下一局，富二代、官二代这类的角色卡，还是不用买了，活的太安逸富足，身体里的冒险基因，可能也不见了。”

　　“这一局，就让罗爱星多搜集一些星际开拓方面的进展信息……那些可殖民恒星系是搬不走的，多记录一个，就等于增加了一张100%的概率卡，记录的数量越多，下局通关的概率越大。”

　　所以，希望罗爱星活的命长一点吧，他悠长的生命，就是周鸣下局通关的保证。


第114章 讨论

　　12月15日。

　　中国，帝都市。

　　某国家最高权力机构所在地。

　　一秘密会议室内，中国高层的几位老者，以及一些国防部、工业部官员，坐在一张大圆桌上，面带严肃地，讨论着一个绝密话题。

　　此外，挂在会议室上方的几块屏幕里，通过远程视频链接，还出现了几个人影……以及这几个人影背后，都有一台办公用电脑的存在。

　　这些办公电脑的显示器都已打开，显示器屏幕里显示的，是同一副场景——星空下，长在一颗星球上巨型科技树。

　　良久，坐在最上首的张老开口了。

　　“这是外星人的馈赠，还是某个黑客组织的恶作剧？谁能解释它的来源？”

　　“我们的几家国有企业，采用的加密网络，一般的黑客组织，是不可能攻破的，更何况，要在短时间内，毫无痕迹地攻破多台电脑，可能只有外星人的网络科技，才能做到这种程度。”

　　网络安全部官员摇摇头说道。

　　斯~

　　会议室中众人，心里都吸了一口凉气，难道，外星人盯上这个还没走出宇宙的星球了？

　　“也可能不是外星人吧，外星人的汉语，怎么学的这么好？用词得当，发音标准，还加入了一些卖那啥，对！卖萌元素，显然，如果不是对中国的文化了解很深，是不可能把那些技术资料，翻译的那么的……本土化。”

　　李老说道，提出了他的观点。

　　“万一那位外星人是个中国通、热爱中国文化呢？不然为什么似乎只有中国范围内，有这个网站的踪影出现，国外，好像没有？”

　　另一位老者说道，十分坚定地认为：这个网站的开发者，是一个或一群外星人！

　　地球人排除在外！

　　为什么？

　　因为这网站里的一些科技，到目前为止，地球人还没有完全掌握，或正在研究中。

　　如果是地球上某个神秘组织，开发出的这些科技的话，地球，早被他们给统治了。

　　当然，有位对网络文学比较了解的官员，猜测是不是某个普通人得到了外星人的科技传承，然后想通过这种方式，帮助一下中国？

　　再从这个网站上的那些技术资料，需要付费购买可以看出来：拥有这些外星科技的普通人，手上可能缺钱。

　　但这个听起来合情合理的猜测，很快遭到了一致的否定。

　　因为如果那个普通人缺钱，这么多技术，随便拿出几样来，自己开几家公司，用不了几年就是世界首富，可能会缺钱？

　　还有那神不知鬼不觉就进入国企内部网络的黑客技术，只要他愿意，分分钟就能从银行里弄到几百亿，有必要把这些技术拿出来，廉价地进行甩卖？

　　况且，这么多宝贵的技术，一分钱不收就送出去，难道外星人是傻瓜？

　　象征性的费用，总是要收一点吧！

　　所以把种种猜测项都排除后，众人一致认定：这个网站的制作者，十有八九，是外星人！

　　意图不太明确、目前似乎是想帮中国一把的外星人。

　　“我们情报力量，全力进行过调查，国外，确实是没有这个网站的存在，即便是国内，知道这个网站的人，也是极少。”

　　“里面的资料都是真的么？100%可用？”张老问。

　　“专家们进行过分析，一致认为，参考价值巨大！建议进行研究！”

　　“目前，我们收集到了几条技术分支？”张老又问。

　　“一共六条，分别是动力分支、合金材料分支、能源分支、工业机床分支、芯片制造分支与计算机分支。”工业部长介绍道。

　　科技树网站就是这点比较奇怪，对每位绑定者，只开放一条很小的分支，并不是全面开放，绑定者们，只能在自己正在奋斗的领域里，顺着这条分支，一直走下去，从而避免资源的浪费，并防止个人欲望膨胀后，会产生一些破坏性的想法。

　　此外，这个网站的绑定者，每位都是唯一的、不可更改（连电脑得不得搬走更换），只有他们才有登陆科技树网的权限，以及购买、下载资料的权限（下载的资料具有无法破解的防盗功能，只能被下载一次，二次下载，需要再次付费），其他非绑定者，近距离下（摄像头会自动扫描），连观看免费内容都被严格禁止。

　　“这六条分支，对我国未来的发展至关重要，虽然有小部分领域，我们是取得了一些的国际领先优势，但还不够！应该加大投入，加速这些领域的发展，尤其是材料领域、动力领域、芯片制造领域，我们的欠账实在太多了，再花几百亿、几千亿，都不一定挽回的了时间上的损失，国外也没有一天放松过对我们的封锁，现在有个机会摆在眼前，哪怕是交点学费，也是十分值得的！”

　　张老沉声道。

　　“张同志的意思是？”

　　众人齐齐看着他，隐隐猜到了他要说什么。

　　“成立一个绝密技术组，让财政部拨款100亿，负责先进技术的采购！”

　　张老最后拍板。

　　……

　　杭城。

　　魔液研究所，总裁办公室。

　　办公桌上的魔方块，又亮了起来。

　　“主人主人，又有人下单了，一次性下了好多单，买走了好多的技术。”源依兴奋的声音传来。

　　“哦，分别买走了那些技术？”周鸣问。

　　“额，有《高温金属合金的制造》、《推重比20航空发动机》、《5纳米光刻机》、《5纳米芯片制造》、《千亿亿次电子计算机》、《石墨烯电池》，还有《大推力火箭发动机》跟《核聚变发电站》……一共买了20多份资料，花了20多亿呢。”源依的声音里，透露出全是小钱钱的高兴。

　　周鸣不再淡定了。

　　大手笔。

　　妥妥的大手笔！

　　除了国家，他想象不到，一般人会砸钱砸的这么爽快，几十个亿，说掏就掏了，眼皮都不眨。

　　嘴角微微一笑。

　　有意思了。

　　接下来的发展，一定会变得非常有意思。

　　于是。

　　接下来的几天，没有出乎周鸣的预料，科技树网上，掏钱下单的人越来越多了，第一批104位绑定者，有101人先后掏了钱，购买了资料。

　　剩下的那3个迟迟不掏钱的，周鸣恼了，直接让源依推送了一条通知：绑定后一个月内不消费，科技树网将与其解除绑定，永不再来。

　　第二天，最后那3个家伙，飞快地把钱掏了，这种不利索的样子，让周鸣考虑：第二批选中的864位“有缘人”里，是不是应该根据表现，淘汰掉一批，不然这个棒哒哒的网站，这块几乎是天上掉下的馅饼，没人会珍惜啊。

　　……

　　12月24日。

　　这天，是圣诞节的前一天。

　　周鸣开着车，去了趟杭科大，接自己的老婆回家。

　　天气很冷，校园里的节日氛围很浓，可以看到穿着圣诞老人装扮的人走来走去，可以看到一些学生情侣，互相赠送礼物，大肆秀着恩爱，撒着狗粮。

　　这是个最佳的表白时机，往日一些倾诉不出的情愫与好感，可以借着这个机会，向心仪的人表达出来。

　　自然而然，学校附近宾馆酒店的老板，也会抓住这个机会，大赚一笔。

　　老实说，周鸣不喜欢这些来自西方的节日，自己国家的节日不好好过，老弄这些有的没的，给浪漫找机会，给堕落找借口，偏偏就是有人爱起哄，带节奏，玩一些“你到底爱不爱我”的考验游戏，实在是无聊幼稚至极。

　　C栋教学楼下。

　　还有五分钟下课。

　　周鸣看到一位全身名牌、打扮骚包，手里捧着九十九朵玫瑰，旁边价值千万的豪华跑车里，还有九百九十九朵玫瑰的年轻男子，在周围一众女生的尖叫围观中，面带笑容，等候表白对象的出现。

　　这种场面，周鸣只是瞥了一眼，并没怎么在意，准备往教学楼内走去。

　　但议论声中，耳边听到“苏老师”这三个字后，周鸣脚步一顿，伸手拉来一个男生问：“这家伙，要给谁表白？”

　　“还能是谁，当然是我们杭科大哲学系第一美女老师苏老师啊，你不会连她都不认识吧？”

　　这位男生奇怪地问。

　　考！

　　周鸣放开这名男生，径直走到那名手捧玫瑰的男子面前，阴沉着脸，看着他道：“谁要对我老婆告白？”

　　“？”

　　这名男子一愣，不解地道：“额，你是？”

　　周鸣一把夺过他手里的玫瑰，一片惊呼声中，扔到地上，用脚踩了踩道：“我老婆怀孕三个多月了，就不知道消停点，拿这些花干什么？不知道我老婆对花粉过敏？”

　　轰~

　　四围轰然一片，这名男子眼睛也极速睁大，难以置信道：“怀孕，她怀孕了，怎……怎么可能？”

　　“别再来骚扰她，知道么？”

　　周鸣瞪了他一眼，略带凶狠的目光，让这名男子身体一颤，忍不住点了点头。

　　“铃铃铃~”

　　下课铃响了，穿着厚实风衣，手里夹着份教案，另一只手捂着肚子的苏玉香，在表妹宋菲菲的搀扶下，从楼道口走了出来。

　　周鸣迎了过去，接过教案，用手扶住了她道：“老婆，在家好好养胎就行了，别来上什么课了，这对胎儿不好。”

　　苏玉香轻轻点头道：“我知道了，这个学期只有几天课了，这届学生带完，以后就不来学校了。”

　　周鸣这才道：“以后在家带带孩子，或者去公司帮帮我，这老师，还是不用当了。”

　　“咦，那不是陈子浩么？这个讨厌鬼，怎么又来了？”

　　一眼看到开着跑车、装了车玫瑰过来、正准备离开的男子，宋菲菲一脸不悦地道。

　　发动油门，陈子浩回头看了一眼，突然看到周鸣搀扶的苏玉香，以及走在另一边的宋菲菲时，顿时无语问苍天，心里呐喊：大哥，你搞错了，我表白的是宋菲菲，不是你老婆啊！


第115章 大婚

　　杭科大。

　　凌晨三点。

　　某教授家庭，一间格调清雅、气若香草的闺房中。

　　端坐在梳妆镜前，穿上洁白的婚纱，任凭顶级化妆师摆弄自己的发型，在那素面如玉、气质出尘的脸上，涂脂抹粉、增添颜色，令本就娇艳绝美的脸庞，更加的妩媚动人、不可方物。

　　如同下凡人间的仙子一般。

　　“你真漂亮！”

　　给无数明星化过妆的顶级化妆师，不止一次地这样感叹。

　　房间另一头，穿着一袭粉红长裙，一副伴娘打扮的宋菲菲，不时对着镜子嘟嘟嘴，或拿着化妆盒，在脸上这补一下、那补一下，觉得比较满意的时候，再转头看一眼表姐，对比一下，最后灰心地低下头，有些自惭形秽。

　　“香香姐明天就要嫁人了，嫁给她喜欢的男人……明天，是她这生中最幸福的一天。”

　　“可是……我最喜欢的人在那呢？”

　　捧着雪腮，宋菲菲一脸烦恼、目光幽长，陷入到一阵沉思之中。

　　脑海中一个人影，在不停闪现、定格，怎么也挥之不去。

　　“哎~”

　　悠悠叹了口气，宋菲菲心里一个声音道：这世上要是有两个姐夫那样的男人就好了，会雕刻、会画画、会做饭、会弹吉他，好像什么都会……额，最好是能再帅一点，嗯，这就是最完美的白马王子了……

　　不过，鱼与熊掌不可兼得，帅哥宋菲菲见得实在太多了，但像姐夫那么有才的，不，哪怕是有他十分之一才华的……一个没有。

　　全是些绣花枕头烂草包。

　　她只能在心里祈祷：老天啊，请你也赐我一个又帅又有才的老公吧！

　　如果实在没有，退而求其次，不要求太帅，只要有才也行啊。

　　最起码，也要达到姐夫那个标准……吧？

　　……

　　12月25日，上午10点。

　　富春山大酒店，杭城最豪华的酒店。

　　周鸣提前一个多月预定，花了600多万，包下了整座酒店两天。

　　加上聘请明星司仪、婚礼乐队、礼仪小姐以及各方各面的筹备开支，一共花了上千万。

　　上次去奥门赌博赚到的钱早花的一分不剩了，这些钱是怎么来的？

　　魔液研究所的营养液生产线，设备都到了，但还要调试一个多月，才能启动生产。

　　写小说，这个月12号稿费发了100多万，下个月应该更多。

　　还有让舅舅宋浩远代理的游戏《荣耀之地》，服务器正在搭建，内测还在紧张进行，但要等到明年的1月底，才会正式开服。

　　科技树网的那个汇款帐号里，倒是有100多亿，但这笔钱的流向，肯定会被监控的很死，不知不觉把钱转走，不太可能。

　　所以周鸣花的，还是源依从不同银行里弄来的那些黑钱……一共准备了5000万。

　　为了举办这场比较完美的婚礼。

　　效果还是令人十分满意的，婚礼正式开始后，响彻在周鸣耳边的，都是那些女来宾“哇~哇~好有钱”的惊叹声，以及那些男性来宾，三五成群地聚在一起，讨论新郎身份、公司及其身价的声音，猜测纷纷，都有一番认识结交之意。

　　而这些声音，在“当当当、当当当当”的《婚礼交响曲》响起，在几位伴娘伴童的拱托下，挽着新郎的臂弯，穿着洁白婚纱、踩着水晶鞋、踏着红地毯，新娘缓缓走出的那刻起，现场顿时鸦雀无声。

　　男人女人，一个个张目结舌，无法言语。

　　女来宾们写在脸上的羡慕、嫉妒，此刻全变成了丑小鸭见到白天鹅的自卑、自轻与自惭形秽。

　　“难怪她可以嫁入豪门，如果我也有她这么美，我也能嫁给最想嫁的王子！”

　　一些女人沮丧的心里，在叹息着道。

　　男来宾们，原本淡然、从容的表情不见了，注意力全集中在了新娘身上，目光难以脱离。

　　随即，妒火蹭蹭升起，心情难以平静。

　　再看看新郎那样貌平平的样子，许多人在自问：新娘到底看上了这个男人那里？

　　钱？

　　是有点小钱，但比他有钱的比比皆是，这样的女人，凭什么为他拥有？！

　　才华？

　　这么副肉体凡胎的样子，有什么才华？

　　“咚咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚咚~”

　　一首钢琴曲响起，如同顶级钢琴大师的亲手演奏一般，节奏明快、余音绕梁，曲调中，既能听得到一阵如怨如慕、如泣如诉的因思念表白而发出的吟叹，又仿佛看到了，一段唯美动人的爱情故事，发生在他们的眼前。

　　却是新郎化身钢琴师，为新娘弹奏了一首，所有人都没听过的《恋爱之曲》。

　　“哗啦哗啦~”

　　这曲钢琴曲弹完，掌声响起，一些感性的女来宾，不停擦着眼泪：好浪漫，好感人，好羡慕。

　　交换戒指仪式上，除了大号钻戒，新郎还额外送了一块蓝宝石给新娘，深情说道：“这是我的心，从今以后，它永远属于你。”

　　接过宝石，新娘泪如雨下。

　　……

　　酒宴开席后。

　　大厅一角落，三男一女，正拿着酒杯，在讨论着什么。

　　“一个暴发户而已，能娶我们的玉香堂妹，真是攒了八辈子的福气。”

　　“是啊，要是在帝都，堂妹能嫁的比这好十倍！甚至说不定，还能为苏家拉来一门强势联姻。”

　　“哎，暴殄天物啊……”

　　“我觉得玉香堂姐的老公还不错啊，条件优秀，才华横溢，这样的男人，已经很少见了。”

　　这三男一女，都是周鸣的岳父苏青荣，他四个在政坛发展不错的哥哥，派来的四位小辈代表，参加他们侄女的婚礼。

　　按理说，他们四位，应该都是高高兴兴，再送上他们的恭喜和祝福，可他们脸上的表情，以及私下的窃窃私语，似乎并没有表现出多高兴地意思。

　　除了当中的那位，容貌中上，比新娘还要小三岁的苏宝琪，言语里流露出了一丝羡慕。

　　因为再过两个月，她也要嫁人了，但未婚夫是一个她一点都不来电的联姻对象，所以她很羡慕玉香堂姐，能嫁给她真心喜欢的男人。

　　“宝琪妹妹说的也对，虽然都是苏家人，但我们跟他们，已经是两个层面的人了，玉香堂妹嫁的很幸福，我们该替她开心才是……”

　　老大苏庆说道，那张方脸上，还是写满了遗憾与可惜，苏家这些年，在帝都之所以屡屡遭到打压，能力出众是一方面，苏家的男丁太多，可供联姻的女性太少，也是一部分原因。

　　“哎，还是小叔这人没能力又要强，好面子又不识时务，不然这么多年，也不会只是个小小的大学教授了。”老二苏瑞，把问题引向了核心根源。

　　“是啊，小叔他烂泥扶不上墙，可惜的就是玉香堂妹了，人漂亮，学历又高，结果便宜了一个暴发户。”老三苏冠摇头说道。

　　“三哥别说了，看看你后面。”苏宝琪的忽然一脸古怪，开口提示了一下。

　　“啊！”

　　转头看去，苏冠吓了一跳，这张脸，不正是玉香堂妹的老公么？

　　他什么时候来到旁边了。

　　“四位伯父家的堂哥堂妹，感谢你们来参加我和玉香的婚礼，我敬你们一杯。”

　　手里拿着杯酒，对他们虚空一敬，周鸣轻抿了半口，然后可能是喝的有点上了头，还对他们说了一番话语：“几位堂哥堂妹，你们刚刚说的话，我大概听到了一点，我不怕你们在背后笑话，你们只要睁大眼睛看着就行，或许再过几年，你们会看到，那些你们眼里十分重要的东西，在我面前，连根毛都不是。”

　　听到这话，四人神色尴尬，面面相觑。

　　等他走后，一个声音在他们心底同时响起：

　　“装逼！”

　　……

　　晚上10点。

　　忙了一整天的婚礼结束后，回到绿城花园小区的家中，周鸣一头倒在主卧室的大床上，闭上眼眯了好一会，一动也不动。

　　“累坏了吧老公，我去厨房给你做点吃的吧。”一个温柔的声音传来，却是换了一身红色内衣的妻子，笑盈盈地看着自己道。

　　“不用了，我不饿，你也累坏了，不用管我。”

　　“我不累，我去给你倒杯水吧。”今天的婚礼，交换戒指仪式结束后，她就提前回来了，后面的场子全是周鸣一个人撑下来的，喝了不少酒。

　　“不用，陪我睡一会就好了。”

　　拉住女人的手，把她搂入自己的胸口，闻着三千青丝里透出的清香，伸手放在她的小腹处，那已颇具规模的隆起，现实中，周鸣第一次意识到：他有了一个完整的家。

　　眯了一小会，忽然想起一件事，周鸣把女人放到一边，从床上爬起来道：“老婆，我还有一件礼物要送给你，我去把它拿过来。”

　　“什么礼物啊？”

　　苏玉香不解，但男人的背影，已经去了隔壁卧室。

　　不一会，周鸣回来了，手里多了一个东西。

　　一台外形有点像《超能陆战队》里的大白，但只有半米来高的机器人——这台机器人，靠安装在底部的球轮滚动行进、肩膀有两条可活动的机械臂、脑袋又大又圆，头顶还插着一个小天线，看起来非常呆萌。

　　“这是什么啊？”

　　看到这个机械装置，女人好奇地问。

　　“这是我做出来的人工智能机器人，它的头比较大，你叫它大头好了，大头，给你的主人打声招呼吧。”

　　大头果然按照周鸣的要求，挥舞着机械手，对苏玉香发出一个娃娃音：“主人，你好，我是大头。”

　　而后，在周鸣的命令下，大头还摆出了各种各样的姿势，在苏玉香越来越吃惊的目光中，任何问题都对答如流，偶尔几句金句，更是令人捧腹。

　　这台机器，给人的感觉，真的像一个人一样。

　　“老公，这真的是你做出来的？这也……”

　　苏玉香脸上难以置信，觉得面前的周鸣，又变的有些陌生了。

　　“哦，这是我用在上次梦境里学到的编程知识，开发出的人工智能……不要惊讶，除了大头，我还做了一个更厉害的东西，过几天，我会把她介绍给你，至于大头，以后就是老婆你的专属机器人了。”

　　想到以后要长期生活在一起，一些东西不可能藏的住，周鸣只能主动透露一些。

　　苏玉香点了点头，看了看在床上滚来滚去的大头，再看了看自己的肚子，无奈说道：“老公，还是等孩子出生了，把大头留给孩子玩吧，我现在不能接触太多电磁辐射，你把大头拿回去吧。”

　　“啊呀~”

　　周鸣一拍自己脑袋：“我把这事给忘了，行，我把大头拿走了，让未来的宝宝，远离辐射！”

　　“大头没有辐射，大头没有辐射~”

　　手上的机器人挣扎叫喊着，很不情愿被带走，看到这幕，苏玉香噗呲一笑，一时间，人美如画。


第116章 体验结束

　　现实中，新年到来之后，很快到了1月中旬。

　　副本《银河传说》里的罗爱星，已是960多岁的高龄了。

　　这即将达到四位数的寿命，若是被那些寿限只有其十分之一的智慧生物得知，脑中肯定会冒出两个字：

　　怪物。

　　再失礼一点，可能就是“老不死”了。

　　得益于发达的医疗科技，进入星际时代的蓝星联邦，不仅人均寿命突破了1000岁，还能让人容颜不老、永远年轻。

　　甚至，可以做到永生不死……只要你有钱。

　　但即便是有着诸多良好条件，步入星际时代达2500年的蓝星联邦，这两千多年时间里，人均寿命，也不过增长了200多岁而已。

　　最近这些年，由于贫困人口比例的增多，人均寿命，甚至还有小幅的下降。

　　且不管是命长还是命短，有钱还是没钱，人终究还是会死的。

　　便是那永不熄灭的恒星，也有燃烧殆尽的一天。

　　宇宙万物，任何形式的生命，都逃不出生死这个轮回。

　　1000岁，差不多就是人类的寿命上限，活过这个上限的，不超过万分之一……即便医疗科技再怎么发达。

　　为什么？

　　不断增加的记忆负担，致使神经堵塞引发的“僵尸症”，是导致这个情况出现的主要原因。

　　还有因情绪积压、心态失衡引起的各类精神疾病与犯罪事件，也是导致个体走向死亡的另一个常见诱因。

　　和电脑一样，人类大脑的信息容量，也是有上限的，即便你的脑域开发度达到了100%，在1000年的岁月里，学习的知识、经历的故事、增加的阅历，实在太多太多，多到大脑已“塞”不下去的程度。

　　最后出现记忆力减退、轻度老年痴呆、脑髓萎缩等等症状。

　　譬如说现在的罗爱星，就患有中度的“僵尸症”，日常生活中，总是会把前几天刚发生的事情，给忘得一干二净。

　　精神疾病则更加可怕，甚至破坏力惊人。

　　因为没有谁的人生，是绝对一帆风顺、一切如意的，漫长的岁月里，谁都会经历痛苦和遗憾，并留下刻骨铭心的回忆。

　　譬如忘不了的初恋、感情至深却不得不走向分手的爱人、永远无法击败的对手、难以实现的梦想……这些东西，会成为很多人心里的“魔”，难以消除的魔。

　　再加上悠长的生命，那些心里有“魔”的人，往往会利用这些时间，做出破坏力巨大、令人瞠目结舌的事情。

　　拿远志星来说，最近一百年的时间里，一共发生了47起，导致死亡人数过百人的恐怖袭击事件。

　　全是“心魔症”患者所为。

　　这些患者中，有人因为深爱的女友出轨，数十年后，杀死了女友与劈腿对象全家。

　　还有好胜心强者，因为无法击败那位堪称宿命的对手，绝望之下，选择同归于尽。

　　还有厌世者、愤怒种种不公者、只是单纯地想证明自己的自卑者……这些人，大多沦为了恐怖分子，或博人眼球的小丑，制造出了无数大新闻。

　　时间的创造力是伟大的，破坏力也是巨大的。

　　既然活的命长也不好，那么，应该怎么办，才能减少时间的破坏力？

　　主要有两个办法。

　　一个，记忆银行。

　　二个，冷冻休眠。

　　所谓的记忆银行，就是通过一种医疗手段，先把人脑中的记忆提取出来，存储到计算机芯片里，再把脑中的记忆，全部清空，跟计算机硬盘的格式化一样，这种手术做完后，不仅严重的“僵尸症”能治好，再大的心理疾病，也会消失的无影无踪。

　　甚至连原本的人格天性，也消失不见，完全如白纸一张。

　　而这种治疗，称之为“重生治疗”。

　　实际上，这跟死了一次，几乎没有任何区别。

　　如果罗爱星做了“重生治疗”，系统会自动退出游戏，结束这次体验。

　　第二种冷冻休眠的方法，是科学家发现，在低温冷冻状态下，人类的大脑，会出现缓慢的信息流失现象（也就是失忆），冷冻的时间越长，信息流失的会越多，这在以前会被认为是种负面现象，不利于探险人员的星际开拓。

　　但对于僵尸病患者们而言，就是一个福音了，他们正好需要抛弃掉大脑中，一部分令其难以承担的记忆，且冷冻休眠不像重生治疗那样，需要把大脑全部格式化，相当部分的记忆，还是会保留下来，人格天性也在。

　　所以选择冷冻休眠疗法的人，比重生疗法的人多的多。

　　自然，如果罗爱星选择“冷冻休眠”，系统也会自动退出游戏，结束体验。

　　其实，以蓝星联邦的医疗发展水平，治疗“僵尸症”、“心魔症”，除了重生疗法与冷冻休眠，还有无数剑走偏锋的方法，可以缓解或者治愈这两种症状，比如“毒品致幻疗法”、人脑内嵌入计算机与记忆芯片、或把个体体型放大十倍的“生化疗法”等等……这些疗法，是有点副作用，但记忆能完整地保留，堪称完美疗法。

　　但这些疗法，蓝星联邦全部列为非法、坚决打击，处罚十分严厉。

　　“小爱星，你想把记忆存入记忆银行，还是去休眠公司，进行冷冻休眠治疗？”

　　这天，在罗爱星的僵尸病，日益严重的时候，周鸣在他脑中问道。

　　延迟了四五秒，周鸣才听到他的回答：“我想接受重生治疗，把记忆存入记忆银行。”

　　重生治疗？

　　周鸣一愣，有些惊讶于他的选择，不解问道：“为什么不选择休眠公司，冷冻休眠不是更好？你还能保留你的天性和人格。”

　　罗爱星痛苦地摇摇头道：“不用了，这份记忆太沉重太痛苦了，我不想再背负下去了，只有重生，才能彻底告别这段痛苦。”

　　“额，那你的妻子呢，还有你的家人，他们支持你这么做么？”

　　“他们没有反对，我妻子也很支持我，她还希望跟我一同重生，下一生，再在一起生活一千年。”

　　“你有一个让人羡慕的妻子，不过，有件事要告诉你的是，如果你重生了，你脑中的老爷爷，也会消失不见，你的下一生，不会再有老爷爷了。”

　　“老爷爷你要走了？”

　　罗爱星先是一愣，随即洒脱一笑：“人生没有什么是无法离开的不是么，这么多年来，老爷爷你帮助了我这么多，真的非常感谢。”

　　“哈哈，小爱星，你现在变得也像一个老爷爷了。”

　　“可不是，现在我的孙子，都有二十多代了，十颗矿产小行星，都不够他们分了。”

　　“哈哈，这么说来，我应该叫你老爱星了……”

　　……

　　一天后。

　　“叮~”

　　“游戏角色灵魂信息已清除，正在退出游戏……”

　　打开游戏面板，查看了看游戏评分——

　　任务地图：《银河传说》

　　游戏状态：结束

　　游戏角色：罗爱星

　　财产：2987101（罗爱星拥有一家中型矿产公司，小有身家）

　　地位：39（罗爱星的财产、家族，让他有一张远志星球长选举的投票权【×500】）

　　声望：5241015（罗爱星曾风靡整个联邦，如今，他只在乐坛留下了一段古老传说，以及屈指可数的音乐佳作）

　　伴侣：1（罗爱星拥有一位完美的妻子，他们幸福走完了一生【+5000】）

　　后代：1890821（罗爱星的遗传基因曾被狗仔采集过，他的后代，远不止纸面显示的那么多【×1】）

　　寿命：991（这个灵魂的寿命，超过了89%的人）

　　获得成就：10144428

　　游戏评价：C（时间可以杀死一切，也会让人遗忘一切，但留下的那些财富，仍然颇为可观）

　　最高成就：10144428（达到1000亿成就点即可开启下一关卡）

　　看到游戏评价后面的字母C，周鸣颇为惊讶。

　　“没想到竟然会有C级评价，还以为会是D或者E来着……”

　　“这个副本的难度似乎也下降了，达到1000亿点就能通关，比我预想的要少很多，难度不是很大，估计在下一局，就能直接通关了。”

　　除此之外，还有一大堆从这个副本带出来的，在现实中，可以称的上是笔庞大财富的科技、文学、音乐、游戏、影视等等信息容纳物品，让周鸣觉得这一局，除了没有通关有点遗憾，其他方面，都是收获满满。

　　大量科技类的信息不用说了，即便罗爱星收集的多是些民用的免费科技，但也依然比《金钱帝国》副本里的科技，领先了数百年，价值巨大。

　　收集更多的，还是海量的文化娱乐作品。

　　如上亿本的网络小说、上千万首的音乐、上百万部电影、上万款的游戏、以及无数电视剧纪录片动漫综艺等作品（全是精品）……储存在了各式各样的高科技设备里，如掌上阅读仪、纳米音乐厅、掌上影院、掌上游戏机等等，放满了数千个的具现宝箱。

　　如此海量的精神食粮，足以让周鸣，打造一个庞大的娱乐帝国。

　　不过，周鸣目前还不想太过高调，也没那么多的时间，去忙活这些事情，所以除了多抄几部小说，绝大部分的精神食粮，他打算在空闲时间多的时候，自己享用。

　　哦，还有人工智能源依，她肯定也会非常喜欢。


第117章 真主角之选

　　总结完第一局的收获与教训。

　　第二局体验开始前，周鸣作了一番深思熟虑。

　　选择什么样的主角，通关成功率会更高？

　　其实以《银河传说》这个副本的发达科技背景，以及超过1000岁的人均寿命，不管选择什么角色，这个副本，都有很大通关的可能。

　　为什么这么说？

　　寿命。

　　悠长的寿命。

　　比起其他副本那些短暂的生命，这个副本内的人物，根本不怕交一点学费、走几段弯路，有大量试错机会。

　　一旦走上正确的那条路，意味着通关就在不远。

　　所以这个副本，周鸣不需要亲自进去，即便高能1号营养液，在生产线启动后，已成功实现小批量的量产。

　　搭建营养仓的材料和模块化零件，也早已准备妥当。

　　但周鸣不会在这个副本里，耗费上千年时间，让现实中的他，“昏迷”一两个月。

　　“还是得选择一个靠谱点的角色，再调教的细心一点，引导其走上正轨……”

　　而实际上，自从得到《模拟人生》这个系统开始，即便替代模式下，刻骨铭心的游戏人生，周鸣体验了十几段。但玩的最多的，还是注入模式下，用“老爷爷”、“神君大人”、“老神仙”等身份，调教土著之旅。

　　调教的次数多了，自然也总结出了一些规律。

　　譬如根据不同的出身、性格、智商、情商与可塑性，一般地，在作用功能上，周鸣会把土著分为三类。

　　分别为：

　　探雷型土著：主要负责信息的收集、趟地雷等工作。

　　刷分型土著：多为出身起点较高、专门负责刷分。

　　进取型土著：这类土著是周鸣最喜欢碰到的，即便大多数出身较低，但心怀野望、积极进取，绝不畏惧危险、绝不逃避责任。

　　而数十次的注入体验里，三类土著，周鸣碰到的最多的，还是刷分型土著……这类土著成功的秘诀，70%在于他提供的金手指，20%靠他的调教，剩下的10%左右，是靠他们自己的努力。

　　相较而言，进取型土著虽然也十分依赖金手指，但个人的不懈努力与进取之心，会让其取得的成绩，超过刷分型土著一大截，形成1+1大于2的效果。

　　既然如此，还在犹豫什么，多用进取型土著啊！

　　但……每次进入游戏，系统角色卡匹配人物的随机性，无数坑的周鸣想骂娘。

　　不过，即便角色卡是很坑，但周鸣，还是总结出了一些规律。

　　还是那句话：

　　猛将必发于卒伍、宰相必取于州郡、人杰多出于寒门！

　　这句话，在科技发达的星际时代适不适用？

　　依然是适用的，即便不是广泛性的适用。

　　尤其是星际探险领域，蓝星联邦走出宇宙的2500年间，成功找到的455个宜居星系中，有70%是平民探险家找到的。

　　找到剩下30%宜居星系的探险家，其身后的家族，也不能说是巨富，但大部分还没达到垄断某些行业的“寡头”程度……而这些探险家，去寻找宜居星系的目的，也不是特别纯粹。

　　毕竟，不少“寡头”与“超级财团”的前身，正是无数星际冒险者中的暴富者。

　　再看看系统商城中，【角色】栏里的各类角色卡，周鸣再仔细思考了一番。

　　一张名为【星际探险家（失踪）之子】的角色卡，吸引了周鸣的注意。

　　兑换价格也不高，只要100万成就点。

　　更怪异的是，这张角色卡内，标注的“失踪”二字，对于周鸣，有着莫名的吸引力。

　　未来的星际大航海时代，探险家们，在寻找宜居星系的路途上，探索一些星球的过程中，遇到各种各样的意外状况，可以说十分常见。

　　如因为多年无消息传回、未按计划返航等等原因，从而被列入失踪名单的冒险者，每年都数以万计。

　　但失踪，并不等于死亡。

　　不等于其家人，会放弃寻找。

　　这张有点意思的角色卡，周鸣点击了购买。

　　“【星际探险家（失踪）之子】角色卡购买成功！成就点-100万，注：该类角色之父，有5%左右的生还几率。”

　　而后，再买了十几张【高级搏击术】、【高级炼体术】、【高级读心术】等技能卡，以及一批【具现宝箱】，注入模式下，点击开始游戏！

　　“滴~”

　　“玩家成功使用【星际探险家（失踪）之子】角色卡，开始匹配角色……”

　　“角色匹配成功！启动注入模式……”

　　“注入模式启动成功！开始进入游戏……”

　　……

　　联邦历1513年

　　蓝星联邦，第11直属行政星，伯拉星。

　　凤鸟市，文月中学，六年级三班内。

　　教室内，坐在讲台，头戴着一台虚拟接入设备的物理老师，正在虚拟课堂中，为33位同样戴着虚拟接入设备的学生上课。

　　虚拟世界里的教室，场景不受任何限制，可以是一片绿意盎然的草地，也可以是树木参天的森林，可以是一片荒芜的沙漠，也可以是浩瀚深邃的银河。

　　这种虚拟环境下，学生们接收知识的效率，是常规教室内、老师对着黑板教学的五倍，学生们不仅不会分心，反而一个个十分认真。

　　甚至就算有学生因病请假，躺在家中，也可以通过虚拟接入设备，不错过任何一节课。

　　这种全新的教学模式，曾让许多专家认为学校没有存在的必要，应该把学校建立在虚拟世界中，这样学生们不必每天背着书包，赶着时间去学校，也不用参加中考、高考，虚拟世界里的任何学校，你都可以上，任何优秀的老师，你都可以成为他的学生。

　　这个设想非常好，某些行政星也实施过，但最后还是回归到了传统，回归到现实学校+虚拟教学的教育模式，一直沿用至今。

　　人是社会动物，学校的存在，是为了让学生们能在现实中，培养出适应集体生活的团队意识，虚拟教学，则是为了提高学生们的学习效率，采用的一项技术手段。

　　今天，虚拟教室内，物理老师讲的是《万有引力》。

　　物理老师的手上，出现了一颗湛蓝色的星球，道：

　　“这是我们的母星蓝星，它的平均半径为6372公里，总质量为5.96乘以10的21次方吨，重力加速度为9.78m/平方秒，自转周期为0.998D/周……”

　　“母星的体积不大不小，重力加速度适中，自转周期合理且不长不短，它丰富的物质和资源，蕴含了走向宇宙的全部必要前提。”

　　“而假如在密度不变的情况下，母星的半径增加一倍，会出现什么样的情况呢？”

　　“根据第一宇宙速度计算公式，半径增加一倍，飞行器的脱离星球最小速度将增加1.5倍，火箭进入太空，需要克服引力所做的功，是此前的4倍。”

　　“也就是说，如果母星的半径增加一倍，在化学能火箭时代，即便是人类运载能力最大的火箭，也无法将人类送入太空。”

　　“人类的星际大航海时代，至少会推迟数百年，乃至可能永远留在母星。”

　　“所以宇宙学家们常常说‘上帝创造了母星’，某种程度上非常正确，如果没有上帝种种巧合的安排，现在的我们，根本不可能坐在这间教室里，叙述那些开拓先驱们的传说……”

　　“各位同学，作为一名物理老师，我还是想替你们的历史老师问问：你们知不知道找到14颗行政星球的开拓飞船，分别叫什么名字？”

　　忽然心血来潮的物理老师，问了一个七年级以上历史科目考试中，每年都是必考题的问题。

　　“我知道！”

　　一名帅气男生飞快举起了手道：“它们分别是先驱号、奇迹号、好运号、使者号、蓝天号、彩虹号、紫色号、玛瑙号、泰坦号、蜻蜓号、青铜号、白银号，还有，还有……”

　　还有两个名字，这名帅气男生抓了抓脑袋，怎么也记不起来了。

　　“古屋同学请坐下，你说对了大部分飞船的名字，都是正确答案，非常棒。”物理老师微笑点头，示意他坐下，《星际开拓史》是七年级学生才开始接触学习的内容，这个六年级班里，有学生能说出12个，已是相当不错了。

　　“还有凤鸟号和蒲公英号，我们的伯拉星，就是凤鸟号开拓飞船，以0.1倍光速的平均速度，花了374.5年的时间，为联邦找到的第11个宜居星系……凤鸟号的船长名叫云天峰，他有四名下属船员，但最后活下来的，只有两个人……”

　　另一名学生站了起来，补充了剩下答案，还娓娓道来，讲述了一些关于凤鸟号的秘辛趣闻。

　　周围同学听的津津有味，连物理老师，也一脸讶然。

　　这些故事，有些连物理老师都没听过。

　　“哗啦哗啦~”

　　等他说完坐下后，教室内响起一片掌声，物理老师更是问道：“云星河同学，这些故事，你是怎么知道的？”

　　“因为凤鸟号的船长，是我的祖先。”

　　云星河站起来平静说道，“这些故事，是我的家族，一代一代传下来的。”

　　轰~

　　教室内轰然一片，物理老师十分惊讶道：“云天峰、云星河……难怪，难怪你知道的有这么多……”

　　旁边的女同学，也纷纷看着这位平时寡语少言、家庭条件一般、长相也普普通通的男同学，开始交头接耳，议论纷纷。

　　“没想到，云星河是先驱者云天峰的后代。”

　　“平时完全看不出来，他的来历原来这么大！”

　　“可是，作为先驱的后代，云星河的家里条件，为什么一直不怎么好？古屋真翔同学，也是先驱者家族的后代，为什么他家就那么有钱？”

　　有位女生十分不解，却没有看到，她口中的那位“古屋真翔”同学，同时也是刚刚答出12艘开拓飞船名字的帅气男生，此刻正捏着拳头、咬牙切齿，看向云星河的眼神，凶光毕现。

　　“云星河，你给我走着瞧！”

　　……

　　物理老师继续问道：“云星河同学，你的祖先曾为伯拉星做出过伟大的贡献，作为他的后人，你除了向他人陈述自己先祖的事迹，你心里的梦想是什么？”

　　“当然是超越先祖，成为比他更伟大的星际探险家！”

　　云星河抬起头来，12岁的年纪，眼中满是坚定，紧握拳头道：

　　“这不仅是我的梦想，我的父亲、爷爷、太爷爷，以及二十多位先祖，都为了实现这个梦想，为了替人类找到更多的宜居星系，走上了那条一往无前的道路，作为他们的子孙，我也不例外！”

　　“说的好！”

　　“哗啦哗啦~”

　　教室内，响起了更加热烈的掌声。

　　……

　　放学后。

　　文月中学门口附近一片绿化树林里，传来一阵闷哼痛叫。

　　五六名身材高壮的高年级学生，围着一名六年级学生，拳打脚踢，大肆辱骂。

　　“叫你装逼！”

　　“还伟大的星际探险家，现在不是跟狗一样被人打？”

　　“敢得罪古屋少爷，我看你是活得不耐烦了！”

　　“行了行了，别把他打废了，古屋少爷只是叫我们教训他一顿而已。”

　　“小子，给我注意点，下次再碰到我们，乖乖叫声爸爸，不然见一次打一次！”

　　最后再踹了一脚，这几名高年级学生，一脸满足地离开。

　　“古屋真翔！”

　　被揍的鼻青脸肿，嘴角挂着两条血丝的云星河，艰难地爬了起来，眼里满是恨意，胸中满是怒火。

　　他握紧拳头暗暗发誓：“你们等着，早晚有一天，我要你们付出代价！”

　　……

　　这一幕。

　　全在周鸣的观察之中。

　　感叹道：“这一局运气爆发了，竟然匹配到了真主角之选。”

　　先祖的荣耀、失踪的父亲、宏伟的梦想、以及宿命般的敌人……

　　还有比这更好的开局么？

　　这一把“老爷爷”的角色，周鸣肯定，他一定可以扮演的非常好！


第118章 老爷爷

　　城南，贫民区。

　　一片布局杂乱、楼层低矮、墙体斑驳乌黑的建筑群中。

　　一条污水沟前，一堆垃圾山的旁边，一栋三层小楼，出现在云星河的眼前。

　　拍了拍校服上的灰尘，处理了一下身上的伤口，装作若无其事的样子，云星河迈步走入了这栋三层小楼中。

　　“星河，你脸上怎么了？”

　　路过一楼大厅，那位腰间系着一条围裙，正在老旧厨房机器人面前，烹饪着晚餐的年轻女子，一眼看到脸上青肿了几块的云星河后，一脸奇怪地问。

　　“没什么，放学路上不小心摔了一跤。”

　　云星河淡淡解释，准备往楼上走去。

　　“给我站住！快给姑姑解释，到底是怎么回事，谁把你打成这样的？”

　　年轻女子从厨房走了出来，站在他面前，一脸严肃问，她是这个少年的监护人，也是他父亲的亲妹妹，云星河也是她一手带大，在这个家庭中，她是如同这个少年母亲般的存在。

　　“没人打我，真的是不小心摔的。”云星河不敢直视姑姑的眼睛，头转到一边道。

　　“你撒谎，快告诉姑姑，姑姑给你出头！”

　　云小英一脸煞气道，她是一家体术格斗俱乐部的金牌教练，体术等级达到了E4级，这个等级的格斗师，整个伯拉星200多亿人口里，不超过一万人，是战斗力可以以一敌百的人形坦克。

　　云星河心里涌出一股暖流，但还是倔强地道：“没人打我，真的是自己摔的。”

　　“还想骗我？”

　　云小英火了，直接一个老鹰抓鸡把他揪了过去，三两下把他的校服扒光，只留下了一条小内裤。

　　“身上这么多伤，还说不小心摔的？再不说，今天晚上别想吃饭！姑姑我还要再揍你一顿！”

　　看着他光溜溜的身上，青一块紫一块，受了不少伤，云小英又是愤怒、又是心疼。

　　姑姑的雌威之下，云星河再想瞒也瞒不住，一眼看到妹妹从楼上走了下来，只能央求姑姑把衣服给他，他说就是了。

　　……

　　饭桌上。

　　面对姑姑做的鸡肉三明治与味增汤，没有半点胃口的云星河，垂头丧气地，讲了今天在学校挨打的原因。

　　“古屋家族的人？”

　　只是听到古屋这个姓氏，云小英便神色一黯，往日一向护短的她，这次陷入了长时间的沉默。

　　没有再说找回去这类的话。

　　她反而对云星河道：“星河，你记住，以后不管在什么场合，都不要提我们先祖的名字，尤其是在古屋家族的人面前，不要让他们知道我们是云天峰的后人。”

　　“为什么啊姑姑？”

　　坐在云星河旁边的可爱小女孩不解地问，她是云星河的妹妹云巧巧，今年10岁，在育先小学读四年级，她此刻小脸鼓得圆圆的，对于哥哥无缘无故被打，她非常非常生气。

　　对于姑姑这种几乎是在逃避的话语，她更是难以相信，这还是那个连一个熊孩子欺负了他们兄妹一下，都会追打对方几条街的姑姑么？

　　“古屋家族是云家最大的敌人，也是我们云家，暂时不能招惹的对手……”

　　云小英给兄妹二人，讲了一段他们都不太清楚的秘闻故事。

　　那是在1200多年前，凤鸟号飞船抵达伯拉星之后，飞船上还幸存的云家先祖云天峰与领航官古屋家先祖古屋明，在这颗星球的未来发展规划上，产生了巨大的分歧。

　　云天峰建议先建立一个小型的星球基地，缓慢改善伯拉星的生态环境，同时发送联络信号，让蓝星联邦，派遣一艘配备三级工业科技的殖民飞船过来，飞船上携带足以生产60亿人口的人口炸弹，一旦殖民飞船过来，这个星球的改造效率，将得到极大加快。

　　古屋明却产生了不一样的心思，他打算利用凤鸟号飞船上的那台物质打印机，与自己的遗传基因，自己制造人口炸弹，口头上说要加快这个星球的改造，实际上是想霸占这个星球，实现他不可告人的野心和欲望。

　　先祖云天峰立刻看出了古屋明的想法，他假装答应，然后抓住一个机会，杀死了古屋明，把殖民信号发动给了联邦……

　　但是，因为一时心软，云天峰并没有把古屋明私自在育婴舱里繁育出的10万个克隆人，全部清除，反而保留了下来……这成为了日后最大的祸患。

　　10万个古屋明的克隆体，的确在伯拉星的生态改造中，发挥了巨大的作用，但这些克隆体中，也出现了不少野心家。

　　等两百多年后，运送工业体系与人口炸弹的飞船，抵达伯拉星时，古屋明克隆体的数量，已增到了一亿。

　　云天峰当然不是这么多克隆体的对手，甚至为了逃避追杀，只能四处躲藏，并且在古屋明克隆体，要掌控殖民飞船的最后一刻，提前控制了飞船，然后像是发生了奇迹一般，力量也发生了扭转，上亿的古屋明克隆体，被杀的一百万不到，最后全部选择了投降。

　　但这些投降者，先祖云天峰，再次动了恻隐之心，没有把他们全部杀死，而是留了他们一命。

　　这一次，先祖云天峰，终于尝到了妇人之仁的苦果，从来没有甘心过失败的古屋明克隆体，即便是知道已不太可能，控制住这个星球，但通过种种方式，他们又把人口数量，繁育至了10亿人，让这个星球之上，大概每十个人中，就有一个是姓古屋的人。

　　他们还利用族群优势，掌握了越来越多的资源，开始走向政坛，垄断工农商业，最后，成功当上了一任球长。

　　云天峰无法阻挡，甚至被对方派出的刺客杀死，自此以后，人口最多拥有200万，担任过几十任球长的云氏家族，开始了长达八百年的噩梦。

　　“800年时间里，云氏家族的人口，从200余万，下降到了现在还不到200人，而古屋家族的人口，已经从那时的10亿，增加到了现在的50亿，伯拉星上，平均每四个人里，就有一个姓古屋。”

　　“这种人口规模，是只能通过全面战争与种族灭绝，才能彻底消灭的一股力量，而我们云氏家族，早就失去了抗衡这股力量的能力，在古屋家族从未放松过的打压下，云氏家族，每代都在衰弱。”

　　“所以不要再引起古屋家族的注意了，好好读书，争取赚到买一张移民到其他星系的船票费，也不要想着去做什么星际探险家了，没用，云氏家族为联邦做了那么多，联邦为我们家族做了什么？若不是我们的先祖为人太过理想主义，云氏家族，怎么会落到这副田地？”

　　姑姑云小英的这些话，彻底颠覆了云星河脑中，一些在《伯拉星历史》记载中，以及一些影视纪录片中，关于古屋家族团结、正直、乐善好施的正面形象，此时只有震惊、愤怒与无奈。

　　该死的古屋家族，全是一帮混蛋，无耻的混蛋！

　　早晚有一天，我要把你们全部打败！

　　姑姑劝他放弃的那个梦想，放弃那个成为最伟大星际探险家的梦想，以及姑姑说出的残酷真相面前，在伯拉星，可能会遇到的重重阻力前，这个梦想，还有没有实现的可能？

　　“难道，真要移民到其他星系，才有实现梦想的可能？”

　　“可是，一张移民船票的价格是5000万联邦币，比成为星际探险家的花费还高，自己能赚到这笔钱么？”

　　摇了摇头，躺在卧室的床上，云星河现在不仅是身体很痛，脑袋也在作痛。

　　“不用担心，孩子，任何困难都拦不住你，你一定会成为蓝星联邦中，最伟大的那位星际探险家。”

　　脑中一个声音突兀响起，吓了云星河一跳。

　　“谁？谁在说话？”

　　他目光四处张望，想找到发出声音的源头，却一无所获。

　　“孩子，不用再找了，我就在你的脑子里，寄宿在你的灵魂中。”

　　脑子里？

　　云星河更是吓了一跳，吃惊道：“你是什么东西，怎么会跑到我的脑子里？快离开，你快离开！”

　　“别害怕，我不会伤害你，我还会帮你，相信我孩子，你想要做的一切，我都可以帮你做到。”

　　这个温和慈祥的声音，让云星河有些恐惧害怕的心情，很快平复了下来。

　　“那你能告诉我……你是什么？灵魂，还是鬼魂？”看过一些鬼怪电影的云星河问。

　　“都不是，你可以叫我，老爷爷。”

　　“老爷爷？”

　　云星河喃喃自语，老爷爷？什么是老爷爷？


第119章 赚钱

　　文月中学。

　　六年级三班。

　　新开的人文社会学课上。

　　“自从蓝星联邦，进入星际大航海时代以来，遇到的最大困难是什么？”

　　“导致飞船设备失灵的太空强磁场环境？”

　　“无处不在的太空陨石？”

　　“长期宇宙航行过程中，出现的各种生理心理上的疾病？”

　　连续举了几种常见情况，人文学老师摇了摇头道：“都不是，这些都不是最大的困难。”

　　“贪婪。”

　　“面对一笔庞大的财富，人们本性中，难以克服的贪婪，一直是最大的困难。”

　　“再团结友爱的探险团队，在一整个的星系面前，脑中都会冒出一个想法：要不要把身边的伙伴全部干掉？”

　　“根据数据统计：65%的团队出现了分歧，48%的团队陷入自相残杀，联邦一千五百多年的星际开拓历史中，一半以上的探险者伤亡，来自亲密队友射来的黑枪。”

　　“有人会问，既然宇宙的资源如此庞大而又海量，取之无尽，用之不竭，探险者们为什么还会自相残杀？”

　　“怎么回答这个问题，就是你们学习《人文社会学》这门课程的原因。”

　　“这也是为什么这门课程，在高等教育统一考试中，分值足有120分的原因。”

　　人文学老师引出的这个话题，让班级里的33名学生，陷入久久的沉思中，迫切想要知道这个问题的答案。

　　人文学老师却卖了个关子，没有顺着这个话题讲下去，把问题埋入了学生们的心底，让他们自己去思考。

　　……

　　放学的路上。

　　“老爷爷，既然资源是无限的，几个人也不可能占有整个星球，为什么会有那么多的探险者因为贪婪，而走向自相残杀？”

　　今天在人文学课上留在心里的问题，让云星河忍不住问脑中的老爷爷道。

　　“怎么说呢，这个问题，涉及到了很多人文学的知识点，有很多形象的理论，可以解释它，不过，这些解释太过专业和笼统，你可能听不太懂。”

　　“给你举个简单的例子吧，如果你手上有一个梨，你会把这个梨，吃到自己的肚子里；如果有十个，你会在梨没有坏的三天内，全部把梨吃掉；如果有1000个，你会想着把部分梨卖掉。”

　　“如果有一整片梨园，吃又吃不完，卖又卖不掉，成熟以后，大部分会掉到地上腐烂，你会想着怎么办呢？”

　　脑中的老爷爷问。

　　“我，我会请别人免费吃，随便吃！”云星河想了想，回答道。

　　“不错的孩子，你懂得与别人分享，不过，老爷爷再问你，如果那些免费吃了你的梨的人，觉得你那片梨园很大，所以要求你分半亩地给他，好让他每年都能吃到梨，你愿意么？”

　　“我……当然不愿意，梨园是我的！梨可以吃，但还要我的梨园，那实在太过分了！”云星河道。

　　“标准的答案，孩子，这就是人文社会学中，所谓的‘梨园与梨’理论，这个理论，基本可以解释一切类似的问题。”

　　“如果把一个星球，比作一片梨园的话，那些远道而来的探险者，应该算的上是这片梨园的主人了。”

　　“星球上的资源就是一个个的梨，个大味美，成片成林，几个人、几十个人、甚至几十万人，根本吃不完这些梨，只能卖掉或者送人。”

　　“但是，你可见到有那位梨园主，连长满梨树的土地，都免费送给他人的？”

　　“没有，几乎没有，再善良的慈善家，也不太可能捐出他的梨园。”

　　“不！”云星河打断他道：“这不一样，这些星球都是无主的，是属于联邦的，那些探险者，没有资格拥有一个星球。”

　　“的确，大部分探险者，一开始确实没有产生‘我是这里的主人’的想法，一开始他们的想法都很单纯伟大，只想着为联邦做出一点贡献，成为记载在历史课文里的伟人。”

　　“但随着时间的不断推移，星球环境改造的越来越好，等数百年后，联邦的殖民母舰到达后，他们还会这么想么？”

　　“时间，是贪婪这头怪兽的粮食，它每天都会壮大，每天都在蚕食底线与坚持……”

　　“一般而言，星球改造进行到两百年左右，矛盾基本会爆发。”

　　“随着殖民母舰的即将到来，这种矛盾，会越来越激烈。”

　　“因为，当一样东西，握在手上两百多年的时候，即便你知道这不是属于你个人的东西，你也很难做到马上归还……因为你在它身上付出了很多心血。”

　　“所以，不要以为你的先祖云天峰，只是极少个别的不幸，蓝星联邦的14颗直属行政星，没有一颗，是通过正常手段收回到联邦政府手中的，驻泊在伯拉星太空城附近的联邦第11星际舰队，那上千艘的庞大战舰，就是联邦在这个星球，维持稳定治理的关键。”

　　“并且，此后的一千年，为了收拢资源，在蓝星联邦，将14颗直属行政星，扩张为140颗直属行政星的过程中，采取的手段，无非是分化、利诱、封锁与战争，这个过程中，数百个超级家族被屠杀殆尽，引起了数十个殖民地星系的叛变，但最后，都被联邦的远征舰队，彻底镇压了下去……无论他们抵抗的多么激烈。”

　　云星河惊的目瞪口呆，喃喃地问：“既然这样，联邦为什么还要派那些星际探险者，去那些宜居星系探险呢？为什么不派一些无人探测飞船过去，让机器人完成这些工作呢？”

　　他实在有些难以理解，联邦既然依赖那些探险者，最后为什么还要屠杀那些探险者建立的家族？

　　“你说的没错，既然人类这么贪婪，为什么不派机器人去？因为人类探险者的贪婪，造成的破坏力终究是有限的，如果机器人贪婪呢？如果发生亿分之一的概率，出现了一个不服从联邦的机器文明，那么要剿灭这个文明，需要付出的代价，远比剿灭人类野心家大的多。”

　　“其实，贪婪也不是什么坏事，这也是联邦推动对外扩张的内在动力，即便将来会出现一点问题，在联邦遥遥领先的科技水平、强大的文化向心力以及足以击垮一切叛乱的军事力量面前，一些野心家的深谋远虑，根本不堪一击。”

　　“拿伯拉星的古屋家族来说，联邦上层，会没有看到他们的威胁？会对他们种种行为无动于衷？”

　　“错了，看看这个家族，在上层政界与联邦军队中的微弱影响力就知道了，古屋家族的破坏力，永远走不出伯拉星球。”

　　云星河内心剧震，睁大眼睛道：“老爷爷你的意思是说，早在决定走出宇宙之前，联邦就已考虑到了所有问题？”

　　“不然呢？能站在那个高度的人物，还驾驭不了人性中的贪婪？”

　　在这种宏大布局面前，云星河年少的心里，久久难以平静。

　　不仅如此，周鸣还给他喂了颗定心丸：

　　“孩子，不必担心你的梦想实现不了，古屋家族也不足为惧，我可以给你很多方案进行选择，甚至，你也不需要去买那张前往其他星系的昂贵船票，不需要在移民的路上，浪费上百年的时间，你即便是在伯拉星，也能跟你的父亲一样，踏上星际冒险的旅途。”

　　“真的么？”

　　云星河惊喜说道：“太好了！”

　　不过，听老爷爷说了这么多，云星河的信心，也无比充足起来，但是具体的计划，从哪里开始，他还是没有半点头绪，只能问老爷爷。

　　“从赚钱开始。”老爷爷淡淡道。

　　“老爷爷是要我去找一份工作么？可是我只有12岁，还没到法定参加工作的年龄，那些商店也不会要的。”星际时代的服务行业，还是会招一些员工的，里面全是机器人的商店，反而没什么人过去消费。

　　“你去把你姑姑的身份卡，借过来用一下，在星空世纪网上，注册一个作家帐号。”

　　“老爷爷你是说写小说？这个我知道，可是我看的书少，不会编故事啊！”猜到了老爷爷想法的云星河说道。

　　“谁说让你写了，老爷爷是让你抄！这是最简单的金手指了你知道么？随便几部未来时代的畅销小说，就够你赚到几百亿的稿费！”

　　还有一些经典歌曲、影视剧本之类的，随便抄一点，利用千亿级消费者的市场受众面，想赚钱不要太简单。

　　“太好了，谢谢老爷爷！”

　　云星河蹦跳着去了隔壁房间，找到他的姑姑，开口提出要借身份卡。

　　云小英问他借身份卡干什么，云星河说想写小说！

　　“就你，要写小说？”

　　云小英睁大凤眼，然后摇了摇头道：“得了吧，先把你那分数不高的语文作文写好吧。”

　　云星河脸一红，拉着姑姑的手，恳求的声音道：“姑姑，你就借我用一下吧，赚到的稿费，到时候分你五分之一，额，分你三分之一，这样成不？”

　　“噗呲~”

　　云小英被他逗笑了，想了想，还是把身份卡借给了他，至于云星河说的三分之一稿费，在不久后，看到稿费支付单上，那一长串近乎天文数字的，约等于她在体术俱乐部工作100年的工资时，她愣了一会，然后先砍掉了前面五位数字，剩下的四位数零头，她再拿走了三分之一。

　　“姑姑，你真的好无耻！”

　　云星河欲哭无泪，好想马上长大，用自己的作家帐号写书。


第120章 拉帮结派

　　校园霸凌。

　　这是一些管理混乱的学校，经常会发生的一个问题。

　　这是让无数家长痛骂、老师头痛，以及对无数受害者学生而言，可能会在心里留在终身阴影的问题。

　　某些受害者，可能会因为同学无休止的霸凌，难以忍受之下，走向引起全社会震动、反思的悲剧结局。

　　每次悲剧的发生，舆论同声谴责，法律强调严惩，家长要学校负责……反对校园霸凌的力量，形成了一条统一战线。

　　但数千年来，即便是进入高度文明的星际时代，校园霸凌现象，与学校存在的历史一样长，从未彻底消失过。

　　只是有时候严重，有时候程度轻微。

　　不可能完全根除。

　　为什么？

　　到底是什么原因，让校园霸凌这颗毒瘤，始终无法从学校身上切割、根除？

　　弱肉强食——这是某位专家的解释，任何霸凌现象，都是强者对弱者的践踏，如果不想被霸凌，就必须要变强，必须要去某某体术馆，学习三年体术，完成从弱者到强者的蜕变。

　　这位专家收了那家体术馆多少推广费，人们不太清楚，但弱小，确实受到霸凌的重要原因之一。

　　但不是主要原因。

　　心理专家做过统计发现，校园霸凌现象中，大部分受害者往往自卑、胆小、不善交际，父母也对他们不够关心，不能在第一时间内，发现问题，甚至懒得过问。

　　而加害者呢，其实也有问题，他们之所以对同学施加暴力，也是因为家长对他们不够关心，也是因为某些方面的自卑，引发的心态失衡，会出于嫉妒、埋怨、难过、不爽等情绪，而转化为实际的行动。

　　譬如他学习刻苦努力，却总是考班级第二。

　　譬如他喜欢的那个女生，却跟比他条件还差的男人走在一起。

　　譬如在一些竞技游戏里，总是成为他人的手下败将。

　　就连打牌输了点钱，也会酿成一场惨案。

　　所以那位心理专家认为：某种程度上，校园霸凌中的受害者与加害者，都是弱者，学校、家长和社会，都应该担起责任，重视这个问题，提前进行预防，从根源上，消除校园霸凌。

　　人们连连点头，这位专家说的很有道理……然后，什么都没改变。

　　专家的话，没人去听，听了没用，用了也无效。

　　校园霸凌，继续前行。

　　文月中学，11月份的期中考试结束后，云星河再次遇到了一次校园霸凌。

　　在校门口堵住他的依旧是上次那几个高年级学生，背后的指使者，依旧是班上的同学——古屋真翔。

　　至于原因，还跟这次期中考试结束后，公布出来的成绩有关。

　　八门课，云星河门门满分，班级第一，全校第一！

　　老师点名夸奖，同学们十分崇拜。

　　古屋真翔呢？

　　他的成绩也不差，八门课，五门满分，三门接近满分，总分只比云星河少8分而已，班级第二，全校第三。

　　真正让古屋真翔下令出手的原因，不完全是云星河的成绩比他好，他跟云星河同班几年，两人的成绩一直不相上下，互有输赢，他早就适应了这点。

　　但这次，令他出离愤怒的是，云星河考了全校第一后，隔壁六年级二班的班花香岚美琴，她竟拿着那份唯一没考满分的卷子，走到云星河的面前，问那道题，他是怎么做出来的？

　　那一刻，古屋真翔的心都碎了，虽然12岁的香岚美琴，要胸没胸，要屁股没屁股，但那张可爱的脸，那头又黑又长的秀发，一直是他渴望靠近、渴望抚摸的美好之物，却一直没有那个机会。

　　但今天，那个该死的混蛋！距离他的女神，竟然只有五公分！

　　立刻发送信息，启动校园霸凌！

　　这一次，要把他手脚打废！

　　……

　　放学后。

　　还是上一次的小树林，还是那六个高年级学生。

　　被拽到树林里的云星河，被团团包围了起来。

　　为首的那名高年级学生抱着手道：“小子，你真的很让古屋少爷惦记，这一次，他竟然要我们打断你的手脚，开了100万。”

　　云星河脸上没有任何害怕的表情，只是淡淡地问：“100万，我的手脚这么便宜？”

　　“是啊，100万，比起在学历档案里，留下污点记录，比起可能被学校开除，这点钱，真的不太划算，不过……”

　　这名高年级学生道：“我们还是决定干了，因为，你真的让我们很不爽！”

　　他的嘴角，挂起一个残忍幅度，目光示意云星河旁边两人，开始动手！

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“疯子，疯子！”

　　“啊！”

　　半个小时后，云星河拖着一身伤，一瘸一拐地走出了小树林，看起来比上次还惨。

　　但他嘴角是笑的，即便在流着血，也是在开心地笑，得意地笑。

　　他是受了点伤，但那六个高年级学生，全被他打趴下了！

　　其中两个被他踢爆了下体，两个被他插瞎了眼，还有两个，用他们带来的棒球棒，敲断了双手和双腿。

　　为首的那位高年级学生，手脚被敲断后，看他的眼神，如同看到了魔鬼！

　　痛快！

　　爽！

　　“哎呦~痛痛痛！”

　　回到家，姑姑云小英给他擦药酒，故意加了一把力的时候，痛的嘶牙咧嘴，姑姑还不断骂他：“叫你逞能，叫你逞能！”

　　“我年纪还是太小了，身体没有发育完成，就算老爷爷把【高级搏击术】、【高级炼体术】传给了我，我也没办法发挥出全部的实力，只有等力气长全了，就是再来一百个高年级学生，我也能把他们打趴下。”

　　云星河喃喃自语，当然，在姑姑和妹妹面前，他把人数减少了一半，只说他打倒了三个高年级学生。

　　他还对云小英道：“姑姑，我打算去你工作的体术俱乐部，学习一些体术，锻炼一下身体，我不能只把精力放在学习上了。”姑姑平时对他的要求十分严格，这正是他在班上成绩优异的原因。

　　云小英微微一愣，深深看了他一眼，摇了摇头道：“没用的，知识能改变命运，武力是改变不了的，好好读书，我准备把工作辞了，以后送你上下学。”

　　云小英也曾迷恋过用武力解决问题，但经历过多次令她倍受打击的事情后，她知道，在这个时代，再厉害的拳脚，也保护不了家人，甚至连自己，都保护不了。

　　“不要！姑姑，我学体术，不是想跟别人打架，我是想自己保护自己，姑姑你不可能保护我一辈子，但我想强大起来，保护姑姑你跟妹妹，不会让任何人欺负你们！”

　　云星河握着拳头，一脸坚定地道。

　　云小英又愣愣地看了他一会，忽然擦了擦眼角，一脸欣慰道：“星河，你真的长大了。”

　　旁边的妹妹云巧巧也补了一句，糯糯地道：“哥哥，我也要去学体术，我也要保护自己。”

　　“女孩子学什么体术？”云小英在她脑袋上弹了个瓜崩，板着脸道。

　　“呜呜，姑姑你不也是女孩子。”云巧巧摸着生疼的脑袋，嘟着嘴，眼睛水汪汪的，一脸委屈。

　　这一幕，躺在床上的云星河，心里的一个誓言，变得更加响亮。

　　……

　　晚上。

　　自己的卧室内。

　　“老爷爷，我要怎样做，才能不被别人欺负，别人也不敢欺负？”云星河问了脑中老爷爷一个问题。

　　“这是一个好问题。”

　　脑中的老爷爷道：“如果你能解决好这个问题，以后，不说别人不会欺负你，甚至还会怕你，看到你就躲，见到你就绕道，就跟老鼠见了猫一样。”

　　云星河眼睛一亮，虽然不知道老鼠跟猫是什么，但还是急切问：“老爷爷你快说，怎么才能不受欺负？”

　　“有两个办法。”

　　“第一种，是保持低调，考试不要考那么高的分，平时也不要太高调，尽量不要惹事，有事主动找上了头，也要学会退让两步，不起正面冲突……”

　　这……

　　云星河犹豫了，这个办法，实在是太憋屈了。

　　我不要！

　　“第二个办法呢？”云星河问。

　　“拉帮结派。”

　　“只要你学会拉帮结派，你就算是个手无缚鸡之力的普通人，是个流氓无赖，也能横行天下、无人敢惹。”

　　老爷爷道。

　　“拉帮结派？怎么拉帮，怎么结派？”云星河连忙问道。

　　“这是一门学问，在你们这个世界，称之为‘人际关系学’，在我经历的一些世界里，经常称之为‘帝王心术’。”

　　“其核心，还是某位伟人的一句话：团结大多数，打击一小撮……”

　　“为什么一些绝顶聪明的人，总是会经历失败？为什么一些武力非凡的人物，总是死在小人的暗箭之下？”

　　“其实，智商高者，不一定会做成事，武力强的，靠个人，也不可能征服整个世界，但是会交朋友的，会拉帮结派的，在再危险的环境里，也能游刃有余，令人不敢妄动。”

　　“你班上的那位古屋真翔同学，他真的很厉害么？一点都不厉害，这种角色，在你一生中，连小BOSS都算不上，充其量是个小怪，但是这个小怪，却让你受了两次伤，让你一段时间内，不敢去学校上课，让你灰心沮丧，不知道该怎么办才好……”

　　“孩子，其实你有无数种办法击败他，有无数种手段让他下跪，而且，你手上也有那个资本，打败你人生中第一个对手的资本。”

　　“什么资本？”云星河连忙问，难道是那身以一敌百的武力？

　　“钱。”

　　这个字让云星河吃了一惊，钱？

　　“用来拉帮结派的钱，你可拿着一笔钱，帮帮那些家里有困难的同学，可以请同学吃饭、请同学出去玩、请他们一起打游戏、打球……相信我，不需要花多少钱，你只要连续请三次客，他们会把你当成要好的朋友，请十次客，他们会帮你做一些事情……”

　　“如果你再表现出一点正直、善良、乐于助人、好打不平的人格品质，他们不仅会愿意帮你做事情，甚至还可能替你挡刀子，跟你一起去教训你想教训的人。”

　　“孩子，你现在还不是成年人，你的同龄人，心思还没有那么复杂，你不需要耗费很大的精力，也无需支付很多金钱，你只要抽出点时间、付出点真心，你的身边，会汇聚一大批志同道合的人，这些人会在将来，给你带来很多帮助。”

　　“所以，孩子，你现在知道该怎么做了么？”

　　老爷爷最后道。

　　“我知道了，老爷爷！”

　　云星河激动说道。


第121章 三个同学

　　身上的伤养了一个多礼拜，基本痊愈后，云星河回到了学校。

　　走进班级，坐在自己的位置上，脸上还有些淤青的云星河，看了坐在第三排靠窗的古屋真翔一眼。

　　恰好对方也做贼心虚般，把头转了过来。

　　两人目光对视的一瞬间。

　　【高级读心术】，使用！

　　“疯子，你这个疯子，下手比恶魔还狠，害我赔了500万，还被爸爸大骂了一顿！你等着，我——”

　　古屋真翔心里的狠话，刚要说下去，但一触碰到那近乎实质的杀气眼神，立刻梗了回去，偃旗息鼓。

　　我不跟疯子一般见识！

　　古屋真翔心里决定，暂时放这小子一马，等以后……哼！

　　“看来你这位同学，被你那天的狠辣手段震慑住了，接下来的一段时间，他应该不会再找你麻烦了，不过，不要放松警惕，不要减少他心里对你的恐惧，至少要在两个月内，让他不敢轻举妄动。”

　　脑中的老爷爷道。

　　“我知道。”

　　云星河暗暗点头道。

　　……

　　此后的一个多月。

　　姑姑云小英发现了一个奇怪现象。

　　最近一段时间，云星河花钱变的大手大脚起来了。

　　第一个礼拜，就把自己身上3000多的联邦币，花的一干二净……这在以前，足够他花一个月。

　　第二个礼拜，问她要了5000联邦币，也没解释具体原因，但她想想还是给了。

　　第三个礼拜，因为在城西的金木区，买了一套价值2000万的商品房，三室两厅，面积180平米，心情大好的云小英，这个礼拜，给了兄妹两人各1万的生活费。

　　第四个礼拜，听到云星河开口就要50万联邦币的时候，云小英终于变了脸色，一把揪住了他的耳朵。

　　“你个混蛋小子，学会得寸进尺了啊，给多少钱花多少钱，这个礼拜，敢直接要50万？”

　　“说！你拿这么多钱是想去干什么？”

　　云小英火了，虽然那些钱都是这小子写小说赚的，他花本属于他自己钱，云小英并不好说什么。

　　但直接从1万过渡到50万，实在超出了她的容忍范围之外，他想拿这么多钱去干什么，她必须问个清楚！

　　“痛痛痛~”

　　云星河痛叫几声，赶紧叫姑姑放开了手，然后解释了原因。

　　“明天有三个同学会来我们的新家玩，我打算买五台最新的宝石王75S掌上游戏机，请他们一起玩游戏……姑姑，我花这些钱，是为了交朋友用的！”

　　“交朋友？”

　　“是的，我在一本书上看到一句话，会交朋友的人，不会被欺负，以后出门在外，走遍天下都不怕！所以我打算多交点朋友，多跟别人打交道。”

　　“你从那本书看到的这句话？”云小英瞪了他一眼问。

　　“忘记了，但这句话我记下来了，我觉得很有道理……”云星河抓了抓自己的脑袋，弱弱地道。

　　“你个混小子，也不早说。”

　　云小英忽然一笑，拍了拍侄子的脑袋，爽快地给他转了50万，同时还提了个要求：

　　“叫你的朋友们留在家里吃个晚饭，我想认识一下他们。”

　　她对云星河交的朋友，都是什么样的人物，突然很感兴趣。

　　……

　　第二天星期六，上午。

　　在悬浮公交车站，接到三位相继到来的同学后，云星河把他们带到了自己的家中。

　　房门打开后。

　　一声惊呼传来。

　　“哇~星河同学，你的新家好大，好漂亮啊！”

　　大惊小怪的是一位体型微胖的男同学，他一张肥油油的大脸，穿着一身宽松的运动服，发型凌乱微卷，有些不修边幅。

　　他的名字叫杜小胖，是云星河的同桌。

　　“还好吧，就是普通的经济适用房啊，不算很大吧？”

　　云星河摸了摸自己的后脑勺道，然后低下身子，换了一双拖鞋，给这几个同学也各拿了一双。

　　实际上，云星河之前住在贫民区的那套房子，面积并不小，还有三层，但附近的环境实在太糟糕，到处是散发恶臭的水沟跟垃圾堆，而新买的这套房子，面积是小了点，单位房价贵了10倍，但小区四周的绿化带、水池、以及干净程度，比之于贫民区的那套房子，如同从地狱升级到了天堂一般。

　　而这位杜小胖同学的家庭条件，其实比他家优渥得多，每周都有大量的零花钱，去买一些他爱吃的零食，所以人长得也比较胖。

　　只是杜小胖性格懦弱，加之常去校外买零食，于是，他被一些不良学生团伙盯上后，成了“保护费”的重点征收目标，每到周一，他身上一大半的零花钱，都会落入不良团伙的手中，可对方欲壑难填，要求上供的零花钱，一次比一次增加，杜小胖实在无法满足，招来了一顿又一顿的暴打。

　　某次挨打的时候，云星河出现了，三下五除二，打跑了那几个不良学生，成功收服手下一枚……不，应该是收获朋友一枚。

　　换好拖鞋，四人走入了客厅中。

　　“哥哥，你们回来了？”

　　一旁的卧室房门打开，一位穿着身米色裙子，桃腮杏脸、水灵秀气，有着一头柔顺秀发的女生，出现在了卧室门口，眨了眨灵动的眼睛问道。

　　见到云巧巧，云星河的几名同学，顿时眼睛一亮。

　　好可爱的妹妹！

　　“星河同学，这位是你的妹妹么？好可爱啊~”

　　身旁那位打扮骚包，留着头中长发的男生，有些口花花说道，眼里冒出金光，还忍不住道：“我一直想要一个妹妹，可是我爸妈就是不培养一个，说家里穷养不活那么多口，但我知道，他们根本不是穷，是懒！”

　　他拍了拍云星河的肩膀道：“但现在，我发现没必要去催我爸妈了，我的妹妹已经找到了！星河同学，你妹妹就是我妹妹，以后，我们一起来守护她！”

　　“走一边去~”

　　一把把肩膀上的那只手拍开，云星河神色不善地瞪了他一眼道：“苏加鲁同学，我警告你，别打我妹妹的主意，我的妹妹，只有我能保护！”

　　苏加鲁猛地睁大眼睛，一脸震惊地指着他道：“星河同学，虽然联邦的婚姻法里，没有亲兄妹不能结婚的规定，但你这种恋妹情节的晚期症状，很可能会朝着严重的骨科病方向发展的，你是我的兄弟，为了救你，我只能牺牲我自己了……这位妹妹，你叫什么名字呀~”

　　说完，苏加鲁转头对着云巧巧，一脸猥琐地笑着，朝她走了过去。

　　一只手把他拽了回去，实在不明白“骨科病”是什么意思的云星河，觉得还是让这个狂热喜爱游戏动漫以及二次元世界的家伙，离自己的妹妹远点比较好。

　　至于云星河与苏加鲁的认识过程，其实并没有后世畅销的英雄传记里，描写的那么曲折传奇，他们是在文月中学附近的一家游戏厅里认识的，这个名叫苏加鲁的家伙，在一款名叫《星空狂飙》的游戏里，在陨石如麻的关卡中，竟然拿了100多万分，比云星河所达到过的最高分，足足多了十倍。

　　而游戏厅里，《星空狂飙》这款游戏难度夸张的要命，一般人能坚持半分钟就算厉害，苏加鲁每次都能坚持十分钟以上。

　　所以云星河对他上了心，送了不少游戏币给他玩，顺利交上了朋友。

　　只是完全没有想到，苏加鲁这个曾明确发出“在游戏、动漫和女生三者面前，他首选游戏，其次动漫，最后才是女生，甚至宁愿不要女生，也要跟游戏、动漫在一起”誓言的少年，第一次见到他的妹妹，就彻底暴露出了原型。

　　遇人不淑啊。

　　“嘻嘻嘻~”

　　这一幕，逗的云巧巧咯咯笑了一会，然后走出卧室，乖巧去了厨房，不一会，捧了个托盘出来，里面放了几杯饮料。

　　“谢谢！”

　　接过饮料，三名同学一起礼貌感谢。

　　随后，屋子里的五个人，迅速打成一片。

　　……

　　吃过午饭，时间到了下午。

　　云星河的卧室中，包括妹妹云巧巧在内，五个人人手一台“宝石王75S”掌上游戏机，联机模式下，一起进入一款名叫《实况足球27》的游戏，每人操作一个角色，与智能NPC进行着五对五的足球比赛。

　　“传球传球，学会传球！”

　　“不要站在那傻等，跑动起来，尽量跑进对方的禁区！”

　　“配合，配合！不要只顾着自己，一个人技术再好，也不可能赢五个人！”

　　“OK，对对，就是这个节奏，保持住这个节奏！”

　　“赢了赢了，我们打败高智能NPC了，我们赢了！”

　　玩游戏的过程中，有个人一直在大呼小叫，不时命令这个人防守，一会要求那个人前冲，俨然一位调兵遣将的将军。

　　杜小胖、苏加鲁对他都不太感冒，但不可否认，这位同学的指挥，确实起到了良好的效果，连续输了十盘以后，第11盘，因为策略得当，配合良好，竟然赢了高智能NPC一盘，所有人都十分激动。

　　这位同学名叫蓝秀龙，是位颇为俊秀的少年，他是云星河在学校足球场踢球的时候，偶然认识的。

　　蓝秀龙足球踢的特别好，球技非凡，但性格孤冷，给人不太好相处的感觉。

　　此外，脑中的老爷爷，通过他踢的几场小比赛，发现他身上，表现出了一些领导天分，所以叫云星河把他拉拢过来。

　　恰好，蓝秀龙是学校有名的贫困生，家境不好，愿意接受他“指挥”的人不多，一些输不起球的，偶尔还会揍他……

　　这给了云星河接近他的机会，两人不过在一起赢了几场球，打了几场架，就成了十分要好的朋友。

　　这时云星河才发现，蓝秀龙其实跟他有点类似，孤冷的外表下，有颗火炭般的内心……


第122章 兴趣社团

　　下午五点。

　　在体术俱乐部上完课的云小英，请了个假后，提前一个小时下了班。

　　然后去了一家高档食材超市，卖了块5A品质的特级牛肉，八千多联邦币一斤，她买了四斤多。

　　加上一些作为配菜的海鲜、菌丝菇、特级荞麦面，一共花了4万多联邦币，只为准备晚上这顿奢华丰盛的牛排盖面+菌丝海鲜味增汤。

　　这要是在以前，云小英绝不会为了一顿晚饭，而花掉她大半个月的工资。

　　但这次，即便星河没去写小说，没有那么多放在她身上的稿费，这笔钱，她也舍得掏出来花。

　　因为，性格略微孤僻的星河，终于意识到了朋友的重要性。

　　……

　　“我开动了！”餐桌上，众人一同说道，然后动了筷子。

　　“嗯，好吃~”杜小胖说完，只顾狼吞虎咽，好几分钟内，头都没抬起来一下。

　　“姑姑做的牛排盖面好好吃，我妈妈从来没做过这么好吃的牛排盖面！”

　　苏加鲁大声夸奖道，又把他妈妈鄙视了下去。

　　坐在角落边的蓝秀龙一直没怎么说话，只是小口小口地吃着，当云小英盛了一小碗菌丝海鲜味增汤，放到他的面前，叫他尝一尝时，蓝秀龙脑袋往下低了低，眼眶一红，鼻子似乎发出抽噎的声音。

　　蓝秀龙是一个孤儿，但他也有父母，只是父母觉得他有些碍事，把他送到福利院后，坐上了前往神谷星的殖民飞船，从此一去不复返了，简而言之，他被他的父母抛弃了，他不知道自己做错了什么，让这个世界这样对待他。

　　云星河的父母也不在身边，但有一个关心疼爱他的姑姑，和一个可爱的妹妹，杜小胖、苏加鲁都有父母……这个房间里，似乎只有他一无所有。

　　一时间，自尊心强烈，同时自卑感也十分强烈的蓝秀龙，有吃完牛排后，离开这里的冲动。

　　云小英察觉到了他这种心理变化，加之云星河也跟她讲过的一些关于蓝秀龙的情况，她忽然说了一句，让他十分感动的话：

　　“小胖同学、加鲁同学、秀龙同学，我是星河的姑姑，也是你们的姑姑，你们知不知道，姑姑可是极限体术馆的金牌教练哦，以后有谁敢欺负你们，告诉姑姑，我一定好好教训他们！”

　　说完，云小英解下腰间的围裙，在客厅内，刷了几个招牌式的体术动作，出拳鞭腿速度之快，甚至在空气中打出了爆响。

　　“好厉害~”嘴角还残留一些食物的杜小胖，看的目瞪口呆。

　　“姑姑，我想学这个功夫！”苏加鲁拍着手，一脸崇拜。

　　“可以啊，想学的话，今年寒假，你们都可以过来跟姑姑学，姑姑不收你们的学费哦~”

　　云小英眼睛笑成了一条细缝，还特意看向蓝秀龙道：“秀龙同学，你也记得过来哦。”

　　“嗯嗯~”

　　蓝秀龙连连点头，不知不觉，两滴泪水落入了餐盘中，多久没体会过这种被人关心的感觉了？心里，真的很温暖。

　　至于体术，多次见识到云星河在几分钟内，打倒十几个人的表现，连两个人都打不过的蓝秀龙，老早就想学了。

　　这顿饭众人吃的非常开心，聊了不少话题，各自回家的时候，云小英还叮嘱他们，以后要经常过来玩。

　　“一定会的！”

　　临走前，站在门口三位同学，齐鞠了一躬，没有忘记感谢：“谢谢姑姑的招待。”

　　“路上注意安全。”

　　云小英笑着挥了挥手，脸上十分欣慰。

　　星河的这几个同学，都很不错。

　　杜小胖胆子是小了一点，但为人率真，天性善良。

　　苏马鲁头脑灵活，十分聪明。

　　蓝秀龙为人敏感，但很讲义气，会把别人的恩情，牢牢记在心里。

　　这让云小英有些刮目相看，星河那小子，什么时候这么会交朋友了？交的都是一些颇有潜力的朋友，不是她想象中的“酒肉朋友”。

　　“星河这小子，真的开始长大了。”

　　……

　　晚上。

　　“星河，交朋友这方面，你应该多向你姑姑学习学习，她比你厉害的多。”

　　脑中的老爷爷忽然道。

　　“嗯，我知道的，老爷爷。”

　　云星河略有所思，今天姑姑的表现，确实让他感触良多。

　　……

　　时间飞逝。

　　文月中学的期末考试结束后，寒假开始了。

　　这时已成功结交了一大批朋友的云星河，带着足足三十多名的本班或外班同学，来到了极限体术馆，跟着他的姑姑云小英，学了一整个寒假的体术。

　　这些同学，大部分都坚持了下来，减掉了不少肥肉，练出了不少结实的肌肉，其中有几个人，进步非常显著。

　　毫无疑问，进步最大的，当然是开了外挂的云星河，这一个多月时间，他的武力值，从原先的以一对十，变成了如今的可以一对二十，甚至能在姑姑云小英的手下，游走十几招，这让她非常吃惊。

　　其次就是为了不受欺负而拼命锻炼的蓝秀龙了，他每天总要比别人多练三四个小时，态度也最认真，一个多月的学习结束后，他拿到了C5级别的腰带，是所有同学里，取得级别最高的。

　　还有杜小胖、苏加鲁等人，坚持是坚持下来了，因为从来没吃过这样的苦，每天叫苦连天、浑身酸痛，却始终没有放弃，因为他们觉得那有点丢脸，所以还是咬牙挺了下来。

　　……

　　寒假结束。

　　开春后，新的学期开始。

　　已经成为七年级生的云星河，在新的学期里，成了全校瞩目的焦点式人物。

　　首先，上学期期末考试考了全校第一的云星河，被学校选为优秀学生代表，在迎接新生入学典礼上，发表了一篇十分精彩的演讲，引来全场一片热烈掌声，以及学弟学妹们，十分崇拜的目光。

　　这篇演讲的标题叫做《我的梦想是那遥远的星辰大海》，题目很俗，内容却听的人异常振奋，心潮澎湃，感觉非常的燃。

　　然后是“哗啦哗啦~”的掌声。

　　刚入学的新生们，自然也记住了这位学习成绩优异、身负崇高理想、浑身充满正能量的学长，所以在听说这位学长，创办了一个名叫“星际探险社”的兴趣社团后，很多人都过去了解了一下情况。

　　故而，学校社团招募活动日这天，足有数百人，聚集在了星际探险社门口。

　　云星河耳朵上挂着一个耳麦，站在高台上，大声进行着宣讲，不时指挥着杜小胖、苏马鲁等同学，大量散发传单，吸引不少对这个社团感兴趣的同学过来了解情况，或者报名加入。

　　“瞧一瞧看一看，走过路过，千万不要错过！”

　　“伟大的梦想在召唤，冒险的基因在激活，探险飞船的引擎在等待启动！”

　　“我们需要科学官，解释一些探险宇宙过程中，遇到的各类特殊宇宙现象。”

　　“我们需要领航官，在繁杂的星图中，计算出一条最合适的航路。”

　　“我们需要轮机长，维持飞船动力系统的正常运转，与修理官一起，解决飞船可能遇到的一切故障。”

　　“我们需要通讯官，让飞船在任何时候，都能与联邦保持联络，并在可能遇见外星生命之时，与他们建立良好的沟通。”

　　“我们需要武器官，应对浩瀚宇宙中，可能遇到的一切敌人与危险，不求消灭对手，只求安全逃脱。”

　　“我们需要后勤官与医疗官，做好后勤工作，解决飞船上的一切后顾之忧。”

　　“再在我这位船长的带领之下，同学们、朋友们、未来的天才们，不要犹豫，都来加入我吧，让我们组成一支梦之队，一起在追逐梦想的道路上，一起从这里出发，吹响号角，开始起航！”

　　“Boooom！”

　　云星河的这番，连他自己都感到热血沸腾的宣传话语，却引来台下嘘声一片。

　　以及大量质疑。

　　“为什么一定是你当船长，我们当船员？”

　　“不行不行，如果不让我体验当一把船长，我就不加入这个社团了。”

　　“对啊，累活都是别人干，你当最舒服的船长，这不公平。”

　　“我要当船长，我也要当船长！”

　　台下响起一片的这些质疑之声，让云星河无力吐槽，都想当船长，问题是船长有那么好当么？为什么许多载入史书的伟大先驱者，在被问及“作为一名船长，你感触最大的几点是什么”的时候，没有一位船长说“简单、轻松”，强调最多的，反而是“艰难”、“痛苦”、“必须为全体船员负责”、“每一个决策都必须反复权衡，绝不能出半点差错。”

　　甚至还有一位先驱者笑言：“如果再给我一次出征机会，我宁愿做一位大副。”

　　而现在，云星河主动承担责任，把最艰难的职责，扛在自己肩上，可那些尚不清楚自己能力有几斤几两的同学，却一个个争着当船长，只觉得那一定很酷，那一定很简单。

　　实在是太天真。

　　不过，为了多招募一些志同道合者，并让他们在实际模拟中，找准他们的角色定位，云星河还是调整了策略，大声说道：“大家不要急，探测未知星系的飞船不止一艘，每个人都有机会，成为一位伟大的船长。”

　　“所以，不管是想当船长，还是想担任其他职位的，都请加入星际探险社吧，谢谢大家！”

　　这下，台下的嘘声总算不见了，“我加入！”、“我也加入”的声音响成一片。

　　于是，文月中学的社团活动日这天，星际探险社团，一共招募到了近500名社员，力压“音乐社团”、“游戏社团”这些老牌大型社团，从人数上来说，一跃成为文月中学的第一大兴趣社团……


第123章 模拟训练

　　文月中学。

　　星际探险社内。

　　空旷的如同校外游戏厅的活动室内，摆放着一台台鸡蛋状的模拟仓，这些模拟仓可以在底座运动导轨的驱动下，可较为真实地模拟出太空中的失重、加速、减速、旋转等等物理运动，并可在戴在头上的真实度近80%的虚拟头盔视界中，体验到什么是“太空探险”。

　　这种模拟仓设备，价格昂贵，一台就需要数百万联邦币购买，而建立一支探险团队的最低人员配置要求，是五人。

　　也就是说，即便是进行模拟太空探险，就需要花费两三千万的联邦币。

　　而这间活动室内，一共有三十台模拟仓，可以组建六支小型探险团队，进行模拟训练。

　　云星河是没这么大的能力，弄到这么多模拟仓的，主要是因为学校的校长，跟军方有点关系，恰好这些模拟仓又都是落后了好几代的临淘汰训练设备，所以半卖半送，以十分低廉的价格，卖给了文月中学。

　　用以鼓励那些立志于为人类开拓更多生存空间的中学生们，支持他们实现成为伟大探险家的梦想，继承先驱者们的崇高事业。

　　蓝星联邦不过走出家门100光年，星际大航海时代才刚刚开始，随着涉足的范围的扩大，等待探测的恒星系不断增多，可以预见，未来的数千年，通过各种方式政策，鼓励联邦公民积极参与太空开拓，仍将是联邦的基本国策。

　　模拟仓的数量有限，星际探险社内，每次只有少部分社员，才有机会进入体验，大多数排队等待的社员，只能站在五幅投影屏幕前，以上帝视角，观看着各支探险队的表现。

　　今天下午的社团活动课上，六艘探测飞船，在六个团队的操控下，一起进入了中等难度关卡“太空陨石区”。

　　“轰~”

　　进入陨石区不过五分钟，3号团队操控的飞船，就被一块巨型陨石砸中，0.1倍光速的高速状态下，即便飞船前部，装上了厚厚的装甲板，高能力场也以最大功率开启，但巨大的相对速度，以及巨大的能量，一瞬间，3号飞船，就被陨石撞得粉碎。

　　血红的“退出游戏……”提示出现。

　　“3号飞船完蛋了，我们可以进去试试了~”那些摩拳擦掌排队等候的社员，等失败者脸色苍白地从模拟仓中爬出来后，一个个迫不及待地接替了上去，坚信自己的团队一定能够穿越陨石区！

　　“轰~”

　　“飞船已损毁，退出游戏中……”

　　“我去，这片陨石带怎么这么难通过，十分钟都坚持不到。”

　　“轰~”又一个团队退出。

　　实际上，探测飞船接二连三地损毁，不是因为太空陨石带里的陨石密度太大，而是因为飞船无法减速。

　　只能以0.1倍光速，做基本不减速的匀速航行。

　　为什么？

　　将飞船加速到这个程度，耗费的能量是巨大的，早期的低功率物质反应炉，不可能反反复复地加速减速，以应对各种状况。

　　一般地，早期的探测飞船，携带的核燃料，只允许五次将飞船加速到最大、再减速到最小。

　　这让这些飞船在航行的途中，必须尽量避免能量浪费，最好是以最大的速度，在最短的时间内，赶往最终的目的地。

　　“看，社长的飞船已经穿过90%的陨石区了，马上就能通过了！”

　　“社长他们好厉害，别人能通过10%就不错了，星河社长一下通过了这么多。”那人惊讶道。

　　“不是社长厉害，是他船上的舵手厉害，社长的舵手是在《星空狂飙》游戏里，打到过500万分记录的苏加鲁。”

　　“苏加鲁……难怪，这个家伙，好像是天生的舵手。”

　　“不好，1号飞船也被陨石击中了，船体受损严重，社长他们不会也这么完蛋了吧？”

　　虚拟场景内。

　　听到“滴滴，飞船左翼被陨石击穿，受损严重，舱内失压，请尽快进行修复！”的警报声后，船长座位上的云星河，并没有陷入慌乱，而是立刻发出船长指令：“修理官，请务必在十五分钟内修好受损部位，至少要阻止舱内失压！”

　　“是，船长！”

　　被任命为修理官的杜小胖，带上工具，前往飞船左翼，开始修理飞船，但因为太过紧张，以及虚拟场景太过真实，他屡屡出现失误，用了二十分钟，修理进度还不到30%，舱内失压也没得到彻底解决，飞船内的压力值，下降到危险的不足标准气压的30%。

　　“通讯官，你过去帮忙。”

　　云星河摇了摇头，杜小胖真不是当修理官的料，心理素质也差，只能再派一个人过去援助。

　　“是，船长。”

　　耳边的这个声音十分好听，人也水灵秀丽，正是隔壁七年二班的班花香岚美琴，她加入星际探险社后，选择了她比较感兴趣的“通讯官”职务，且她又是女生，心思细腻，非常适合通讯官的职务。

　　所以云星河让她加入了自己的团队。

　　“飞船修复完成，已成功脱离陨石区，你们的表现十分优秀。”二十分钟后，传来了关卡通过的声音。

　　“通过了，好厉害！”

　　“社长就是社长，就是比我们厉害。”

　　“啪啦啪啦~”还有小片的掌声响起。

　　云星河却并不满意，因为他的团队里，还有人没找准自己的定位，或者说，还不能胜任给他安排的职位。

　　这个人就是杜小胖，除了吃，他似乎什么都不擅长，当舵手，他不如苏加鲁；当大副或科学官，他又没那个才能，比不上蓝秀龙；当通讯官，没有香岚美琴擅长；心理素质也不行，在虚拟场景中，都紧张的不行，如果是现实中呢？

　　他感觉，杜小胖已经成为他这个小团队中，最大的那块短板。

　　而杜小胖也意识到了自己身上的不足，即便云星河没有说他，他还是沮丧地低下了头，心里十分难过。

　　“每个人都有长处和短处，再普通的人身上也有一些闪光点，星河，不要去埋怨他，给他一点鼓励，再给他几次机会，说不定他会找到自己的努力方向和定位。”脑中的老爷爷道。

　　“嗯，我知道。”

　　云星河点了点头，走上前去，拍了拍杜小胖的肩膀，“小胖，你还可以的，我相信你以后会进步。”

　　“谢谢老大。”

　　杜小胖心里一暖，眼眶不由红了起来。

　　“轰~！”

　　一声巨响，星际探险社的大门，被一脚暴力踹开。

　　所有人吓了一跳。

　　“古屋太光，古屋丸子，你们两个丢古屋家族脸的东西，给我滚出来，马上离开这个社团！”

　　门口一位穿着身白色练功服的精壮男子，浓眉紧拧，一脸愤怒地说道，他的身后，还跟着上百名同样穿着练功服的男子，都面色不善。

　　“云星河，你这个混蛋！”站在精壮男子旁边的古屋真翔，咬牙切齿，心里在疯狂咒骂，混蛋，怎么不去死，怎么不去死！还有香岚美琴这个贱人，身为高贵的和族，却整天跟黄族的人混在一起，简直把和族人的脸丢尽了！

　　不过，古屋真翔再怎么咒骂，也拿他们没有办法，甚至他也打过几次电话，找人教训这个混蛋，结果，全部被打的惨不忍睹，叫十个人过去，会遭到二十人殴打，叫五十人过去，会遭到上百人的围殴……每次吃亏的，都是他。

　　连古屋真翔自己，也被两次塞进马桶，一次被剥光衣服挂在树上……从此再也不敢找那个家伙麻烦。

　　这些家伙，来者不善。

　　云星河抱着手，大步迎了上去。

　　“古屋社长，你们空手道社的人，来我的探险社干什么？我们的门被你踢坏了，怎么赔？”云星河的眼里，闪过一道杀气。

　　“少废话！快把古屋兄妹交给我们处理！这两个混蛋东西，我要拆了他们的贱骨头！”

　　空手道社的社长古屋龙武，之所以这么愤怒，不仅仅是因为那对兄妹，离开了空手道社后，擅自加入了星际探险社，这还跟古屋家族的族规有关，因为伯拉星的星空探索局有明文规定：凡是古屋家族的人，一律不允许参加星际探险活动，连移民其他殖民星系，都有严格的人数限制，也就是说，即便古屋家族人口众多，却几乎被彻底限制在了伯拉星这一颗星球上。

　　古屋家族自然极度不满，满腹怨恨，认为遭到了最不公平的对待，想要报复，又怕惨遭灭族，故而这个家族高层，一方面经常对族人说尽联邦的坏话，另一方面，出于那脆弱的自尊心，对于任何星际探险活动，都抱有近乎敌视的反感。

　　现在不得了的是，古屋家族中，竟出了两个叛徒，私自加入到了这个星际探险社中，做出了让所有古屋氏的族人，无法容忍、无法原谅的事情。

　　必须对这两个叛徒，施以最严厉的惩罚！

　　“哥哥，完蛋了，我们要完蛋了。”活动室的某个角落里，古屋丸子脸色煞白，脑袋垂的很低，恨不得找个地方钻进去，人也吓得瑟瑟发抖。

　　“丸子，你快躲我后面，不要让他们看到你。”古屋太光心里极其后悔，古屋家族是一个极其团结的家族，其制定的一些族规，比联邦法律还要严酷，一旦有人违反族规，在严酷的惩罚面前，任何势力都救不了他——包括联邦法律。

　　可星际探险的魅力，古屋太光实在无法抵挡，他心里也有过一个成为伟大探险家的梦想，即便没有可能实现，他也想在虚拟场景中，过一下瘾——即便是短暂的片刻。

　　只是没想到，他把妹妹丸子也牵扯了进来。

　　“我看到他们了，他们两个在那！”

　　古屋真翔忽然指着他们道，眼尖的他，一眼认出了躲在人群里的二人。

　　所有目光“刷刷”地往兄妹二人身上齐聚，古屋太光、古屋丸子二人身体一颤，脸色陡然变得惨白。

　　完了，完了。


第124章 体术VS空手道

　　古屋家族。

　　在伯拉星，除了这个家族以外，几乎没人喜欢这个家族。

　　这个家族抱团、排外、规矩多、对族人约束力极强，常常把自己的族规，凌驾于政府法律之上。

　　这个家族内部分成三六九等，讲究上下尊卑，对内严酷残忍，对外则强调团结、一致对外。

　　举个例子，假如某家公司招募了一位古屋姓氏的高层经理，那么不久后，这位经理会找各种借口，把他所管理部门内的其他族群员工，全部开除，再把手下的员工，全部变成姓古屋的人。

　　“像蜜蜂一样分工，像蚂蚁一样抱团，这个世界，迟早是我们的。”这句话是古屋家族内部，最常听到的一句格言。

　　于是，在这句格言的指导下，不论是商业竞争、还是在政府部门，古屋家族都无往不利，占据着越来越多的资源。

　　并不择手段地排挤、打压其他族群，一旦形成绝对优势，为了把全部利益吞到肚中，基本不会手下留情。

　　譬如伯拉星的虚拟游戏产业，总产值还不到其他行政星的十分之一，什么原因？因为一旦古屋家族的玩家，大批地进入某款网游，这款游戏，很快就会停服关闭——没有任何工会，是古屋工会的对手。

　　克隆家族，星球之癌。

　　这是其他族群，私下对这个家族的不敬之称。

　　此外，伯拉星上，还有比较严重的族群对立与种族冲突，因为这颗星球的200亿人口之中，一半左右为和族，另一半左右为黄族，这两个族群，在母星蓝星的上万年文明史中，就恩恩怨怨不断，和和打打不停，堪称互为宿敌之族，本以为进入星际时代后，这些文明内部的冲突，应该不会存在。

　　但古屋家族，为了获得更大的利益，常年宣扬“和族优越论”，把黄族归类为劣等种族，进行大肆诽谤，目的，就是为了拉拢全部和族力量，实现其不可告人的最终目的。

　　不过，星际时代，信息流通高速频繁，古屋家族的这些阴谋阳谋，根本无法藏住掖着，很快引起一片哗然，随后就是各方势力的强烈反弹，团结起来的百亿黄族，很快在各行各业，把古屋家族挤压的喘不过气来，而和族内部，也存在不少看不惯古屋家族的力量，不愿接受这个家族的领导，所以大部分站在中立立场。

　　加之联邦政府的强力打压，古屋家族节节败退，不得不开始低调起来。

　　当然，即便是装作低调，面对这个拥有40亿人口的庞大族群，任何势力，都不敢与之对抗，主动找其麻烦。

　　譬如有位星球议员，曾在议会上提出议案，要限制古屋家族的人口数量，结果第二天全家暴死，该议员也被刺杀于闹市。

　　所以云星河问脑中的老爷爷道：“老爷爷，怎么办，这两个社员，我要不要出手帮忙？”

　　“你可以帮，也可以不帮，该怎么办看你自己。”

　　碰到这种情况，周鸣也有些头大，因为如果是他的话，他一定不会怎么帮，因为那两个社员，给自己带不来什么利益，没必要为了两个不太相关的人，去得罪一个庞大的家族……他早过了热血上头、一言不合就是干的年纪了，他是老辣睿智的“老爷爷”是不错，但面对这种棘手事情，老人与年轻人所做的选择，根本不会一样。

　　即便这是一场游戏。

　　“住手！没有我的允许，谁敢带走我的社员？”

　　不出所料，身怀正义感的云星河，站在了古屋龙武的面前，哪怕他比十年级生的古屋龙武，矮了足足一个头，但气场上，丝毫不弱。

　　蓝秀龙、苏加鲁等一众同学，也都站在了云星河的身旁，拉出一道严密防线。

　　“你们把这当成了什么地方？自己家里么？”

　　“这里不是你们撒野的地方，马上滚出去！”

　　“古屋家族很了不起么？一坨屎一样的东西！”

　　“想带人，先……先过我们这关！”杜小胖外厉内荏地说了一句，但被古屋龙武的凶光一扫，脖子缩了一缩。

　　这么多挡在面前，把那对兄妹护在了后面，古屋龙武等人，先吃了一惊，随后怒极而笑。

　　“哈哈！”

　　“一群不知死活的东西，有种，非常有种！”

　　他瞪着云星河，拳头捏的咔咔响：“你叫云星河对吧？我听说过你，现在，你成功激怒我了，我要把你的脑袋打开花，再把这个社团，全部砸的稀巴烂！”

　　他一挥手，一声大喝：“给我上！”

　　“你们想被学校开除么？！”

　　云星河一声大喊，令对方脚步一顿，而后说道：“去你们空手道社比一比怎么样，我是体术D4段位，我想跟龙武社长一对一地讨教一番！”

　　讨教？

　　一个七年级生，向大他三届的十年级生提出讨教？

　　体术F4段位是很高，我古屋龙武是空手道E2段位，比你高三个段位！

　　更何况，他的潜意识里，认为空手道，远远强于花架子一般的体术，他的教练也告诉他：同等段位下，空手道完胜体术！

　　这个小子，在主动找死！

　　“好！我先打废你这个爱管闲事的家伙，再把那两个贱骨头，抽筋剥皮！”

　　古屋龙武点头同意，他不太在乎学校开不开除他，但手下上百号社员，如果全被学校开除的话，还是会有一些不利影响，有点得不偿失。

　　于是，两群人浩浩荡荡地，一路互相怒视对骂，朝空手道社的活动室走去。

　　至于古屋太光、古屋丸子这对兄妹，云星河让几个女社员，把他们转移到了安全的地方，避避风头。

　　……

　　空手道社，到了。

　　一栋和式的大型建筑内，一座长宽各约15米的中型擂台两边，一边的蒲团坐垫上，跪坐着上百号人，神情严肃，不发一声。

　　另一边的空旷场地上，则站着两百多号人，交头接耳，议论纷纷。

　　“星河老大能打赢古屋龙武么？”

　　“听说古屋龙武带领文月中学的空手道代表队，去年拿到了全市空手道中学联赛冠军，实力非常强大。”

　　“太悬了，古屋龙武已经满16岁了，身高一米九，体重110公斤，身体各项机能基本发育完全，星河老大才13岁，还在长个子长力气，这场比试，就像大人打小孩一样，根本不是一个级别的对手啊。”

　　“等会实在打不过，我们一起冲上去，把老大救下来，我们人多，两个打一个，稳赢的。”

　　旁边马上有人摇头：“你不了解古屋家族，他们打架很懂配合，下手又狠，我们人多，也不一定是他们的对手，更何况……”

　　这名学生忧心忡忡：“他们还都是专门炼过的。”

　　话是这样说，不知道为什么，他们都没有害怕退缩，即便可能会被暴虐一顿，他们还是都跟着过来了……因为星河社长，从不畏惧任何挑战。

　　这时，有位同学神秘说道：“我给体术社团的社长北峰岐发了个信息，他说马上带人过来。”

　　众人齐齐一震。

　　十年级五班的北峰岐，是文月中学的武力第一人，一身强悍的体术，拿过全州中学生体术联赛冠军，E3级别腰带，虽然没跟古屋龙武交过手，但普遍认为，北峰岐要更厉害一些，不然面对这些流言，古屋龙武从来没发起过挑战，证明他是第一……显然，古屋龙武没有把握赢他，怕输了没颜面。

　　擂台上。

　　两人相对而立。

　　比试开始前，云星河对古屋龙武道：“如果我赢了，希望你们放过那对兄妹，你们没有权利惩罚他们，联邦法律，大于你们的家规。”

　　“呵呵！”

　　古屋龙武一声冷笑，一记直拳直奔他的门面而来，速度极快，空气被打的发出爆响，还道：“古屋家族的事，轮不到你来管！”

　　“更何况，你这只管闲事的小鸡仔，我一拳就能打爆！”

　　古屋龙武又是一记高速鞭腿袭来，力气上不敢与之硬扛的云星河，只得避其锋芒，运用灵活的身手，与之进行周旋。

　　这是一场十分艰难的比试。

　　前20分钟，云星河在拥有体力和力量优势的古屋龙武面前，只得像是老鼠与猫一样，避其锋芒，扬长避短，发挥身手灵活的优势，消耗其体力，偶尔还能在其背后，打出几记不轻不重的反击，这引的古屋龙武暴跳如雷，气的哇哇大叫。

　　“小子，有种你别跑！”

　　“哇哇，小子，我要把你撕成两半，我要你的命！”

　　“不要跑，你这个混蛋，你这个胆小鬼！”

　　“呼呼呼~”

　　转了二十多分钟的圈圈，块头大消耗也大的古屋龙武，气喘吁吁，体力下降严重。

　　更关键是的，他身手也远没有刚才那么灵活。

　　云星河的机会来了。

　　“砰！”这拳打在了后背的脖子上。

　　“啊！”这脚踹在了柔软的腹部。

　　“草你妈！”裆部的两个蛋蛋，挨了重重一击。

　　“轰隆~”

　　心口位置再中一脚之后，心脏短暂骤停的古屋龙武，轰然倒在了地上，面带痛苦，久久爬不起来。

　　活动室内，震惊一片。

　　明显弱上一大截的云星河，竟然赢了，这怎么可能？

　　不过云星河赢的一点也不轻松，他浑身湿透，气喘如牛，身上也多了几处伤，也几乎快到极限。

　　他走到倒在地上的古屋龙武跟前道：“龙武社长，你输了，别找那对兄妹的麻烦了，有我在，他们两个，谁也别想欺负！”

　　“社长霸气！”

　　“社长好样的！”

　　“我们永远是探险社的社员，永远跟着星河老大！”

　　星际探险社这边的人欢呼一片，兴高采烈。

　　空手道社那边的人，则垂头丧气，士气大跌。

　　“妈的，还愣着干什么，都特么给我上，干掉他们！干掉这些侮辱古屋家族的混蛋！”

　　输不起的古屋龙武，红着双眼，大声嘶吼，竟然丢掉节操，叫小弟们一起上。


第125章 北峰岐

　　星际时代，是头脑智力发达的时代。

　　也是四肢体魄发达、武技搏击技巧发达的时代。

　　各类武学流派五花八门，武馆体术馆遍地开花，尚武自强精神，前所未有。

　　即便在激光、机甲、星舰巨炮这些高科技武器面前，人类的躯体如纸糊般无比孱弱，但追求突破个体体能所达到的极限，从来没有停止过脚步。

　　各项体育竞技的记录，在各种人体潜能开发技术的帮助下，一次一次被刷新。

　　如100米短跑，标准重力常数下，最新记录为5秒17。

　　如50米助跑跳高，标准重力常数下，最新记录为5.62米。

　　如挺举举重，标准重力常数下，最新记录为1968公斤。

　　还有武技搏击领域的腰带分级，也有一套科学严谨的计算公式。

　　从A至E，一共有5个大段位。

　　从A1至A5，E1至E5，大段位之内，各有五个小段位。

　　这些段位不是乱分的，大段位表示的是对某项搏击技艺的掌握程度，A表示入门，E表示精通，且在力量测试仪器上，拳力与腿力，都必须达到对应要求。

　　如A，拳力要求为100公斤，腿力为150公斤。

　　B，拳力要求为150公斤，腿力为200公斤。

　　C，拳力要求为200公斤，腿力为300公斤。

　　D，拳力要求为300公斤，腿力为400公斤。

　　E，拳力要求为500公斤，腿力为800公斤。

　　大段位内的小段位，则代表技艺的掌握程度、耐力等级与反应速度（相当于敏捷），总之，段位越高，胜算越大。

　　越级挑战获胜的可能性，就算只越一级，也是相当之低。

　　所以云星河与古屋龙武两人的比试PK，云星河能越三级挑战且获胜，实力只占三成，还有七成，是利用了古屋龙武的轻敌心理，以及自身的敏捷优势，侥幸赢了而已，且自身受伤也不轻。

　　“干死他们~”

　　“为龙武社长报仇！”

　　现在，面对空手道社上百号都有A级以上段位的武功好手，一个个面目狰狞，吼叫着冲锋而来时，“干！”云星河只得一声怒吼，带着星际探险社两百多名社员，与他们混战在了一起。

　　“打！”

　　“啊！”

　　“啊哦！”

　　怒吼声、惨叫声、倒地呻吟声，此起彼伏。

　　虽然人数占优，星际探险社这边，还是明显居于劣势，不说2打1，就是3打1，也不是空手道社社员们的对手，而且他们下手极重、毫不保留，基本是一脚踹飞一个，一拳打倒一人，探险社这边的人，只要倒下，很长时间都爬不起来。

　　场面陷入了一边倒。

　　云星河更是成了重点目标，遭到对方多位高手围攻，勉力招架，毫无反手之力。

　　“砰！”

　　胸口重重挨了一脚的云星河，后退了数步，噗地吐出了一口血，身体摇摇欲坠。

　　“社长！”

　　“社长！”

　　苏加鲁、蓝秀龙等人急的大叫，想上来救援，却被死死缠住。

　　“云星河，给我去死吧！”

　　对方的一员大将，又是一脚飞踢，直奔云星河胸口，在夹杂刺耳的空气摩擦之声中，这人面带残忍杀意，竟是想取走云星河的性命。

　　云星河堪堪躲过，对方的攻击，如狗皮膏药般，紧随而至。

　　形势十分危急。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　伴随几声巨响，空手道社的大门与仿古木墙，被暴力踹开踢破，一批身手矫健，胸口白色练功服上，印着一个“武”字的体术好手，如同灵活的猿猴，飞踢而入，加入到了战团之中。

　　“体术社的人来了！”

　　被虐的死去活来的探险社，登时一个个士气暴增，精神抖擞！

　　援兵来了，他们有救了！

　　还在围攻云星河的几个空手道好手，刚要合拢包围圈，正欲好好“招待”他一番时，包围圈一角，一名空手道好手被一道残影击中，突然倒飞出十米之远，砸翻了数位己方之人，落地后，更是狂喷鲜血，重伤不起。

　　“北峰岐，少管闲事，古屋家族你惹不起！”

　　看清攻击者的面目后，其中一位空手道好手吃了一惊，北峰岐，他竟敢对他们出手？

　　随即是严厉警告，以及深深的忌惮。

　　“废话连篇。”

　　一记夹杂风雷之音的炮腿，在他的胸口处极速放大，这名空手道好手根本来不及闪避，一阵剧痛传来，忍不住喷出一口血，倒地之后，心里发出一个声音道：

　　北峰岐，好强。

　　有了体术社的加入，以及北峰岐一拳一脚，就能秒杀一人的强悍战力，空手道社，很快落入全面下风，溃不成军。

　　……

　　十分钟后。

　　校保安队赶到了斗殴现场，看到遍地哀嚎，一片狼藉以及到处是血的场面时，他们都目瞪口呆，触目惊心。

　　“呜呜呜~”

　　救护车把上百名重伤学生送进了医院，主要斗殴者，被保安队控制起来后，关在了教导室里。

　　在校医的帮助下，简单处理了一番伤口的云星河，作为头号斗殴肇事人员，也被送进了教导室，不久后，他会接受校方、警方与家长委员会的联合调查与质询。

　　教导室内。

　　后背依靠着光洁如镜的墙壁，看着立在一旁，脸庞如同刀削，身材高大、四肢修长却并不十分魁梧的学长北峰岐，云星河观察了好一会，良久才朝其走了两步，端正姿势，微鞠了一躬道：“谢谢学长出手相救。”

　　这种感谢的话，在斗殴结束后，云星河已经说了一遍，不过北峰岐只是淡淡点了点头，并没有过多理会他。

　　“不谢。”

　　这次也是一样，惜字如金的北峰岐，淡淡吐出了两个字，而后眼睛又半眯了起来。

　　果然和传闻中的一样，北峰岐学长不太擅长交际，或者说不屑于与人交际，人送外号“武痴”的他，除了琢磨练习体术，对其他东西，基本不感兴趣。

　　不过，文月中学内，北峰岐学长，却是一位很受欢迎和尊敬的人物，因为这位学长颇有任侠之气，信奉“习武之人，一为强身健体，二为保家卫国，三为惩恶扬善，四位扶助弱者”的侠义理念，平时话虽不多，但只要听到谁有困难，或者谁受到了欺负，只要一句话就到。

　　当然，这样的人物，在法制健全的时代，很容易得罪各方势力，最后身陷囹圄、万劫不复。

　　且这个世间的不太平太多，弱者也太多太多，单打独斗，根本挽救不过来。

　　所以尝了一些苦头之后，北峰岐创办了一家体术社团，让弱者自强、自救，而他，也会倾力指导。

　　于是，北峰岐学长的手上，也有了一支信仰他的队伍——武力强悍，无人敢惹。

　　“学长，很抱歉给你带来了一些麻烦，如果要支付赔偿，或者还有其他责任，我愿意一人承担。”

　　云星河道，刚刚那场斗殴里，空手道社大部分的重伤员，都是在北峰岐学长手上产生，如果被要求赔偿，或追究法律责任，他肯定脱不了身。

　　北峰岐学长，已经满16岁了，能承担部分法律责任了，如果古屋家族的人告他，他说不定会被判处监禁。

　　“不必。”

　　北峰岐眉头皱了皱，多说了几个字：“我的事，小孩子别管。”

　　云星河一脸无奈。

　　这位学长，真的很难交上朋友。

　　“学长，你认识我姑姑么？我姑姑叫云小英，她是极限体术俱乐部的金牌教练。”

　　沉默了一个多小时后，云星河又忍不住拉了个话题。

　　“云小英？”

　　北峰岐颇为惊讶，说了句正常的话语：“原来你是她的侄子？”

　　难怪我觉得你的样子，跟她有点像。

　　而那个女人，是他这段时间，一直在发起挑战的对象，虽然连续输了十几场的人是他，但那个女人说过，他的进步速度很快，最多再过五年，她可能不会是他的对手，可北峰岐不觉得这是在夸他，性格里有股不服气特质的他，觉得最多只要三年，就能让那个有意点拨他的女人，成为他的手下败将。

　　想到这层关系，北峰岐的嘴角，罕见露出了一丝微笑。

　　今天帮的这个小孩，有点意思……


第126章 后续

　　文月中学斗殴事件，不仅在凤鸟市引发了极大关注，在整个伯拉星，也占据了不少有影响力媒体的重要版面的头条。

　　重伤104人，轻伤217人。

　　学校管理者、家长团、律师团，组成联合调查组，很快调查清楚了事情的来龙去脉。

　　详细报告发布后，是非曲直，明眼人一目了然。

　　网络上议论一片。

　　“又是古屋家族，这个家族想干什么，现在都什么时代了，这个家族，还玩那套生锈过时的东西？”

　　“这个家族一直在自我膨胀、自我毁灭的道路上越走越远，总认为自己人多，所以有恃无恐，问题是40亿只蚂蚁，挡得住一艘星际战舰么？”

　　“这些年古屋家族的人口增长率，又有一定反弹性的提升，掌握的资源却逐年下降，他们抱团自私、奴役底层，使得没人再相信他们，他们自己搞的独立王国，早晚崩塌。”

　　“我有预感，若干年后，伯拉星会出现一个以捡垃圾为生的垃圾种族，他们肮脏、丑陋、以垃圾为食，即便这个种族很团结，但蚂蚁毕竟比不上人。”

　　“楼上的混蛋给我闭嘴！有种走出家门与我高贵的古屋家族打一架，团结、服从、一致对外！这是古屋家族的生存哲学，你们这些无知的垃圾，永远不知道古屋家族的伟大！”一名出自古屋家族的网友道。

　　“呵呵，只要1亿机器人大军，就能把你古屋家族碾成渣渣，现在已经是星际时代了，钢铁的力量，早就战胜了精神，伯拉星都有上千年历史了，你们还没有明白这个道理？”

　　“反对迫害古屋兄妹，联邦法律，大于一切！”

　　“对，法律大于一切！”

　　网络上掀起了无数论战，绝大多数人，站在正义一边。

　　负责审理“文月中学斗殴案件”的著名法官君乐宫，面对原告古屋家族的恶人先告状，以及隐晦的人身恐吓，这位法官，并没有被对方的威胁所吓到，还慢条斯理地为对方普及了一番法律知识：

　　“自由选择权是上帝赋予每个联邦公民的基本权利，你们没有权利，剥夺其他公民做出任何不违法选择的选择权，也没有权利，私自惩罚任何一位公民，即便惩罚者是其第一监护人（父母），那都是违法行为！”

　　“所以，原告的要求，本法庭驳回，此外，为了古屋太光、古屋丸子兄妹的人身安全，本法庭将发布人身保护令，出动警力人员，保护他们的安全。”

　　“啪啦啪啦~”

　　“好！”

　　法庭内掌声一片，有人为法官的公正判决而发出喝彩。

　　古屋家族的代表脸色阴沉难看，宣判结束后，走出法庭，面对众多媒体的记者镜头，这位代表放出了一句狠话：

　　“古屋太光、古屋丸子！躲吧，躲吧，你们给我躲的好好的，家族已经对你们发出了‘必杀令’，珍惜最后的时光吧，还没有谁，能在必杀令的追杀下活下来！”

　　轰~！

　　现场记者一片哗然。

　　古屋家族疯了，竟然对两个12，3岁的孩子，发布必杀令？

　　随即遍体生寒、毛骨悚然，必杀令不是一种口头上的威胁，而是实实在在的手段，这种东西在历史上出现过多次，有数百人，命丧古屋家族的必杀令之下，无一失手。

　　这其中，有13位伯拉星球长。

　　有很多人不解，两个不太懂事的孩子而已，古屋家族至于这么大动干戈，一定要取走他们的小命么？这实在……

　　的确，这在旁人眼里，是有些小题大做、蛮横霸道，但对古屋家族而言，这已经触犯到了他们的核心利益——族权。

　　一旦这项权利被触动，联邦法律，第一次凌驾到了古屋家族的家规族权之上，那么等待这个家族的，将是一场噩梦。

　　越来越多的底层族人，会学习模仿、会各行其是，想做什么，就做什么，上层根本管控不了、抵挡不住，巨型大坝的第一条裂缝，会带动大批裂缝产生，最后令大坝轰然垮塌。

　　拥有1200多年历史的古屋家族，将彻底瓦解。

　　自然而然，对于伯拉星星球政府高层而言，这说不定是个搞垮古屋家族的机会，这个机会可谓千载难逢，再坚固的东西，也难以持久，再团结一致的家族，内部也有分裂的一天，这是自然规律，也是历史必然。

　　一个两兄弟之家，都会经常吵闹打架，一个拥有40亿族群的家族，其内部没有矛盾分歧，怎么都不太可能。

　　但一千多年来，这个家族，确实团结一致，且一直在发展壮大，不得不说，这是人文社会学上的一大奇怪现象。

　　所以，星球政府一直在研究这个家族，也一直在寻找机会，瓦解这个家族。

　　……

　　云星河、北峰岐两人，在教导室内，关了一天就被放了出来。

　　然后就是大人们的事了。

　　因为他们这方占理，斗殴也是古屋龙武等人主动挑起来的，损失惨重的，也主要是探险社这边的社员，所以他们并不需要支付赔偿，所有医疗费用，都是学校买单。

　　但处罚还是有的。

　　云星河，带领社员聚众斗殴，严重警告一次。

　　北峰岐，重伤多名同学，留校察看处理，如有再犯，立刻开除。

　　古屋龙武，主动滋事，挑起斗殴，作开除处理。

　　其他人则都收到了“警告一次”以及“留校察看”（主要为古屋家族方）的处理。

　　总的来说，校方的处置，稍微偏向了云星河这边。

　　但“必杀令”的消息传来后。

　　城西金木区，云星河家中。

　　一阵哭声传来。

　　“呜呜呜~哥哥，我们该怎么办啊，爸妈叫我们主动回家，家族要处死我们，哥哥，我还不想死！”

　　“丸子，都是哥哥的错，如果哥哥不带你加入探险社就好了，对不起，是哥哥害了你。”古屋太光抱着妹妹，也大声哭着，心里后悔至极。

　　看着这对恐惧害怕到哭泣不止的兄妹，云星河头大无比。

　　但想想又情有可原，据说必杀令一出，目标对象不管是谁，不管躲到什么角落，都是必死无疑，无一逃脱。

　　所以人们一旦听到自己成为必杀令的针对目标时，再坚强勇敢的人，心里也会产生一丝恐惧。

　　因为古屋家族，是一个拥有全民间谍属性的家族，有多少人口，就等于有多少间谍，一想想40亿间谍，散布在星球的各个角落，如果针对一个相同的目标，间谍海战术下，根本藏匿不住。

　　而这，也是人们憎恶古屋家族的同时，也非常忌惮害怕这个家族的原因。

　　“老爷爷，该怎么办啊，现在这对兄妹，只要一走出这间屋子，就可能死无葬身之地，怎么才能救他们啊？”

　　想了很多方案，发现都不一定行的通云星河，只得问脑中的老爷爷。

　　“你把具体情况，跟我介绍一下。”老爷爷道。

　　“嗯，是这样的……”

　　花了二十多分钟，云星河把情况说明了一下。

　　听完汇报，老爷爷沉默了一会，然后哈哈一笑：“我有办法了，你这么办……”

　　“这个办法太棒了！”

　　云星河眼睛一亮，赶紧在姑姑云小英的耳边，把老爷爷告诉他的办法，转告给了姑姑。

　　“这是你小子想出来的办法？”

　　云小英凤目睁大，发现这个侄子的聪明程度，已经超过了她的想象，如此奇思妙想，实则可行性极高的办法，他竟然都能想出来。

　　……

　　一个月后。

　　伯拉星太空港，一座距星球地表30万公里的太空城市内。

　　4号泊位上，停靠着一艘长度为5公里，内有74层的大型移民飞船——钛鲸11号。

　　这艘移民飞船正在补充各类物资，以及船用动力系统第五代物质反应炉要用到的燃料——Ⅰ型聚合能量块。

　　Ⅰ型聚合能量块的能量密度，是普通氢燃料的100倍，密度大，更耐燃烧，这种能量块，是大型粒子对撞工厂，把大量中子轰击到一个原子核内的重元素物质，这种重元素物质的原子核，常温下十分稳定，但特殊情况下，极易发生裂变，释放巨大能量，产生的上百个快中子，衰变成质子（也就是氢）的过程中，也会释放出大量能量。

　　最后的产物——氢，则会继续在反应炉的强磁约束力场中，发生聚变反应，还能产生巨大能量。

　　所以高能量密度的能量块合成成功后，各类飞船的速度，普遍迈入了0.2-0.4倍光速时代，比先前提高了一倍以上，某些经过特殊改造的飞船，甚至可以飞到0.5倍光速。

　　钛鲸11号移民飞船的内部配置豪华，拥有1100个头等舱、18400个二等舱、以及50万个三等舱，对应船票的价格分别为10亿联邦币、1亿联邦币与5000万联邦币。

　　船票不同，享受到的服务自然也不同，头等舱的贵客，可享受到一切优质服务，且不必进入休眠仓长期休眠；二等舱的乘客，旅途的开始与末尾，可以在船上自由活动，欣赏太空风景，但旅途的中间，要休眠较长一段时间。

　　至于买了三等舱船票的就比较苦逼了，一上飞船，就得按要求进入休眠仓，睡了一两百年后，休眠仓打开的那一刻，目的地也就到了。

　　所以云星河让姑姑买了两张二等舱的船票，通过种种途径，把古屋太光、古屋丸子兄妹，送上了钛鲸11号移民飞船。

　　钛鲸11号的目的地是45光年外的北冥星，这个殖民地星系刚发现不久，需要不少人力，古屋兄妹去了这个星系后，人身安全可以得到保证，因为是早期移民人口，到了北冥星后，未来的发展前景，都会相当不错。

　　“谢谢你们，谢谢你们！”

　　空港等候厅内，检票登船程序开始前，噗通一声，古屋兄妹跪在云星河等人面前，对着他们的恩人，连连磕头。

　　“快起来！”

　　云星河赶忙扶起了古屋太光，拍了拍他的肩膀道：“太光，好好照顾你的妹妹，到了新的星球以后，好好过你们的新生活！”

　　古屋太光重重点头，晶光闪烁的眼睛中，满是重挫后的勇气与坚毅。

　　“丸子不要哭，等你们到了那边，给姑姑发一条通讯过来，汇报一下你们的平安。”

　　云小英拿出纸巾帮古屋丸子擦了擦眼泪，还开了个玩笑：“等那个时候，丸子都有一百多岁了，是个漂亮大姑娘了。”

　　古屋丸子噗呲一笑，然后抽泣说道：“姑姑，丸子会永远想你的。”

　　“钛鲸11号即将起航，持有船票的乘客，请检票入闸，登入飞船。”广播声响起。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　手里拿着行李箱，进入登船通道的古屋兄妹，回头探望，不停挥手，泪洒衣襟。

　　……

　　“再见，再而不见，在这片浩瀚的宇宙中，如此遥远的距离、如此漫长的时间，想要再见，何其艰难？”

　　脑中传来老爷爷的叹息之声。

　　“不！老爷爷，只要心中向往，只要坚定信念，任何风景，都能看到，任何故人，就在身边！”

　　主引擎启动后，漆黑的宇宙背景中，那艘渐渐远去的移民飞船，那淡蓝色的尾焰，映在云星河的眼眸里，如同一团火苗，虽然渺小，却在心里，熊熊燃烧，永不熄灭。


第127章 《神域》

　　联邦历1516年。

　　一年一度的中考结束后，经过半个多月的焦急等待，中考成绩终于公布了。

　　总分1000分的试卷分，云星河考了996，排名全市第一。

　　总分500分德育分，根据他在学校的良好表现，文月中学的老师们，给他打了495分。

　　这些成绩一出来，云星河就接到了不少高中争先恐后打来的电话，许诺种种好处，希望来我学校就读云云。

　　星际时代，教育资源丰富，优质生源紧张，由于寿命的极大延长，人口增长率下降，导致平均五十年更新一代，加之少子化，所以生源稀少，非重点高中，为了拿到丰厚的政府教育补贴，不得不采取各种手段，争抢生源。

　　重点高中自然没这个担忧，优质的办学质量，就是生源充沛的保障，但对于各项素质都是拔尖的优等生，他们也绝不会安然坐视，也会许诺一些好处，出手拉拢。

　　所以接到本市最好的高中——鸢岚高中的老师，打来的邀请电话后，云星河跟姑姑稍微商量了一下，同意去该校就读。

　　未来时代，也是知识大爆炸的时代，人们需要学习掌握的知识点很多，难度、复杂度也更大，且实行的是四个五年教育分级制。

　　即五年小学、五年中学、五年高中、五年大学。

　　也就是说，一个拥有高等教育学历的毕业生，要在学校读20年。

　　当然，学无止境，如果不满足区区一个大学文凭，还可以继续深造，读研、读博，再往上，可以一直读下去。

　　但，在学校里，光学习也不行，能做到死读书的书呆子，毕竟只是少数，繁重学业任务之外的娱乐，也很重要。

　　而从中学升入高中，学生们最期待兴奋的，就是政府解除了高中生玩虚拟网游的限制禁令，凡是满了16岁的学生，可以购买虚拟网游的游戏头盔，进入真实度极高的虚拟世界，打怪升级，攻城略地，恩怨情仇，尽享游戏人生。

　　这简直比满了18岁，可以合法地看成人电影，还要让人激动。

　　而大多数虚拟游戏公司，之所以选择在暑假发布游戏的原因，就在于想要多争取一些高中生玩家——即便这些玩家，在其他玩家的眼中，又菜又渣又吵，名声十分不好。

　　甚至一些资深玩家，听到某款网游里，高中生数量非常多时，会立刻丧失对这款网游的兴趣，表示绝不购买。

　　即便如此，高中生，仍然是所有网游公司，最重视的市场群体，因为他们从来没有接触过虚拟网游，一旦沉迷，对该系列的游戏，会有执着的偏爱，成为铁杆的深爱粉，从而带来巨大的利益。

　　所以这个暑假，面对数十款几乎同时发布的虚拟网游，云星河跟他的小伙伴们，陷入了讨论之中。

　　一共五款虚拟网游，列入了他们的最终选项：

　　《银河战争》，一款大型的星际大战策略经营游戏，争夺资源星球，研发先进科技，与周边文明进行大战！

　　《雷霆战甲》，一款大型机甲网游，钢铁的身躯，铁血的豪迈，畅快淋漓的机甲格斗，让你战个不停。

　　《末日守望》，一款末日丧尸网游，主打风格是诡异、探险、解谜，以及虐杀丧尸与各类生化怪兽。

　　《魔法大陆9》，大型西方魔幻类网游，曾取得极大的成功，拥有无数忠诚粉丝，现推出系列作品第九部，值得期待。

　　《神域》，刀剑公司历时30年研发而出，真实度做到了前所未有的99%，据说还集成了无数其他游戏公司没有先进技术，如自由模式下的“深度学习”技术，玩家在游戏中学到的一些搏击技巧，现实中也能使用。

　　“《神域》一出，市场上90%游戏公司将面临倒闭，这款游戏把平衡性做到了完美，80%以上的玩家，会在这款游戏里玩上十年！”刀剑公司的总裁放出狂言。

　　客厅中。

　　小伙伴们聚成一团。

　　云星河想了想道：“还是选择《银河战争》吧，听说这款网游很不错，我们一人一个星系，结成联盟，打下整个服务器！”

　　“老大，你知道玩策略游戏多烧钱么？在游戏商城买一艘九级星舰就要100万联邦币，那些有钱玩家一买就是一支舰队，你说我们玩的过他们么？”

　　苏加鲁白了一眼道，否定了这个提议，其他小伙伴也附议，土豪的游戏，他们这些高中生掺和什么？

　　“《雷霆战甲》感觉还可以，操控机甲，打击敌人，这感觉很棒。”

　　“没有新意，就是轰轰轰、干干干，另外买装甲、买先进导弹、买高级动力核心，也非常烧钱，越到后面越坑。”

　　《末日守望》的探险解谜有吸引力，但玩游戏，图个爽而已，谁还愿意费那个脑力？

　　《魔法大陆》更没意思，还第九代，不思进取的圈钱之作，早就失去了最开始的吸引力。

　　“我们就玩刀剑公司的《神域》吧，99%的真实度，绝对的平衡，还有深度学习技术……星河老大，我们就玩这款游戏吧！”苏加鲁兴奋地道。

　　“是啊，我有不少同学，现在都在找各种各样的暑假工，想赚买《神域》游戏的头盔钱，都说一定会玩这款游戏。”

　　“星河老大，我认识的一个朋友，得到了一条小道消息，说刀剑公司找到了解决古屋家族人多势众的最好办法，他们说就算古屋家族的人全进这款游戏，也破坏不了游戏的平衡。”有个小伙伴神神秘秘地道。

　　“当真？”

　　众人精神一振，眼睛大亮。

　　实际上，未来时代，虚拟网游游戏，早就做到了保证收获盈利的情况下，维持游戏最基本的平衡，土豪玩家可以通过花钱建立一定的优势，节省积累的时间，非土豪玩家，也可以通过延长游戏时间、多做任务的方式，缩小与土豪玩家的差距。

　　但古屋家族这个BUG，不管进入那款游戏，也不管这款游戏平衡性做的多么完美，古屋家族的玩家一多，土豪玩家、非土豪玩家，都得扑街，都得淹没在一波又一波的人海攻击中。

　　且这个家族韧性十足，即便整个服务器的玩家，都在发起讨伐古屋家族的战役，但只要稍微松懈，这个家族，又将卷土重来，把你淹没。

　　不知有多少款在其他行政星，流行火爆的虚拟网游，一拿到伯拉星，用不了两年，就会停服暴死。

　　现在，竟然有一款虚拟网游，私下宣称可以解决古屋家族这个BUG，这怎么可能？

　　“老爷爷，真的有这种游戏么？连古屋家族都能平衡？”

　　云星河问脑中的老爷爷道，觉得有些不可思议，人多就等于优势，这可是无解的问题。

　　周鸣搜索了一番脑中的记忆，果然搜到了一些关于《神域》的信息，便道：“这款游戏存在的，确实也做到了绝对的平衡，连古屋家族都对这款游戏无可奈何，但这款游戏得寿命并不长，只运营了10年左右，后来引发了大量社会动荡，被军方收走了。”

　　“10年，这么短？到底引发了什么动荡？”

　　“这似乎跟这款游戏具有的‘深度学习’功能有关，让现实中出现了大批武功高手，侠以武犯禁，犯罪率提高了，政府自然会介入。”

　　“这么棒，这款游戏，看来可以玩一玩。”

　　再看到小伙伴们也都比较中意这款网游，云星河只得点点头，集体选择了刀剑公司的《神域》，小伙伴们欢呼一片。

　　一周后。

　　游戏发售日。

　　通过接力排队的方式，在游戏头盔发售点，云星河带着小伙伴们，足足排了两个通宵的队，最后，浑身是汗的杜小胖，抱着几个游戏头盔来到了云家，似乎瘦了好几斤的他，一脸兴奋地道：“星河老大，头盔买到了！”


第128章 游戏生涯

　　如果说中学五年，是社团活动的五年的话，那么高中的五年，几乎完全是游戏的五年了。

　　除了白天学习的时间，其他的课外时间、周六周日，绝大部分的高中生们，都在虚拟游戏中渡过。

　　且为了装备和等级不落后于人，去球场踢球的人少了；去参加社团活动的次数少了；连去外地旅游的都不怎么见的到了。

　　全部的重心，基本都放在了虚拟游戏之中。

　　其实云星河对这个网游、那个游戏的，并不是十分感冒，也不是特别沉迷，有时甚至觉得没什么意义，虚幻一场，空耗时间和精力，还不如去研究一些自己感兴趣的事情。

　　譬如星际探险什么的……

　　但身边小伙伴们都特别喜欢玩《神域》这款游戏，作为他们的老大，云星河不陪他们一起玩不行，不然他身边的这个圈子，那些能帮助到他的伙伴们，一个个将关系生疏、一个个将离他而去。

　　所以为了维持住身边的这个朋友圈，即便再不感冒，云星河还是进了《神域》之中，积极探索副本，全力升级打怪。

　　脑中的老爷爷帮了他很多，一些副本的通关诀窍，许多隐藏任务的完成，不少BOSS的弱点，老爷爷都告诉了他，让他少走了不少弯路，积累了比土豪玩家，需要大量砸钱才能砸出来的巨大优势。

　　总之，大致的故事脉络，跟一些重生流的网游小说一样，老套而无新意。

　　即：

　　当别的玩家还在新手村兜兜转转时，云星河已经转职入了城。

　　当别的玩家，为手里有套20级的青铜装备而沾沾自喜的时候，云星河背包里的30级黄金套装，已多的快放不下。

　　当野外玩家，看他单刷BOSS，全身装备牛逼闪闪的时候，动了贪欲的他们，把云星河围起来，准备爆了他的装备时，结果只对他造成了个位数的伤害，随即被云星河在短时间内全部秒杀，从而引来更多的恩怨纠纷。

　　还有野外挖矿、采药、锻造武器、去城里购买商铺、组队刷高级副本、拍卖稀有装备、与其他帮会进行大战，把对方帮主爆的惨不忍睹等等……这些点点滴滴的故事，又可以发展出一本百万字的小说。

　　不过到了后期，导致云星河厌倦这款游戏，并在高中毕业后，很少进入这款游戏的原因，主要有两个。

　　一个，星河帮与无数敌对帮派，近乎无休止的恩怨纷争。

　　星河帮不是《神域》里的第一大工会，可能连前一千名都排不进去，但高端玩家比例最高、平均等级最高、平均装备也最好，如果一对一地硬刚，《神域》里的前十大工会，星河帮那个都不惧。

　　可星河帮的会员，不是每天都走在一起，在野外刷怪的过程中，面对这个弟兄被某工会偷袭，被爆掉某某装备；那个兄弟，被另一个工会的人围在了复活点，快被杀到零级……作为帮主，云星河不帮这些弟兄找回公道不行。

　　一顿砍砍砍、杀杀杀，甚至灭了十几个工会，星河帮还是会遇到各种针对，成员遭遇各种埋伏，不能安稳发展。

　　为什么会这样？

　　因为星河帮占据了《神域》大量的优质副本、采矿点与草药资源，除非把这些让其他帮会眼红嫉妒的资源让出来，否则冲突永不停歇。

　　尤其是足有8亿成员古屋工会，云星河带着百万弟兄，跟古屋工会打了两年，手都要杀软了，才把这个工会彻底打压了下去，让古屋工会会员的平均等级，下降了超过3级。

　　古屋工会，彻底衰弱了下去。

　　而刀剑公司宣称的平衡就在这里，因为这款游戏越到后期，等级越是难练，如果从80级掉到79级，至少要1个月才能练回去。

　　另一个，这款游戏中，如果被杀死一次，玩家的各项基础属性，会有不同程度的下降，被杀死的次数越多，下降的越严重，玩家的攻击力与防御力，也会大幅下降，甚至可能下降到60级的资深玩家，打不过40级精英玩家的程度。

　　这种情况，会让不少玩家，不得不选择删号重练——即便这耗费的时间更多。

　　其实如果在自由模式下，基础属性的大小，基本不会造成什么影响，如果你能在自由模式下，发挥出手上装备的全部威力，哪怕你的等级被爆到了0级，你也一样可以虐杀百级敌人。

　　“前期系统，后期自由。”这是玩家们对这款游戏的评价。

　　而云星河自一进入《神域》开始，就选择了“自由模式”，他可以自创招式，不受任何技能、套路的限制，他个人的PK实力，排在全服第一。

　　并带着一帮弟兄们，一路脚踩各路英豪。

　　但……

　　英雄气短，儿女情长。

　　温柔乡就是英雄冢。

　　男人的弱点，往往就是女人。

　　云星河不是什么英雄，也不是什么没见过异性的下半身生物，加上脑中的老爷爷，他几乎没有弱点。

　　但在《神域》中，他遇到一位名叫“月梦舞”的女玩家后，他就开始有些心不在焉、产生了一些青春期特有的懵懂。

　　或者说，是心动了。

　　这很正常，这个时候的云星河，不过是个16、7岁的少年而已，遇到一个清艳脱俗、气质高雅、人格独立的女性，心动一下，是非常正常的。

　　此外“月梦舞”也是一位高端玩家，角色操控技术了得，在女性玩家群体中，云星河没见过几个有她这么厉害的，两人不过组队下了几次副本，就建立了深厚的默契，相当长的一段时间内，两人组成的搭档，成了不少高级副本中，让小怪惨叫，让BOSS暴怒的异性组合。

　　那段时光，也是云星河最迷恋《神域》这款游戏的时光，每天放学一回家，他都会迫不及待地戴上头盔，进入游戏，与她并肩作战。

　　甚至，当他与“月梦舞”走在一起，成为众人讨论的焦点时，面对一些猜测与质问，云星河没有回应，也没有否认。

　　“星河君，你是不是有喜欢的人了？”同学香岚美琴的杏眸看着他，带着颤音，问出这个问题后，眼泪止不住而出。

　　“哥哥，带我去刷副本吧，我刚刚进入这款游戏，你不能带我去升级么？”刚升入高中进入游戏的云巧巧，一脸期盼地看着哥哥道，希望哥哥带她去升级，但得到的回应少的可怜，大部分时间，哥哥都跟那个她十分讨厌的女人在一起。

　　还有这个女同学、那个女社员什么的，大概有十几个，都在云星河面前，表达过她们的心意，鼓起勇气表白的也有，但云星河都没有感觉，委婉拒绝，不知伤了多少女生的心。

　　可不知道为什么，云星河的脑子里，只有那一个女人。

　　直到有一天，脑中老爷爷说出的一番话，让他心如刀割。

　　“这个女人在利用你。”

　　“她邀你帮忙刷的那些副本，似乎跟一套神器套装有关，只要把这套套装弄齐，《神域》里面，能打败这套神装拥有者的人，屈指可数。”

　　“连你也不一定是他的对手。”

　　“而且这套神装的七件神器，你们已经弄到了三件，按理说这个女人，可以把这几件神器，绑定到自己身上，增强自己的战力，但是她没有，显然，她是在帮别人弄这套神器……”

　　“至于她帮的那个人是谁，我猜测，应该是一个男人，一个比较优秀的男人。”

　　“至于你，也十分优秀，但你只是一个高中生，你也告诉过她，现实中你是个高中生，她脸上闪过了一丝不屑，那时我就猜测，这个女人，是想利用你这个高中生，免费帮她做点事情。”

　　老爷爷说道。

　　云星河难以相信：“可是她说她也是一个高中生啊，是藤林女子高中的高四学生。”

　　“网络世界里，编造一个假身份太容易了，你的【高级读心术】，在游戏里也无法使用，难以辨别真话假话……现实中，她说不定是个上百岁的女人呢？”

　　“星河，老爷爷有80%的把握肯定，这个女人，一定带着目的接近你，不要被她的外表所欺骗，不是所有外表美好的女人，内心也非常美好，甚至可能恰恰相反。”

　　“这……”云星河有些动摇了，如果老爷爷说的是真的，这个跟他一起刷过两年副本的女人，心机实在太可怕了。

　　“不信你可以做一个实验，试一下，就可以知道她真正的目的。”

　　老爷爷给他出了一个主意。

　　……

　　两个月后。

　　神器套装的最后一件神器——一把神剑，云星河绕开月梦舞，带着几个小伙伴，灭掉那个BOSS后，自己拿到了手中。

　　月梦舞向他讨要，云星河说这是他跟工会里的几个伙伴一起刷出来的，不是属于他个人的东西——就算他是帮主，也不能损害工会的利益。

　　所以如果她想要这把神剑的话，需要支付500万联邦币。

　　这个价格并不贵，云星河相信月梦舞绝对拿的出来，因为他们两个下了无数副本，刷到的无数装备，在拍卖行赚到的钱，绝对超过了10亿联邦币——虚拟网游经济，是未来时代的社会支柱型经济，游戏币与现实货币可自由兑换，且政府银行也会往内注入大笔“遏制失业金”，在虚拟网游中闯荡的打金者，是占总人数30%公民的主要职业。

　　高端的玩家=现实的亿万富豪，一点也不夸张。

　　“可以。”

　　月梦舞淡淡吐出了两个字，约好了一个地点，一手交装备，一手转账。

　　碰面的地点。

　　看到山坡上，那个搂着月梦舞的金发俊脸男子，同时也是服务器内，第一大工会“霸王帮”的帮主“君临天下”时，云星河的内心已经毫无波动。

　　“狗血。”脑中的老爷爷吐出了两个字。

　　“星河会长，我的老婆承蒙你的照顾了，神剑你应该带来了吧，交出来吧。”君临天下笑着道，把怀中的月梦舞楼的更紧了些，脸上得意更胜。

　　“剑我带了，钱呢？”云星河面无表情道。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　周围传来一片大笑声，上百名“霸王帮”的顶级高手走了出来，把云星河围在了中间。

　　“你这个傻逼，死到临头还想着要钱？今天你一个联邦币都拿不到，我们还要爆了你！”

　　“给我上！”

　　霸王帮副帮主手一挥，带着一群高手合力围攻，有百分之百的把握，爆掉“遨游星河”这位全服第一高手！

　　此外，他们还开了视频录播，要把“遨游星河”被爆的一幕，上传到论坛，让所有人欣赏这位第一高手被爆的惨状，并同时宣告：霸王工会，天下无敌。

　　“杀啊！”

　　“星河老大，弟兄们来了！”

　　“干死霸王帮！”

　　上万名躲藏在附近不远的星河帮高手，从四面八方冲了过来。

　　“我靠！”

　　君临天下脸色狂变，一把把怀中的月梦舞推开，拿出武器，直奔着云星河而来：“快干掉这小子，夺回神剑！”

　　……

　　二十分钟后。

　　君临天下挂了，因为装备还没有绑定，神器套装的另外六件，爆了一地。

　　“为什么要骗我，作为朋友，只要你开口，我给你就是。”

　　走到残血濒死状态的月梦舞面前，云星河沉声问。

　　他实在是想不通，这个女人，为什么要把简单的事情，搞的这么复杂？

　　“因为这好玩，我就是喜欢这样！”

　　月梦舞瞪了他一眼，忽然神经质般一笑：“每次看到那个场面，我就想笑。”

　　“那么现在呢？还好玩么？”云星河耸耸肩，抱着手问。

　　“噗~”

　　月梦舞吐出一口血，带着无比怨毒的目光，化作了一团白光。


第129章 航天学院

　　高考结束后。

　　高考成绩与各大学录取分数线下来后，已满20岁的云星河，跟关系最要好的十来个小伙伴们，围坐在一起，探讨了一番志愿填报的问题。

　　云星河早就确定了填报的目标——伯拉星航天学院，星空探索专业。

　　位于东方市的航天学院，已有近千年的建校史，在伯拉星的上千所高等教育机构中，影响力排名前十。

　　而航天学院建立的主要目的，主要有三个。

　　一、为联邦第11星际舰队输送新鲜血液和人才。

　　二、培养航空航天领域的各类人才。

　　三、培养星际探险人员。

　　云星河填报这所学校，自然是希望在这所学院内，完成基本技能培训，掌握实际操控飞船的能力，以及系统地学习如何成为一名优秀的星际探险家。

　　要知道，星际探险家，不是你想成为就能成为的了的，不是说只要手上有一艘飞船的人，就可以直奔某个陌生星系而去，然后实现暴富与成名的梦想，没有这么简单。

　　一般地，绝大多数的星际探险家，从产生梦想，到拥有属于他的探测飞船，再到启航出发，实现梦想的过程中，会经历这么几个步骤：

　　首先，专业对口，大学里学的专业，必须是星空探索类相关专业。

　　其次，在联邦舰队的一艘星舰上，服役五年，表现必须优秀，且要拿到岗位合格证书。

　　最后，通过各方面的考核后，入选联邦星空探索局的先驱航天员大队，组建专业化的队伍，分配先进的探测飞船，开启探险之旅。

　　所以，某种程度上说，寻找宜居星系，开拓更多生存空间的这项活动，主要是由联邦政府在大力推动。

　　那么，能不能绕开联邦，个人或者私人团队，私自去进行星际探险呢？

　　毕竟走官方渠道实在太麻烦，麻烦不说，还限制重重。

　　这是可以的，政府并不限制私人探险的行为，甚至某种程度上还会进行鼓励——只要你把你找到的宜居星系，报告给联邦的星空探索局。

　　但私人进行探险的目的，为的绝不是全人类，而是其个人的小目的，所以政府也不会给予其多少支持。

　　比如说飞船上必须要用到的星图，政府不会给私人提供，而没有精准的星图，天空中某颗正在闪烁的星星，距离你有多少光年？究竟是一颗几十光年外的恒星，还是数亿光年外的类星体？都无法判定，可能你觉得那颗恒星，距离并不遥远，但你的飞船，可能永远到不了那里。

　　除了星图，一些恒星系内，存不存在重元素行星，有没有开拓的价值？星空探索局，会通过各类天文观测设备，首先进行一番筛选，被排除掉的恒星，即便可能存在漏网之鱼，但99%以上，确实不具有探索价值，避免了大量的无用之功。

　　还有一些天文学常识，如果有些人不懂的话，可能会闹出天大的笑话。

　　比如说某个有大量重元素分布的恒星系里，其主恒星的大小，是太阳的10倍，这样的恒星系，有没有探索的价值？

　　答案是没有，比太阳大十倍的巨型恒星，内部的聚变反应速度，成几何级数提升，如果说太阳的寿命为100亿年的话，这样的巨型恒星，寿命仅有1000万年，最后会在引力坍塌的作用下，要么发生超新星爆炸，要么直接变成黑洞。

　　所以，存在时间无法长久的恒星系，首先排除在探索名单之外。

　　还有经过完善设计的探测飞船、军用星舰使用的物质反应堆与大功率引擎，私人势力，根本没有这些技术储备，甚至可能连人口炸弹都制造不出来，私人势力，即便找到了一两个宜居星系，也无法独立开拓，私自鲸吞。

　　而现实情况也是如此，自蓝星联邦成立以来，1500多年时间里，100余个宜居星系，全部是政府派出的探测飞船所找到，那些想碰碰运气的私人飞船，大部分都消失在茫茫星空中，一去不返，毫无所获。

　　云星河对考上航天学院的信心很足，他的分数绝对能上，不会有半点问题。

　　而身边的这些小伙伴，成绩也都不算差，加之航天学院的录取分数线，并不是特别高（主要是报的人比较少），如果都报这个学院，大部分人应该都能上。

　　但出乎云星河意料之外，7月22号，高考分数出来后，十来个分数也超过航天学院录取分数线的伙伴们中间，有五六个人，打起了退堂鼓。

　　“星河老大，我女朋友希望我跟她一起报考蓝州音乐学院，她想成为一位明星，我想在她身边支持他。”一位阳光帅气的男生道，低着头，脸上有些羞愧。

　　旁边的蓝秀龙嘴巴张了张，脸上肌肉一抽，想要骂人：混账东西，为了女人，连兄弟都不要了，曾经一起许下的理想和愿望，也都忘的干干净净了！

　　云星河拉了拉蓝秀龙，眼神示意他别发火，有些遗憾地对这位伙伴道：“小康，我们都知道，你很爱你的女朋友，既然这样，我也不强求，希望你们能修成正果，走到最后。”

　　说是这么说，云星河的心里，却并不看好孙康跟他的女朋友，能够走到最后，因为通过【高级读心术】，他发现孙康的女朋友，是个虚伪做作的女人，跟孙康在一起，纯粹是为了钱，而且很会装，隐藏的特别深，云星河担心，孙康会在这个女人头上，栽一个大跟斗。

　　但好心提醒他，他肯定会生气，把朋友关系弄僵，邀他一起报考航天学院，他此时又毫无兴趣，不可能拉的回，想了想，他放弃了努力，由他越陷越深。

　　只能另选一人，替换这位优秀的修理官。

　　“谢谢星河老大。”

　　孙康面红羞愧，甚至不敢看云星河的眼睛。

　　“星河……星河老大，我也可能去不了你的学校了，我爸妈希望我接管他们的公司，如果我走了，这……这家公司，就一点没有我的份了。”

　　又一位小伙伴，有些结巴地说道。

　　“张智超，一家价值百亿的小公司而已，你特么当成了宝？你能不能有点志气？”

　　蓝秀龙这下忍不了了，指着他大骂。

　　“智超，如果我们能找到一颗星球，这个价值，难道不比一家小公司价值高的多么，你就这么一点小志向？我们实在太高看你了。”苏加鲁一脸失望地道。

　　“不是，不是的。”

　　张智超连忙摇头道：“不是我不想去，是星际探险太危险了，很有可能回不来，我爸妈怕我出事，所以……”

　　这下连云星河都失望地把头摇了摇，叹了口气道：“智超，我以前以为你会是一位优秀的轮机长，现在看来，你就是一个俗不可耐的俗人，你走吧，我没有你这个兄弟，以后，你也别在他人面前说，你认识我们。”

　　“星河老大……”

　　张智超叫了一声，但没人理他，他只得咬了咬嘴唇，低着头，离开了云家。

　　有了孙康和张智超这两个先例，剩下的十个不到的伙伴中，又有三四个人，也都略带惭愧地，站起身，说了声对不起后，默默离开了云家……没有再找借口。

　　到最后，还留在客厅内的，除云星河外，只剩下了五个人。

　　即：杜小胖、苏加鲁、蓝秀龙、香岚美琴，还有妹妹云巧巧。

　　还都是中学时期，留下来的班底。

　　一个人也没有增多。

　　云星河十分失落，高中那五年，在游戏里，他有过上百万的好兄弟，但如今，没一个愿意跟他走。

　　他真的很失败。

　　“这很正常，成年人都有成年人的想法，他们更加现实，更容易被旁边的人说服，和虚无缥缈的梦想相比，他们可能更在乎女朋友，更在乎父母，他们有了很多难以割舍的东西，所以成年人很难被梦想打动，除非，这个梦想可以轻易实现。”

　　脑中的老爷爷道。

　　“星河，不要再沮丧了，你的身边，至少还有几个一直陪你走到现在的伙伴，到了航天学院，跟你志同道合的人会更多，不必担心你队伍里的人员不够，在梦想启航的摇篮之地，你可以拉起一支人数足够的队伍！”

　　“摇篮之地？”

　　听到这个词，云星河心里的郁闷一扫而空，握紧拳头道：“我知道了，老爷爷！”


第130章 父亲的消息

　　“航天学院，我来了！”

　　手里提着一个银色的手提箱，站在航天学院的校门口，云星河忍不住大吼一声。

　　整个伯拉星，恐怕都没有那所学校，有这所学校宏伟壮观。

　　首先映入眼帘的，是一座笔耸入云的巨型建筑，两千米高，如同一座削尖的丰碑，顶部释放出一条通天光柱，光柱之亮，在夜晚，半个伯拉星的公民几乎都可见到。

　　这座巨型建筑，有人说是星际灯塔；有人说是星球级防御武器；还有人说是光子通讯基站……这些说法，都是错误的猜测。

　　其实这就是一座丰碑，一座用于纪念那些对人类有杰出贡献的开拓者的丰碑，这种丰碑，用制造星际战舰舰体的力场合金铸造，亿万年不会腐朽风化，甚至，可以抵挡中低当量核武器的近距离爆炸冲击。

　　云星河先祖云天峰的名字，就刻在这座丰碑的，较为显眼的位置之处。

　　其次，就是这所学院内，那一栋栋造型独特的建筑。

　　这些建筑中，有像联邦C级星舰的缩小版教学楼；有像太空环形仓的体育馆；有像星球基地式的宿舍楼；甚至在校区中央最高的山顶上，停放的那艘如同殖民母舰的建筑，就是航天学院的图书馆。

　　实际上，这栋类殖民母舰建筑，确实是一艘货真价实的殖民母舰，正是1200多年前，从母星蓝星出发，抵达伯拉星的那艘殖民母舰，伯拉星的公民，称这艘母舰为“文明方舟”，当然，在古屋家族的高层，把这称之为“强盗之船”。

　　除了造型宏伟独特的建筑，航天学院内，那些走来走去的学长学姐们的风采面貌，更令他心驰神往、深深迷醉。

　　特殊柔性面料织成的、前胸中部带有拉链的白色制服，无领、紧身、肩上有黑色的领边，胸口右侧绘有所属院系代号，左边绘有航天学院的校徽——一艘冲天而起的火箭。

　　这些学长学姐们，两人并肩、三人成行、五人成列，步伐统一，手臂摆动幅度一致。

　　纪律。

　　一举一动，处处可见，令人赏心悦目的纪律。

　　“这就是我想要来的地方啊。”

　　深吸一口气，云星河大踏步走进了这所学院。

　　……

　　军训。

　　地狱一般的军训。

　　入学后的前三个月，很多人不知道是怎么挺过来的，也有人吃不了那个苦，直接打包东西，选择了放弃，这个比例，大概占新生人数的20%。

　　云星河却甘之如饴，军训过程中，甚至还有力气，帮助杜小胖、苏加鲁、香岚美琴这些体力稍弱的队友，加上蓝秀龙这个主力搭档，他们这个班组，在所有班组中，成绩排名第一，优异表现受到全体教官的瞩目。

　　军训结束后，新生开学典礼上，航天学院的院长，一名穿着舰长制服、两鬓发白、慈眉善目的老者，在殖民母舰（图书馆）的活动大厅中，面对上万名新生，发表了一番令人印象深刻的演讲：

　　“我们为什么要进行殖民开拓？为什么要去那么遥远的荒凉之地，建立人类的新家园？”

　　“即便那里充满危险，充满未知。”

　　“一位推崇黑暗森林法则的人文学家曾经说过：一旦某个文明走出恒星，进入到宇宙大航海时代，这意味着一条不归路，一条要么征服低等文明，要么与同级文明、或者更高等文明发生战争的不归路。”

　　“没有和平的可能。”

　　“我们进行星际殖民的步伐，除非在一场星际大战中，遭受重挫，才有可能停下脚步。”

　　“为什么会这么说？”

　　“资源是有限的，银河之中，即便有2000亿个恒星系存在，但真正有较高殖民开拓价值的，不到千分之一，我们就按千分之一算，也就是说，可以开拓的恒星系，有2亿个。”

　　“这个数量的确不少，但不要忘了，银河之中，蓝星联邦并非唯一的例外，外星文明，早已在上千年前，便被证明存在，有颗距离我们两万光年远的恒星，十年内其亮度完全消失，可以判断：有比我们更高等的外星文明，掌握了我们还未掌握的高等科技，它们可以做到采用技术手段，利用整颗恒星的能源。”

　　“近些年来，我们的天文学家，也观测到了一些星际大战的画面，战争之激烈，甚至到了摧毁小型恒星的程度，最近的一场战争，距离我们，甚至不到五千光年。”

　　“而根据著名的绿岸公式，以百万分之一的概率算，银河之中，至少有200万个文明存在，这些文明科技发展水平不一，达到蓝星联邦这个程度的文明有多少个呢？”

　　“科学家估算，至少应该存在2000个。”

　　“银河的大小为多少呢？这个常识你们应该都知道，直径十万光年，由于它形似一个扁状的圆盘，它的面积，约为78.5亿平方光年。”

　　“不要认为这很大，如果再除以2000，进行平均分配的话，蓝星联邦，只能分到392.5万平方光年的疆域。”

　　“而392.5万平方光年，不过是一个半径为1118光年的正圆形区域而已，即便它还存在2000至3000光年的厚度，但无论如何，天文专家估算，一旦蓝星联邦走出的范围，超过1000光年，我们与高等外星文明迎面发生碰撞的概率，超过50%。”

　　“也就是说，这片无垠的银河，理所应当属于蓝星联邦的地盘，不过半径1000多光年而已。”

　　“而到目前为止，联邦已经走出了100光年之外，应当属于我们的财富，拿到了千分之一（立体空间内）。”

　　“剩下的99%，在剩下的数千年的时间内，我们能拿到多少呢？不得而知，这需要你们这些孩子们的努力，也寄希望于高等外星文明，不要太早盯上我们这个刚走出摇篮不远的文明……”

　　“孩子们，你们赶上了联邦最美好的田园时代，你们不必为资源短缺发愁，不必为承受巨大的战争伤亡而悲痛，你们只需要一心一意，为人类开拓更多的宜居星球，尽量地走远一些，不要轻易满足，不要长久逗留。”

　　“光柱丰碑上的名字还没有刻满，人类开拓生存边疆的史书，才堪堪写了数卷篇幅，史书家们正在绞尽脑汁，努力用华丽而不重复的辞藻，塑造人类英雄们的光辉形象。”

　　“而这些英雄，可能就是你们当中的某一位。”

　　“所以，前进吧！勇敢的孩子们！未来属于你们，荣耀属于你们，历史也终将属于你们！”

　　啪啦啪啦~

　　台下热烈的掌声经久不歇，新生中的云星河，更是把手掌拍的通红，心里的热血，无比沸腾。

　　另外，更让云星河惊讶的是，开学典礼后不久，这位慈眉善目的老院长，还单独把他叫了过去，见了他一面。

　　办公室内。

　　“你就是先驱者云天峰的后人，云星河？”背着手的老院长，转过头，面带微笑问。

　　“是！院长！”

　　云星河立起身子，挺起胸膛，敬了一个标准的礼，心里有些讶异，没想到院长知道云天峰是他的先祖。

　　“你的先祖是一个大公无私的好人，我看过不少资料里，关于他的记载，在道德上，他堪称圣人楷模，但这也是他致命的缺陷，他很聪明，就是心肠还不够硬，留下了很多后患……”

　　院长的一番评价，让云星河低下了头，虽然他知道这些话没错，但还是有点难受。

　　“抱歉孩子，我无意冒犯你的先祖，也非常尊敬他的为人，只是一看到你，我仿佛看到了很多云家人的影子，包括你的父亲、祖父、曾祖父，我都单独见过他们，他们都非常优秀，但……”

　　老院长欲言又止，想了想还是没说。

　　“院长您见过我的父亲？”

　　云星河有些惊讶，连忙问：“请问我爸爸去了那个星系，院长你知道么？”

　　在云星河出生之前的二十多年，留下遗传基因后，他的父亲就走了，什么都没留下，甚至连姑姑云小英，对他父亲的印象都十分模糊，因为那个时候，姑姑的年龄也非常小。

　　即便没有跟父亲相处过一天，留下的照片也只有屈指可数的几张，这并不妨碍，父亲是云星河心里的大英雄。

　　“不知道，你的父亲，原定的目标，是75光年外的R136A星，五年前，晨光号的量子信号突然中断了，那个时候，星空探索局，准备把这个消息通知给你，但那时你正在准备中考……”院长道。

　　“院长的意思是说，我父亲他……失踪了？”

　　云星河心神大震，失踪一般意味着什么，他心里十分清楚，在危险的太空中，失去联络，一般意味着可能出了事。

　　“这也不一定孩子，量子通讯装置的最大通讯距离是10光年，如果晨光号没有及时放下中继信号基站的话，超过10光年，即便是量子通讯，也无法维持信号纠缠……忘记抛下基站，这也是有可能的。”

　　当然，院长心里其实还有一句话：晨光号上的中继信号基站的释放程序，是自动运行的，每隔4.9光年释放一个，晨光号不可能连续漏放两个。

　　而晨光号，还是一艘绝密的，安装了正反物质引擎的实验性探测飞船，先进程度很高，即便会因为可靠性不佳而出一些故障，但也不可能出这么低级的故障。

　　所以只剩下两种可能：

　　一、确实遇到了危险。

　　二、有意为之。

　　总之，这是一个谜团，如果想解开这个谜团，要么再派一艘有人飞船，要么发射一架无人探测器，前往R136A星。

　　而五年前，那台名为“先锋者66A”的大型无人探测器，正以0.6倍光速的速度，在赶往R136A星的路上。

　　原因无他，科学家经过探测发现，R136A星系，拥有一颗巨大的富水行星，并且，还有一些智慧文明存在的踪迹。

　　如数十座上百米高的金字塔型建筑……

　　“那以后，我有可以去找我的父亲么？我觉得他可能没事。”

　　云星河对院长道。

　　院长点了点头，勉励他道：“有这个可能，孩子，不过你现在最需要做的，是好好学习，争取成为一名优秀的船长！”

　　“是！院长！”

　　云星河又笔正敬了一个礼，离开了院长办公室。


第131章 配齐队伍

　　在航天学院学习的这五年，云星河一直在想尽办法，完善自己的探险队伍，招齐满足最低探险要求的团队成员。

　　他奔前走后，积极参加各类社交活动；他广泛交友，密切关注学院内的天才人物。

　　一旦看上对眼的，就发动死缠烂打的攻势，什么三顾茅庐、洗脑利诱、制造巧合……完全做到了不要脸，坚持不要脸。

　　也就是在他这种攻势下，三年内，他不仅成功把探险队伍配齐，且队内人才济济，个个英杰。

　　而一般地，一艘探测飞船上，如果是早期型号的飞船，最低人员配置要求是五个人的话，到如今，随着飞船的更新换代，先进程度的提高，以及操控的更加复杂化，最低人员配置要求，已经增加到了十人。

　　即：

　　船长：熟悉一切情况，作出一切关键决策之人。

　　大副（科学官）：辅助船长作出决策，地位类似于参谋，在船长离舰或者殉职的情况下，大副接替船长职务。

　　舵手：驾驶飞船的驾师，要求有高超的飞船操控能力。

　　领航官：熟悉星图，能精准绘制航线，精准计算距离。

　　通讯官：保持与联邦的联络通畅，并在必要时，可与外星智慧生命，建立良好沟通（具有一定的外交官属性）。

　　轮机长：维护飞船动力系统的正常运行，使其可满负荷运转。

　　武器官：负责武器系统的使用和运转，应对各类威胁。

　　后勤官：解决后勤问题，随时报告剩余物资情况。

　　医疗官：解决各类已知与未知的疾病问题。

　　修理官：修复故障设备与战损部位，对工业机械学、工程学、信息学等复杂学科的掌握程度，要求很高。

　　在此之前，作为船长的云星河，除了大副（蓝秀龙）、舵手（苏加鲁）、通讯官（香岚美琴）、后勤官（杜小胖）、医疗官（云巧巧）这五个职位，都有了安排，还剩下的领航官、轮机长、武器官、修理官，这四个职位没有着落。

　　而这四个职位中，武器官与修理官的重要性，可能稍微低一些，但领航官与轮机长，如果不够优秀，不能完全胜任，不能应对各类突发状况的话，一艘再先进的探测飞船，也可能无法实现期望目标。

　　所以为了招揽一位优秀的领航官，那位在航天学院的星图数学系就读，名字叫别列科夫的罗沙族青年，被烦的好几次想把云星河暴揍一顿。

　　父辈从罗沙星移民而来的别列科夫，长得普普通通，身材单薄瘦弱，却是一位天才数学家，他在18岁的时候，就用他自创的一套方法，解开了一个数百年来都无人解开的数学难题，轰动了整个联邦的数学界。

　　而罗沙人，在数学领域，仿佛有着其他族群所不具有的天赋，罗沙人找到的宜居星系数量最多，也跟他们优秀的数学家层出不穷有关，“罗沙族的顶级数学家，就是最好的领航官”这句话在星际开拓领域，几乎是一句真理。

　　现在在伯拉星，出现了一位罗沙族的天才数学家，云星河不心动是不可能的，而他能在数以百计的竞争对手中，拔得头筹，拿下这位天才，还是因为脑中的老爷爷，给他出了一个绝妙的计谋。

　　“能打动天才的，只能是在天才最擅长的领域，拿出一些让他折服的干货了，老爷爷这里有一套经典数学题，里面一共有十题，如果他能解出十题里的三道，那他真的是一个数学天才了。”

　　云星河把试题给了别列科夫，半年后，十道数学题，他做出了五道，剩下的五道，他怎么也做不出来了。

　　而云星河这里，有十道题的全部答案。

　　为了知道另外五道题的答案，云星河成功招募到领航官一名。

　　至于轮机长……在动力学院，云星河不过把脑中那套【D级探险飞船】工程图纸的动力系统设计方案，摆放到这位名叫“夏兴空”的同学面前，让他论证这套动力方案的先进程度时，夏兴空先是一愣，目光被设计图吸引，然后花了半年多的时间，在超级计算机内，做了上千次的测试模拟，得出一个震惊的结论：

　　“这套动力方案，能量利用效率达到了74.4%，虽然比现在的第七代物质反应炉以及相配备的大功率离子引擎，效率要低5%，但是结构复杂度上，足足少了一个量级！动力模块的质量和体积，也分别降低了5%与7%，且更易启动、更易拆解和更换、更容易进行维修……我在此强烈建议，把这套安全性高、故障率低动力方案，全面推广到大多数的探测飞船中！”

　　夏兴空写的这份报告，学院上下非常重视，经过论证，得到动力专家的一致肯定后，蓝星联邦，在动力领域的发展，又整体向前迈进了10年。

　　这套动力方案，本来要被命名为“夏兴空动力方案”，夏兴空得知后，赶紧让他的老师和那些动力设计领域的巨擘，停止了这个做法，解释道：“这套动力方案，不是我设计出来的，是云星河同学拿给我，让我帮他进行论证的，这套动力方案里，没有一个零件是我设计的，这套方案，决不能用我的名字命名！”

　　云星河道：“我只是随便画了几张草图，让夏兴空同学，帮忙测试了一下而已，真正的完善者是他，这套动力方案，以他的名字进行命名，并不存在什么问题。”

　　“不不不，这不是我原创设计的东西，我只是帮忙做了些验证，以我的名字命名，我绝不接受！”

　　夏兴空站起来，一脸严肃道。

　　表彰会议上，两人你推我让，令人目不暇接，最后还是老院长拍了板，把这套动力方案，命名为“云夏动力方案”，并反馈到最高技术部，开始着手进行实物的生产与试验，如果试验成功，各技术指标合格，联邦的动力领域，又将迎来快速发展期。

　　发出夏兴空加入自己团队的邀请后，云星河很快收到了爽快的答复，他的探险梦之队里，又增加了一位，对动力系统有着深度热爱的轮机长。

　　云星河的团队里人才济济，全校瞩目，剩下的武器官与修理官，甚至都不再要他放下身段、亲自延揽，一块优秀的磁铁，总是会吸引一些优秀的铁屑，开始有一些同学，主动打探，毛遂自荐，上门推荐自己。

　　譬如说武器官顾凡，他在学院的局域网模拟游戏《星际战争》里，以武器官的身份，创造了1877胜21平0负的惊人战绩，这个记录无人能破，航天学院内，没人可以击败他。

　　当然，可能有人会说，游戏代表不了什么，游戏里面厉害，现实中不一定也是如此，但不要忘了，《星际战争》是一款仿真度高达99%的虚拟游戏，大多数现实中的情况，这款游戏都可完成模拟。

　　此外值得一提的是，这款游戏跟《神域》一样，也具有“深度学习”能力。

　　不仅如此，顾凡还是一位王牌机甲驾驶员，在全民机甲网游《机甲先锋》中，他的战绩，排在全服前十。

　　这是一位天生的武器操作者！

　　而近年的星际探测活动中，因为飞船空间的增大，一些探险团队，开始流行在飞船上，配备两至三名的战机飞行员，以及三到五位的机甲火力手，这新增了5至8个新编制，也增强了飞船的自卫能力。

　　云星河也考虑过再招募两名飞行员与多名机甲火力手，但老爷爷告诉他：探测飞船不需要强大的自卫火力，只需要更快的速度与更大的续航能力，十个人刚刚好，人数再多，续航力减小、发生内讧的概率加大，遇到真正的危险时，也不能明显提高飞船的安全……探测飞船，毕竟不是星际战舰，没必要追求那么全面。

　　所以，武器官只招顾凡这一个即可。

　　最后到位的修理官，竟然是一位女性，一位染成酒红色波浪卷头发，天使的面孔，魔鬼的身材，刚开始见到她，如果不是她那身航天学院的学生制服，云星河还以为她是某时尚公司的顶级模特。

　　她的名字叫上原爱佳，和族人，也是香岚美琴的好朋友，至于她们是怎么认识的云星河不清楚，但听到香岚美琴介绍说：爱佳是一名S级飞船修理师的时候，云星河看了看她胸前超过36E的庞然大物，脸上有些不信，这妹子，会修飞船？

　　一个超大号的扳手，从上原爱佳的背后拿了出来，她也不废话，直接带他们去了工程修理系的实习修理所，这里面停放着不少出了故障的军用战机，她直接跳上一架战机，“哐哐哐”拿着扳手一顿狂敲，再拿来切割枪、磁探仪以及各种各样的修理设备，不过两个多小时，就驾驶着这架修好的战机，飞上了万米高空。

　　兜了一圈回来后，下了飞机，站在云星河的面前，挺起胸，上原爱佳挑了挑眉道：“小子，我老爸可是开飞船修理厂的，一两岁的时候，我就开始跟着他学修飞船了……实话告诉你，不管是飞船还是别的什么，还没有我不会修的！”

　　云星河一汗，一两岁，还没断奶吧，就开始跟着修飞船了？

　　她那老爸，一定是个奇葩。

　　但不管怎么样，人员总算是配齐了。

　　再加上自己的妹妹云巧巧，她考上航天学院的医疗护理专业后，团队里的医疗官，以后就是她了。

　　其实云星河心里不太希望自己的妹妹，也跟着一起去探险，危险实在是太多了，姑姑云小英也反对她去，但就是劝不住，“哥哥的梦想，就是我的梦想，我要跟哥哥一起去实现！”从妹妹坚定的表态中，云星河发现，这个从小就喜欢粘着自己的妹妹，已经是离不开他了。

　　再看到她那么认真努力地学习医疗护理方面的知识，且足够成为一名优秀的医疗官时，云星河只能带上她，并在心里发誓：一定要保护好她！


第132章 飞天号

　　联邦历1525年，毕业季的夏天。

　　伯拉星航天学院，第1021届毕业典礼。

　　作为优秀毕业生代表，年满25岁、穿着一身帅气制服的云星河，在环形台阶厅中，发表了一番既幽默风趣又意味深长的演讲：

　　“尊敬的各位老师，亲爱的同学们，上午好。”

　　“相信在场的大多数人，应该都认识我这张脸，当然，不是很帅，也有些人很烦，可能还有人会这样给这张脸打招呼：嘿，这不是伟大的星河船长么？听说你为人类找到了成打成打的宜居星球，足够给每个人发一颗？”

　　“是的，我的确找到了这么多的星球，当然，是在梦里（台下笑）。”

　　“各位不要笑，我真做过这类的梦，那场梦里，有个恒星系的行星，比弹珠球还多，密密麻麻，多的数也数不清，当时我太高兴了，直接从梦里笑醒了（台下大笑）。”

　　“当然，梦可以做，但梦想永远不会改变。”

　　“我的梦想，跟在场大家的梦想一样，为人类、为联邦，拓展更多的生存空间。”

　　“我不是什么伟人，加入星际开拓，也不是为了证明自己有多么的了不起，多么的崇高伟大，这只是我的身体里，祖祖辈辈遗留下来的遗传基因，这些基因告诉我：云家，是一个为遥远之星而存在的家族，我们难以长期停留在一个地方，每到晚上，看着那漫天的星星，我们想去这颗上面看看，也想去那颗上面看看……云家男儿，从不安分。”

　　“宇宙之中，充满未知，危险重重，绝大多数人一去不复返，我的父亲、祖父、曾祖父，有10代人，去了遥远的深空，他们有的已经确认遇难，有的没有消息传回……我是第11代人，我也将踏上征程。”

　　“过了许多年后，也许会有人问起，我为什么义无反顾地走向那片星空？是什么影响我、诱导我、驱使我，成为一位伟大的先驱者？在这里，我想在这里提前回答他：”

　　顿了顿，举起拳头道：“是理想、是冲动、是寻找、是一种属于男人的浪漫，是因为我的名字叫做云星河。”

　　“终有一天，这个名字，会如雷贯耳，传遍星空。”

　　“谢谢大家！”

　　云星河鞠了一躬。

　　“啪啪啪啪啪~”

　　热烈的掌声，响彻不绝。

　　……

　　毕业后，就是在星舰上的实习。

　　云星河跟他的小团队，被分配到了联邦第11舰队，一艘主役级的D级战舰之上，舰名为“龙戟”号，这艘星舰，还是第10分舰队的旗舰。

　　作为一艘D级战舰，龙戟号的吨位超过了10亿吨，它舰长超过三千米、内部33层、平均装甲厚度超过5500mm，至于其所使用的武器，主要为小型核导弹、激光炮、粒子炮、大威力核鱼雷，另外还携带一千架太空战机与上万架无人战机——这艘星舰上，配备的战斗与非战斗人员，共计有3万人之多。

　　即便有3万多人，这艘先进战舰的内部，还是显得异常空旷，很多岗位，人才急缺。

　　这些年，联邦各支舰队，一直在不断扩编，星舰生产线在开足马力建造，每年都会入列服役五至十艘新舰，这速度，堪比下饺子，一下就是一锅。

　　拿伯拉星第11舰队来说，一千多年前，从母亲蓝星出发，抵达伯拉星的舰队，战舰只有12艘，还都是千米长的A级战舰，现在，经过上千年近乎暴兵般的扩编，现在的第11舰队，A、B、C、D、E各级战舰的数量加起来，已经超过了一万艘。

　　这些战舰聚在一起，那板砖一般的形状，密密麻麻的立体方阵，以及在小行星带，进行武器齐射训练时的绚烂火光，观者无不惊叹。

　　但……

　　和平时期的一万次军事训练，也比不上一次实战的真刀真枪。

　　所以在一次星舰餐厅的派对活动上，与一位上尉军衔的飞行员军官，进行交谈，得知云星河是一位星际探险员时，他酸溜溜的语气里，又是羡慕，又是嫉妒。

　　他抱怨道：“现在是属于你们的时代，漫长的和平，无聊的训练，放松的假期，还有每年都能见到的家人……让我有时忘了我是一个军人，倒不如说，我干着一份待遇不错，但五十年都升不了一次职的工作，且可以干到安稳退休。”

　　仰头喝了一口闷酒，他看了眼云星河道：“起码你们还能拿到荣耀，但我们呢？除了在虚拟训练游戏里，用一个个虚拟的击落数来激励自己，其他时候，有的只是空虚……”

　　“在伯拉星，我们的存在感，不如一些电视明星，不如一些虚拟网游里的玩家高手，甚至还不如一些直播平台的当红主播……我们就是一帮可怜的隐形人。”

　　他摇了摇头道：“小子，我真的非常羡慕你，如果老天再给我一次机会的话，我一定跟你一样，放弃这身军装，选择那套又帅又酷的探险服！”

　　云星河安慰他道：“大叔，将来你们会派上用场的，不会永远留在这里训练，你们也会执行一些艰巨的任务。”

　　这话云星河并没有骗他，脑中的老爷爷跟他说：大概十几年后，蓝星联邦会宣布将一批殖民地星，改为直属行政星，纳入联邦的直接管辖之中，到时候这些舰队，会分散驻守到新的行政星中，辅助完成权利改组。

　　但这项任务的执行过程中，这些忠于职守的军人，并没有得到褒奖和荣耀，反而得到了铺天盖地的质疑与谩骂，“刽子手”、“冷血屠夫”、“联邦的走狗”这些称呼，让这些联邦军人的形象，一落千丈。

　　所以他们渴望战争，所有和平时期的优秀军人，都渴望战争，渴望一场证明他们的战争。

　　但确实如这位飞行上尉所说：现在是冒险家的时代，军人建功立业的时代，可能还要等数千年，荣耀的蛋糕，暂时没有他们的份。

　　云星河只能在心里表示遗憾。

　　……

　　五年时间，在太空中，只不过完成了几次清理陨石、搬运较大质量小行星去太空冶炼厂的简单任务，这五年就一晃而过。

　　作为实习二副的云星河，在“龙戟号”上，他感觉都没学到什么东西，就拿了一个优秀。

　　甚至，在“龙戟号”星舰上，云星河还有大把的时间，去关注星空探索局下属的“第七飞船制造厂”内，那艘即将分配给他的探测飞船，制造进度完成了百分之多少？安装了那些先进设备？动力系统有没有采用“云夏动力方案”？防御力如何？最大续航力怎么样？

　　这些问题，云星河几乎每三天就会打一个电话到工厂询问，如果有时脑中灵光一闪，有一些改装需求时，他会请个假，亲自去一趟“第七飞船制造厂”，提出自己的想法，希望对方改进。

　　工厂方面自然不同意，设计师多次跟他争得面红耳赤，甚至差点大打出手。

　　最后，面对工厂给出的“限于成本控制，无法按要求改进”的冰冷回复，云星河不得不把存在银行里的积蓄，除了留给姑姑的那一部分，大部分都拿了出来，拍在那位领导的面前，该领导只是瞄了眼存款数字，原本不屑的讥笑立刻收了回去，马上给负责人打了个电话：“37号飞船按照用户的要求改，别问怎么改，他想怎么改就怎么改！”

　　这一幕，云星河嘴角一笑，上千亿的联邦币，难道还买不到一艘多方面偷工减料的探测飞船？

　　恐怕十艘都买的到！

　　于是，在云星河的严格监督下，几乎相当于彻底返工的37号飞船，完全遵循了他的改装方案。

　　船体结构用料，要用最好的。

　　船上设备，要用最先进同时也最可靠的。

　　船体线形，通过超级计算机的模拟后，还要进行一些细微调整。

　　动力系统安装上去后，进行了上万次的试车，使功率曲线达到最大。

　　此外，飞船上用的那台物质打印机，比同类飞船上的打印机先进两代，加上额外购买的上百万份物资的信息“加密包”，只要把这些“加密包”导入到物质打印机中，日常生活中，需要用到的上百万种产品，都可以打印出来。

　　比如杯子、脸盆、牙膏、牙刷……

　　甚至，这台物质打印机，连汽车、全地形车、通讯器、小型飞行器，这些包含数千至数万个精密零件的装置，也能直接打印出来，且直接能用。

　　最后，由于返工、改装等原因，这艘飞船，用了五年半的时间，才完成建造，前前后后的开销，超过了800亿联邦币，建造费用，是一艘普通探测飞船的十倍，所以到头来，那位领导还是没赚多少。

　　但这位领导还是十分高兴，其实他也不想偷工减料，但政府给的补贴实在太少，为了保证利润，节约一些开支是必要的，毕竟这家工厂，每年得完成五十多艘探测飞船的生产任务。

　　还有负责建造飞船的设计师、工程师以及工人们，也都非常高兴，因为一艘真正先进的、包含了很多人智慧和心血的“探测飞船”，在他们的手上建造完成了。

　　厂房机库内。

　　站在这艘崭新漂亮的飞船前，所有参与者的心里，都充满了成就感。

　　拍了拍云星河的肩膀，工厂的领导问：“小伙子，这艘飞船还没有刷上舷名，给它取个好听的名字吧。”

　　云星河略微沉思，缓缓开口：“飞天号。”

　　“飞天号？”

　　工厂领导念了一遍，嘴里喃喃道：“好名字啊，飞天，不飞则已，一飞冲天……这艘飞船，一定会像它的名字一样，成为大众所熟知的明星飞船，一定会记载在史书里，被那些孩子们崇拜……”

　　再抬头看了飞船一眼，工厂领导点了点头，心道：它那美丽的身姿，值得享有那些荣耀。


第133章 梦之队，起航！

　　飞船造好了。

　　185米的长度、72米的翼展、48米的高度，后三角翼型结构，尾部三台发动机呈品字形分布。

　　空重13518吨。

　　满载30580吨。

　　最大速度：0.55倍光速

　　续航力：19980小时（发动机最大功率状态下可开启时间）

　　再经过五个多月的磨合训练后，全体成员达到最佳适应状态。

　　起航的日子，越来越近了。

　　首先要在星空探索局，选择想要探索的目标星系。

　　巨幅星图立体投影前，一名资深天文专家，给他们圈定了几个目标：

　　“你们有三个选择。”

　　“目标一：距离伯拉星79光年的C174D星，该恒星系内，有几颗行星分布，但通过偏振法观测到的行星，是一颗大型的气态行星，存在重元素行星分布的概率，大约为4.7%。”

　　“目标二：距离伯拉星84光年的P65G星，该恒星经历过超新星爆炸，但因为爆炸太过猛烈，恒星的大小，只有标准太阳的一半，该星系内重元素行星很多，开拓价值很高，但恒星释放的光能不足，改造难度较大。”

　　“目标三：距离伯拉星105光年的H124B星，要到达这个恒星系，你的飞船大概要飞200年，距离非常远……但我们推荐你前往这个星系，因为在H124B星的附近十光年内，存在三个距离非常近的恒星，这三颗恒星相互环绕，是十分罕见的三子星系，它的科学研究价值很大！”

　　这位天文学家有些激动道。

　　应该选那个？

　　云星河有些拿不定主意，便询问脑中的老爷爷。

　　“这三个目标都不要选，都没有什么价值。”

　　“我建议你去108光年外的P654J星，这个星系在五百年后，被联邦称之为潘多拉星，甚至在发现这个星球后不久，就派遣了一支星际舰队过去，因为这个星球上面，存在智慧生命，一种奇特古老的植物体生命，但遗憾的是，那支联邦舰队的指挥官是个蠢货，他们把那些生命全部摧毁了……因为死了几个士兵。”

　　“这……确实很蠢。”

　　云星河睁大了眼睛，难以置信，植物体生命，对人类能有什么威胁，为什么要摧毁他们？

　　不行，我要去拯救这个星球！

　　“博士，你说的三个目标，我觉的对联邦的价值都不太大，我不想去，我可以自己选择一个目标么？”云星河对天文专家道。

　　“孩子，如果早点说还行，但现在太晚了，100光年范围内，你能选的只剩下这三个，你应该知道，联邦开拓边疆的计划不是无序的，伯拉星只负责其中一个扇面，现在这个扇面内，只剩下三个较高价值目标，可以供你选择。”

　　天文专家道，星空探索局的探索计划，是分不同阶段的，100光年、200光年、300光年……每个阶段都有不同规划，各行政星负责的扇面也不会重叠，避免大量探测飞船，一窝蜂地朝一个星球飞去，导致资源浪费。

　　“我知道，所以我想飞的更远点，我想去108光年外的P654J星。”

　　投影星图上，云星河指着一片淡紫色的星云后面，那颗不停闪烁的星星道。

　　“P654J星？”

　　天文专家微微一愣道：“你想穿过奥玛星云，去这个星系？”

　　他摇了摇头道：“孩子，我不知道你为什么选择要去这里，但你应该知道，那层薄薄的星云内，蕴藏了很多危险，你可能遭遇太空风暴、特殊磁场环境……至少目前来说，我们不是特别建议你去那么远的地方……哪怕联邦早晚会到那里。”

　　天文专家心里，还是想让他去看看那个三子星。

　　“是的，博士，早晚会去那里，今年不去，明年、后年也会去吧？博士刚刚你也说了，只剩下三个高价值目标了，而伯拉星每年派遣的探测飞船是五十艘，除去那三个目标，明年是不是会有47艘飞船，只能去探测那些低价值目标？但这不是一种浪费么，探测飞船耗费一两百年时间，好不容易飞到目的地，结果什么都没有？”

　　云星河表情变的严肃道：“博士！我们不是科学家，我们是航天探险者！危险我们从来不怕，我们怕的是付出看不到回报，满怀憧憬，结果一无所获……的确，一些恒星是有极高的科学价值，你们可以发射一些无人探测器过去好好研究，但我们的时间也是宝贵的，我们得为人类寻找宜居星球，这是我们的第一目标！”

　　这……

　　天文学家老脸微微一红，然后跟星空探索局的官员商榷了一番，再了解到“飞天号”的先进程度，这些官员，觉得确实有一定必要，派一艘探测飞船，作为先行者，穿过奥玛星云后，为后续的开拓工作，打下一些基础，所以同意了云星河的要求。

　　飞天号，可以前往P654J星。

　　“耶！”

　　云星河兴奋的跟队友们拍了拍掌，欢呼雀跃起来。

　　……

　　两周后。

　　伯拉星太空港。

　　一切准备就绪，即将起航的这天。

　　这是离别的日子，也是悲伤的一天。

　　姑姑云小英，一个坚强勇敢的女人，今天抱着妹妹云巧巧，两人都是哭个不停。

　　“姑姑，别哭了，我们一定会回来的，不会在外面流浪太长时间的，我们都会回来的，姑姑，请相信我们！”

　　云巧巧帮姑姑擦了擦眼泪，自己流下来的眼泪却更多。

　　站在一旁的云星河默然不语，心情沉重。

　　回来？

　　这个可能性太低了，走的越远，越没有回来的可能。

　　即便几百年、上千年后，他们回到了伯拉星，但沧海桑田、物是人非，就算再次见到了姑姑，她也可能不是曾经那个养育他们长大的姑姑了。

　　这种分别，与生离死别何异？

　　云星河不是一个轻易落下眼泪的男人，但这一刻，也眼眶发红，泪滴在眼里滚动。

　　上前两步，云星河对着姑姑道：“姑姑，别难过了，以后，不管走的有多远，每隔一段时间，我都会给你发送一条信息，报告我们的情况。”

　　云小英推开云巧巧，转头看着他，点点头道：“好，姑姑盼着你们一路平安，一切顺利。”

　　云星河点了点头，想起一件事，又对她道：“姑姑，我的遗传基因，放在了健康医院的基因库里，若干年后，请你帮我取出来，再找两个优秀的卵细胞，帮忙培育两个孩子出来，最好是一男一女，至于孩子的抚养，还是拜托姑姑你了！”

　　“嗯，我会照顾好他们的。”云小英点了点头。

　　不过，听到“卵细胞”这个词，一旁的同学香岚美琴，俏脸微不可察地一红，两周前，她也去健康医院，做了卵巢细胞提取手术，一共取出了两粒，至于父系遗传基因的选择，她也指定了一个“对象”，而这个对象是谁，她只告诉了云小英。

　　却不知道为何，刚刚还在哭泣的云巧巧，此时也转过头去，悄悄低下了头，一张脸变成了红布，其实她也去医院做了那个手术，取出了两颗卵巢细胞，但选择的配对对象，她跟姑姑吵了一个晚上。

　　“女儿求你别走了，老爸求你了！爸爸就你这么一个宝贝，你走了爸爸可怎么办啊！”

　　不远处传来一阵嚎哭，却是上原爱佳的老爸，一个发福秃顶的男子，一把鼻涕一把泪地，拽着女儿的手，怎么也不让她走。

　　“老爸，我不是留了两个卵细胞么，你要是想要小孩，去给它们配个对不就行了？你可以当两个小孩的外公了！”

　　不过关于卵细胞配对的对象，上原爱佳到现在都没想好，电视明星、体育健将、帅哥美男，都有考虑过，却都不怎么满意……

　　一眼看到云星河，她眼睛一亮，走过来拍了拍他的肩膀，大大咧咧道：“喂，你在医院捐出的遗传基因应该不止一份吧，几百几千万肯定是有的吧？借两个给我，我老爸想抱外孙！”

　　云星河脑袋一汗，“这……”

　　肩膀又被重重拍了一下，手劲之大，让云星河一个趔趄，上原爱佳有些恼了，道：“一个大男人，利索一点，就这么定了！”

　　她又回头对她爸道：“老爸，我的两个孩子，就麻烦你照顾了。”

　　“不要，我不要！带孩子很辛苦的，一把屎一把尿的，长大了还要跑，我的命怎么就这么苦啊……”

　　她老爸坐在地上又哭又闹，像个孩子一般，好长时间才把他哄好。

　　……

　　告别家人，全员登船。

　　飞天号，舰桥控制厅内。

　　物资已准备充分。

　　所有人各就各位。

　　物质反应炉点火，发动机开始预热。

　　船长驾驶座上的云星河，在发布船长指令前，先确认了一下船上成员，是否满员：

　　“科学官？”

　　“就位！”

　　“舵手？”

　　“就位！”

　　“通讯官？”

　　“就位！”

　　“领航官？”

　　“就位！”

　　“武器官？”

　　“就位！”

　　“轮机长？”

　　“就位！”

　　“修理官？”

　　“就位！”

　　“后勤官？”

　　“就位！”

　　“医疗官？”

　　“就位！”

　　“飞天号船上满员，请求起飞！”通过电台，云星河对塔台指挥长道。

　　“航道已清空，可以起飞，祝你们旅途顺利！”塔台指挥长回复。

　　“飞天号，启航！”

　　云星河一声大喝，手握操作杆的舵手苏加鲁，用力往前一推，一阵轻微的抖动中，后背不由贴住了椅背，所有人脑袋一仰，窗外的太空港，正在加速向后倒退。

　　“再见！”

　　太空港，送别区内的亲人们，目送那拖着三条湛蓝尾焰的飞船，越飞越远，越飞越小，直至变成一颗星星般的小点时。

　　泪水，喷涌而出。


第134章 光速壁障，时间膨胀

　　宇宙有多大？

　　大于百亿光年。

　　银河到底有多大？

　　直径十万光年。

　　一个恒星系有多大？

　　不大，半径大概一光年左右。

　　但即便是短短的一光年距离，在较低飞行速度状态下，飞天号就飞了将近三年。

　　为什么不能飞快点，直接加速到最大状态？

　　主要还是为了飞船的安全。

　　因为伯拉星之外，四五千万公里的地方，有一圈小行星带，太空陨石非常多，即便其密度比较稀疏，陨石的速度也很慢，发生碰撞的概率很低，但飞天号，还是以不超过0.2倍光速的速度，十几分钟内，穿过了小行星带。

　　小行星带再往外，距离十几亿公里的地方，还有一条物质带，称之为“柯伯伊带”，里面含有很多冰冻陨石与小行星，这里面的陨石更多，但密度也更小，威胁性不是很大，所以飞天号并没怎么减速，就穿过了柯伯伊带。

　　接下来的较长一段路途，都是较为安全的坦途，但飞天号将速度加速到0.40倍光速后，仍不敢把速度开到最大。

　　因为在距离中心恒星接近一光年的最外围，还有一条物质带，称之为“奥尔特星云”，这是超新星爆炸后，被抛撒到最外围的物质，主要为一些氢分子以及一些冰封的物质团，密度很低，微弱的恒星光照下，甚至难以发现其分布踪迹。

　　穿越奥尔特星云的时候，苏加鲁必须小心再小心，防止撞上物质团——那怕其只有棒球那么大。

　　雷达系统满功率打开，武器官顾凡进入最佳射击位置，一旦前方出现威胁较大的冰冻陨石，立刻用高能激光摧毁！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　飞船的外壳，传来一声声的轰响，细微而又清脆。

　　如果在高倍率显微镜下，可以看到，奥尔特星云中，一些小分子物质，正在与飞天号飞船外壳的力场合金，发生激烈的碰撞，甚至在飞船表面，擦出一团又一团的“火花”，如同发生了爆炸。

　　其实这就是爆炸，0.4倍光速的飞天号，即便是与一个静止的原子发生碰撞，巨大的相对速度，也相当于在粒子加速器中，进行了一次中低能级的碰撞，甚至可以把原子核轰散。

　　好在构成飞天号外壳的力场合金，其表面会附着一层的高强电场，带负电的电子撞上这层电场后，会被吸收，带正电的原子核，则会被反弹（光子也会反弹），从而避免外部原子核的轰击，给飞船表面带来破坏。

　　但这层力场，在飞船速度小于0.5倍光速，且撞击物密度较小时，可起到良好防护，一旦飞船速度超过0.5倍光速，或遭遇高密度物撞击，飞船外壳的力场合金也无法抵挡，船体必会受到损伤。

　　这就是常规动力条件下，物体难以突破光速的原因，速度越快，需要给予的能量越大，在物质稀薄的太空中，即便与极其微量的元素发生碰撞，产生的破坏力也极大。

　　此外，宇宙中还存在一种无处不在的“引力场”，在这个引力场中，移动的物体速度越快，质量也会越大，增大的质量，又会拖慢物体的移动速度，致使其永远无法突破光速。

　　以上这些因素的综合，结论就是：任何物体的移动速度，都不可能超过光。

　　这就是“光速壁障”。

　　光速壁障无法突破，但不完全代表，人类实现不了超光速飞行。

　　譬如有种曲率引擎的东西，它通过扭转空间，使飞船在扭曲的时空中，如同人下坡走路一般，向前“滑行”，通过改变空间，从而实现超光速飞行。

　　理论上说，曲率引擎，是可以实现超光速飞行，但怎么实现？具体原理是什么？蓝星联邦的科学家们，到目前都没有掌握，甚至连一点门都没摸到……科学不是想象，不是电影和小说，科学的每次飞跃性进步，都需要经过漫长的摸索。

　　以及无数次的失败积累。

　　“飞天号已穿过奥尔特星云，进入绝对真空地带。”

　　这天，根据监测数据，飞船智脑报告道。

　　“总算完全走出伯拉星的范围了！”

　　云星河松了口气，在恒星影响范围内，他总有种被束缚拳脚的感觉，现在飞天号飞出了1光年之外，在几乎只存在暗淡星光的绝对真空区域，飞船可以加速到最快。

　　“领航官，航线计算好了没有？你已经算了两年多了，最佳航线算出来了么？”云星河问。

　　“算好了！”

　　领航官别列科夫打开投影星图，手指在空中画出一条平滑、弯曲的弧线，面带得色地道：“按照这条航线走，到达奥玛星云前，我们可以节约11天的时间，以及万分之0.4的燃料，这是最经济的那条航线。”

　　“11天？”

　　驾驶位置上的苏加鲁撇了撇嘴，摇摇头道：“别列科夫兄弟，我们的航期是186年，你就帮忙节省了十来天？”

　　“万分之零点几的燃料，我手上的加力杆往前推几分钟就用掉了，省什么省？”

　　苏加鲁的脸上满是不屑。

　　“开好你的飞船，别废话！”

　　云星河瞪了他一眼，转头对别列科夫道：“别理他，把航线导入智能驾驶系统吧，飞船马上要开始加速了。”

　　“是，船长。”

　　别列科夫把航线导入驾驶系统后，云星河发出指令道：“轮机长注意发动机工作状态，舵手开始加速！”

　　“是！”

　　“是！”

　　物质反应炉输出功率加大后，苏加鲁一脸兴奋，手一用力，加力杆被他按下了下去。

　　一股强大的推背感从后背传来。

　　“飞船正在加速，当前加速度为1G、1.5G、2G……7G、8G，已达到最大。”

　　“当前飞船速度，0.4000012倍光速、0.4000014倍光速……”

　　“喔~加速！加速！”看到速度表上，飞船速度在不断增加，苏加鲁发出叫喊，满脸兴奋。

　　不过，8G的加速度，相当于八个人压在自己身上的重量，所有人都有些难受，男队员可能还好，对于体质稍弱些的女队员而言，都是在用力坚持。

　　“美琴、爱佳、巧巧，这次加速要持续100小时，你们都坚持的住么？”

　　“坚持的住。”香岚美琴轻声道。

　　“这点程度算什么，老娘还玩过更刺激的。”上原爱佳一脸轻松，这点程度，身为修理官兼女汉子的她，确实承受的住。

　　“哥哥，我行的。”云巧巧脸色有些苍白，她在三个女队员里，体质是最弱的，即便上飞船前她通过了严格的训练，但长时间承受8G载荷，对她而言，确实有一定挑战。

　　“轮机长、舵手，将飞船加速度降至6G，持续时间50小时，分三次进行加速。”为了照顾船上的女队员，云星河调整了加速策略。

　　“是！”

　　不一会，每个人身上的负担都减小了一些，舒服了不少。

　　……

　　一个月后。

　　飞天号达到最大速度——0.55倍光速。

　　三台主发动机停机，两台小功率发动机每隔十小时启动一次，使飞船维持匀速漫游状态。

　　在进入休眠仓休眠之前，云星河跟所有船员们，打算录制一段视频，发送给远在伯拉星上的亲人们，汇报一下平安。

　　恰好0.5光月远的前方，有座大型量子通讯中继基站，通过这座中继基站，录制好的视频，可以在2秒钟内，传送到伯拉星，且因为距离较近，信息量上也没有太大限制，只要不超过1G。

　　于是利用这最后一次，可以无节制地表达对亲人们思念的机会，飞天号上的十位船员，每个人都在镜头前，说了半个多小时，做出各种鬼脸、自拍、与队友互动，最后用高码率格式，把视频压缩后，信息量也只用了0.8G。

　　发送信息之前，因为要给视频标注时间，而此时飞船上的时间是1531年9月11日，9：48：32，云星河下意识地把这个时间输入了进去，大副蓝秀龙走了过来，突然摇头道：“不对，这个时间不对。”

　　“怎么不对？”

　　云星河抬起头，狐疑问。

　　“飞天号的速度现在是0.55倍光速，根据时间膨胀公式，我们的时间应该膨胀了1.156倍，也就是说，我们在飞天号内渡过1天，外面已经过了1.156天，我们是大概一个月前进入到这个速度的，外界应该过去了34.68天，他们可能已经是9月15，6号了。”

　　“噢，我差点把这个给忘了。”

　　云星河一拍自己脑袋，马上修改了视频录制时间。

　　实际上，飞天号内的时钟，每隔一段时间都会调整一次，尤其是故乡时间，这三年内，他们已经调整了几十次，到现在，两个时钟积累的时间差，已经超过了100天。

　　而根据相对论，运动越快的物体，时间流动越慢，如果飞船的速度能达到0.999C，时间将膨胀22.36倍，越接近光速，时间膨胀的倍率越多。

　　这是很正常的物理现象，尤其是对活跃在太空里的航天员们来说，时间变慢了，他们衰老的速度，会相对外面延缓一些，那些想去的地方，感觉会比预料的早到。

　　但对亲人们来说，你跑的越快，他们衰老的越快，离开你的速度越快。

　　在这个方面，时间是不公平的，仿佛在跟你开玩笑，捉弄你对常识的认知。

　　但这就是物理定律，这……就是时空法则。


第135章 穿越星云

　　两周后。

　　抵近大型太空量子通讯中继基站的飞天号，把视频包发送了出去。

　　随后，飞船转入自动驾驶，所有船员进入了休眠室的休眠仓中。

　　休眠仓可以使人体维持最低能量消耗状态，低温下，细胞活跃度下降至最低，如同动物冬眠，可在最大程度减小能量消耗的同时，也减少对人体的伤害。

　　实际上，休眠仓最大的意义，并不在于休眠过程中，节约的那点营养消耗，而是防止在漫长的星际旅途中，密闭环境下，人类会出现的各类生理心理上的问题。

　　生理上的衰老，用药物可以克服；心理上的问题，药物是克服不了的。

　　如孤独症、环境幽闭症、幻想症、狂躁症这些的常见的心理疾病，一旦在飞船内发作……

　　平躺在休眠仓中，启动休眠前。

　　“老爷爷，我这次要休眠160年，你会有什么问题么？”云星河问，脑中的老爷爷跟他是灵魂共生关系，他睡着了，老爷爷会不会出事情？

　　比如突然消失之类的。

　　“不用担心，老爷爷不会离开，你好好休息吧。”

　　“嗯~”

　　云星河点了点头，按下了启动休眠仓的按钮。

　　“呲呲~”一团雾状液体，在他面前喷出，里面的致晕性成分，让他陷入到昏迷状态，不一会，失去了全部知觉。

　　……

　　“叮~”

　　“角色已进入深度睡眠状态，是否退出游戏？”系统突然提示。

　　“否！”

　　《模拟人生》的灵活性就在这里，如果想脱离游戏，可选择的时机有很多。

　　现实中，周鸣也正好有一些事情要办，这几天，他可以把云星河放到一边，专心处理自己的事。

　　……

　　浩瀚太空中。

　　一艘漂流的飞船，正在做无动力滑翔飞行。

　　在静谧、黑暗的宇宙中，如同一艘幽灵之船。

　　“哗啦~”

　　休眠仓打开了。

　　一位男子抱着脑袋坐了起来。

　　头痛欲裂。

　　一场梦。

　　一场持续时间很长的梦。

　　梦中的场景如同万花筒般千奇百怪，醒来后却什么都不记得。

　　连原本的一些记忆，都模糊不堪，一片混乱。

　　十几分钟后，他才记起自己的名字——云星河。

　　“孩子，你醒了。”脑中传来一个声音。

　　“你是谁？”云星河一愣，开口问。

　　“看来你的记忆消失了不少，医疗室内，有一台记忆恢复机，你的记忆已经在那完成了备份，去把你的记忆找回来吧。”脑中的声音提醒道。

　　云星河点了点头，找到了医疗室，看到那台记忆恢复机后，他戴上头盔，开始寻回记忆之旅。

　　配上一些药物的治疗，三天后，云星河完全恢复了正常。

　　舰桥控制厅内。

　　坐在船长的位置上，打开控制面板，首先检查了一下飞船状态。

　　“各系统功能均正常。”

　　“能量剩余87%，加速介质剩余65%，船上储备生活物资剩余95%。”

　　“当前航行速度0.45201C，当前总航行时间：163.33年。”

　　“报告：飞天号右翼机翼发现一处损伤，猜测为太空漂浮物撞击导致，损伤程度轻微，但建议马上修补。”

　　飞船智脑报告的一个问题，让正在享用午餐牛肉的云星河一愣，让智脑把摄像头对准了受损部位：

　　云星河看到，飞船右部机翼，靠近翼尖的位置，轻薄的翼面，被撞出了一个拳头大的洞。

　　虽然没把机翼击穿，但额头还是冒出了一滴冷汗，幸好击中的是机翼位置，如果击中了舰桥控制厅……

　　吃过午饭后，换上一身舱外航天服，背着空气包，带上修理工具，通过一条长长的带子绑住腰部，出舱后，飞行了近200米，云星河才抵达飞船受损的部位。

　　重新填充了一块力场合金，用高能激光将缝隙焊好，精准的操作下，只用了15分钟，就把受损部位修好。

　　站在飞船表面，抬头举目一望，云星河心里一震。

　　漫天的星光璀璨而又美妙，原来薄纱一般的奥玛星云，近距离下，如同一条彩色的丝绸，红的、蓝色、紫的、橙的，白色、灰的，染上了各种各样的颜色。

　　流星雨。

　　云星河还看到一场十分罕见的流星雨，不知从何处而来的太空陨石，高速进入奥玛星云之后，与稠密的气体发生摩擦，发热、发光，拖着长长的轨迹，即便是隔着两个多光月的距离，看起来也异常清晰。

　　“真是太美了。”

　　云星河心里感叹了一声。

　　回到飞船，又过了几天，把船上所有设备、系统，都检查了一遍，确认没有问题后，云星河唤醒了还在休眠中的全部伙伴。

　　“奥玛星云快要到了，飞天号即将减速，穿越奥玛星云！”

　　……

　　“痛，头好痛。”

　　“我是谁？我这是在那？”

　　“我休眠了多久了？”

　　“头真的好痛啊……”

　　队友们被唤醒后，后遗症状跟云星河差不多，一个一个把他们送到医疗室后，一周时间，他们基本都恢复了正常。

　　舰桥控制厅中。

　　全体成员商讨了一番，通过奥玛星云的策略。

　　“奥玛星云的厚度并不厚，平均厚度约为3光年，最薄处还不到1光年，但是面积非常大，长度超过70光年，宽度超过20光年，内部物质浓度应该不大，大部分区域，星光都可以透过……”

　　“但也不能忽视其中的危险，太空风暴、特殊磁场，都有可能导致飞船飞行状态异常，或者发生故障，绕过这团星云也是不可能的，那会增加十年的航期，就算降低飞船的速度，直线穿越，也比绕行划算。”

　　问题是：飞船速度，降低到多少比较好？

　　“0.35倍光速吧，这个速度下，力场合金应该抵挡得住低密度物质的冲击。”

　　轮机长夏兴空道，想了想，他又补充说：“进入星云内部后，摩擦阻力也会让飞船速度下降，飞船表面的温度会升高……所以不宜启动主发动机，应该让飞船的速度，自动减速到安全区间，再开启动力系统。”

　　“那还不如让飞船减速到最低算了，飞天号上面，不缺乏能量，但加速介质已经用掉了三分之一，应该补充一些，我们可以把飞船上的物质收集器打开，收集一些加速介质。”苏加鲁适时提出建议道。

　　不过，物质收集器，要在飞船速度小于0.1C的情况下，才能正常使用，超过这个速度，收集器会被高速粒子打坏。

　　但也有人觉得没有必要，穿过奥玛星云后，再飞十光年左右，就到达P654J星了，加速介质应该够用了，没必要进行补充，为节约时间起见，飞船应该以不小于0.3C的速度，穿过奥玛星云。

　　面对这些意见，为了保险起见，云星河道：“还是等飞船自动降低到0.1C之后，再打开物质收集器，补充一些加速介质吧，等加速介质补充满了，把其中一部分导入到物质反应炉中进行燃烧，不再使用能量块，节约一些能量消耗。”

　　除了铁元素外，飞船上的物质反应炉可以燃烧万物，只要有源源不断的物质，飞船就有永不枯竭的能源。

　　……

　　两个月后。

　　速度降为0.35C的飞天号，一头扎进了奥玛星云中。

　　“轰轰轰~”

　　大量原子，不断在飞船表面摩擦爆炸。

　　飞天号剧烈抖动，速度不断下降，船体表面的温度，几个小时内，上升至了3000多度，如同被一团火包起来的碳。

　　云星河他们，还是低估了穿越这片星云的难度，在外围稀薄区域还好，进入到中心浓稠区域之后，陡然增大的物质浓度，如同进入了一个粘稠的胶水湖，速度怎么也快不起来。

　　还有狂暴的风暴，这种太空风暴，不是几级、十几级，而是几十级、上百级！飓风速度一秒可达上千公里，飞天号无数次被吹得飞行姿态异常，或翻滚、或旋转、或如同秋风中的落叶，四处乱飞。

　　飞船内的船员，全部上吐下泻，脑袋晕的天旋地转，根本分不清东南西北、上下左右。

　　他们心里无比痛恨，为什么他们的飞船这么小，竟然连小小的太空风暴都挡不住？

　　要是有一艘十亿吨级的重型飞船，根本不怕这点飓风！

　　还是舵手苏加鲁，咬紧牙关，目呲欲裂地控制操作杆，不时把飞船加力开到最大，调整发动机喷口方向，努力调整姿态，脱离风暴影响。

　　这个欲仙欲死的过程，足足持续了一年多，有人连胆汁都吐了出来，平均每个人都瘦了十几斤，最后总算是从风暴最大的中心区域里，飞了出来。

　　再用了三年多时间，完全从奥玛星云里飞出来后，回头看了看那团妖艳美丽的星云，每个人都心有余悸。

　　并在心里发誓，下次再碰到这类的星云，他们宁愿多飞十年，也不愿意在里面待上一年！


第136章 P654J——潘多拉

　　二十年后。

　　前面的那颗恒星，在飞天号的观瞄设备中，发生了三次变化。

　　距离从十光年至两光年的拉近过程中，那颗恒星的大小，几乎保持不变，肉眼感觉不到其在变大。

　　飞船开始减速，从两光年拉近到距离一光年后，散发淡黄色光晕的恒星，陡然变大了很多，如同一个硕大的篮球，悬挂在了星空中。

　　穿过奥尔特星云，进入P654J恒星系的内部后，原本篮球大的恒星，忽然缩小，变成了鸡蛋那么大。

　　这种奇怪的现象，跟光的散射有关。

　　此外，在太空中，光不是一直沿着直线传播，遇到大质量物体，如经过恒星系时，在重力的影响下，光的路径会受到影响，会产生一段弧形的弯曲。

　　更不用说大质量黑洞了，据说连光都无法逃逸，人肉眼所看到的星空，不一定是真实的星空，甚至会出现很多差错——就像沙漠中的海市蜃楼。

　　领航员的价值就在这里，一个优秀的领航员，能够纠正这些视觉偏差，从而少走弯路。

　　飞天号没有多走一光分的弯路，领航员别列科夫，活干的非常棒。

　　通过各种观察设备，飞天号很快有了重大收获。

　　“发财了！发财了！我们发现了一个宜居星系！”

　　“天啊，上帝一定在眷顾我们，第一次离开家门，就有了这么重大的发现……我们很快会轰动整个联邦！”

　　眼睛对着大倍率天文望远镜的苏加鲁大呼小叫，手舞足蹈，看着那颗绿色的星球，嘴里更是呢喃着：“多美的一颗星球啊，比老家伯拉星还美！”

　　“我又发现了一颗大型气态行星，直径超过5万公里，这是这个星系内，第九颗直径超3000公里的球型行星了！”

　　杜小胖也兴奋异常，气态行星是非常好的物资补给点，物质反应炉很适合补充那些氢元素作为核燃料，而且，飞天号上的能量块早晚有用完的那天，飞船本身又无法合成，现成的氢元素，是最好的补充——毕竟，恒星就是靠氢元素燃烧起来的。

　　“这应该是自蓝星联邦走出母星以来，发现的第一颗生命行星吧？没想到是我们的飞天号为联邦找到的，大家实在太棒了！”

　　看着先行探测器传来的越来越清晰的视频画面，香岚美琴拍着手，脸上满是骄傲。

　　“不，不是第一颗，应该是第二颗，第一颗生命星球，是罗沙星的‘勇敢者号’飞船与船长斯丹尼，在一百多年前发现的，那个星系称之为‘六宝星’，据说这个星系的生命宜居带上，分布着六颗宜居星球，其中3号行星的大海里，进化出了原始的生命。”

　　旁边云星河的声音，让香岚美琴原本娇艳灿烂的笑脸，变成了无比失落与遗憾。

　　原来我们是第二个么？

　　一百多年前？

　　香岚美琴转过头，一脸奇怪看着地道：“星河君，一百多年前我们不是还在沉睡中么，你是怎么知道这些的？”

　　“我比你们醒来的早一些，浏览了联邦传送过来的一些新闻，我们休眠期间，联邦又增加100多个宜居星系。”

　　云星河道，他这些话半真半假，关于六宝星系的新闻是有的，不过这些新闻云星河没怎么看，六宝星系的消息，是脑中的老爷爷告诉他的。

　　所以他感到有些遗憾，六宝星系的发现者不是他，但也没有办法，除非他能早出生一百年，或者让六宝星系从罗沙星的任务扇区，跑到伯拉星的任务扇区，他才有可能摘下那份荣耀。

　　不过，这并不意味着P654J星系的价值，就比六宝星系低。

　　甚至可以说，P654J星的发现，引起了极大的轰动，甚至在联邦内，带动了一波星际开拓的浪潮，一段时间内，无数探测飞船进入太空，以期寻找到类似“潘多拉”这样的星球，然后一夜成名、一夜暴富。

　　潘多拉星，究竟有何特别之处？

　　脑中的老爷爷解答了这个疑问。

　　“据我掌握到的资料，潘多拉星的第一大价值，是这个星球上独特的植物资源，这些植物，表现出了一种神奇的智慧，他们用一种柔性的藤蔓，搭建了一种网络，共享知识，形成集体智慧。”

　　“而潘多拉星拥有的第二大价值，就是这个星球，遭到联邦舰队摧毁的主要原因，所谓死亡几个士兵只是一个借口，联邦的根本目的，还是为了开采这个星球上，一种其他星球不可能具有，甚至连超新星爆炸都不一定能产生的特殊矿产资源。”

　　“这种元素，科学名为UNBANUIM，也叫作‘浮空石’，这种元素在常温下具有超导属性，这不是什么稀奇，人类能合成的常温超导材料多的是，但浮空石还有一种属性，它可以散发一种特殊的力场，这种力场的影响下，物体的重量会神奇地消失，仿佛失重一般。”

　　“这种元素是如何形成产生的，科学目前无法解释，但对人类的意义十分重大，甚至可能带来前所未有的技术革命与能源革命。”

　　“举个最简单的例子：如果飞天号飞船，用上1万公斤左右的浮空石，飞船的重量会下降70%，速度可以提高到0.8C，续航力会提高十倍！”

　　“此外，潘多拉星上的那些植物，能够产生智慧，似乎也跟浮空石有关，但具体原理不得而知，植物学家还没来得及破解这个秘密，这颗星球就被摧毁了。”

　　脑中的老爷爷道。

　　云星河张了张嘴，道：“这么说来，潘多拉星，毁于人类对浮空石的贪婪，而不是那些智慧植物本身的攻击性？”

　　“不一定，如果这些智慧植物好打交道的话，找到这个星球的探险队，就不会全员罹难了，联邦星际舰队的指挥官，也不可能完全是一位无知莽夫，如果不是因为恼羞成怒，又怎么会下令摧毁这个星球？”

　　“总之，这个星球上的智慧生命，并不好打交道，一定要多加小心。”

　　脑中的老爷爷提醒道。

　　云星河点了点头，打起了精神，心里不敢有半点轻视。

　　……

　　一年半后。

　　惊险穿过柯伯伊物质带的飞天号，速度下降到了0.1C不到。

　　潘多拉星球越来越近，距离飞天号还不到20个天文单位（1天文单位=1.5亿公里）。

　　以飞天号的速度，两天内即可到达。

　　不过，飞天号并没有直奔潘多拉星而去，而是不断减速，去了10天文单位外的5号气态行星。

　　这颗气态行星是杜小胖第一个发现的，所以他将其命名为“小胖一”行星，它直径5.3万公里，散发出橘黄色的光芒，外面环绕着一圈陨石环，以及数颗小卫星，其中一颗卫星的90%由水构成，理论上，这颗卫星上有存在生命的可能。

　　一天时间，飞天号抵达了距离“小胖一”行星不到100万公里的近距轨道。

　　然后开始补给物资。

　　水、重元素矿石、单质氢气，这些东西都要。

　　一天不到，水箱加满、燃料仓加满、矿石仓库也加满。

　　至于“小胖一”行星就没有飞过去，因为这个气态行星表面，赤道附近，有好几个褐黄色的巨型旋涡，直径最大的，甚至可以把潘多拉星直接塞进去。

　　如此巨大的风暴，在奥玛星云中，吃够了苦头的众人，都不想再体会一次，甚至连靠近的想法都没有。

　　只发射了一艘无人探测器，过去探测了一番。

　　却没想到有重大发现。

　　“这颗气态行星上面，存在一些生物，不，是存在很多生物！”

　　蓝秀龙睁大眼睛，忽然指着监控屏幕道。

　　这怎么可能？

　　所有人都凑了过去，脸上难以置信。

　　轻元素星球或元素种类单一的星球上，不可能会有生命存在，这是基本常识。

　　因为就像构成蛋白质的常见氨基酸是20种一样，植物生长所需的碳、氧、氢、氮、磷、钾等元素，也在几十种以上，如果必需元素种类缺乏，就如同纯蒸馏水中微生物无法生存一样，构不成丰富多彩的世界与生物圈的多样性。

　　但这颗气态行星靠近南北极的平流层区域，橘黄色的大气中，那漂浮在空中的如同水母一般的生物，像蒲公英一般四处飞行，数量也难以统计，总之密密麻麻，成百上千亿。

　　这些生物，在阳光的照射下，不断伸缩伞盖，向前进行蠕动，说明其是一种“动物”。

　　“我猜，这些生物，应该是从行星内部抛射上来的‘种子’，而且，气态行星不完全是气态，内部也是存在一些重元素的，说不定，数千千米厚的云层下面，有一片酝酿生命的大海……”

　　“总之，这颗气态行星，非常有研究价值。”苏加鲁说道。

　　“要不要在这里停留几天，捕捉几只‘水母’到飞船上来，好好研究一下？”武器官顾凡提议道。

　　“没太大必要，潘多拉星的研究价值，是这颗行星的无数倍，先去潘多拉星吧，以后有的是时间，再回这个气态行星看看。”云星河道。

　　“是！”

　　众人心里，都开始激动起来。

　　……

　　两天后。

　　令人难受的减速过程终于结束。

　　距离下方星球，1万公里高的太空轨道上。

　　飞天号翼腹下的姿态控制发动机，没有停止工作，反而一直喷发出高速粒子，使飞船静止悬停于星球上方，随着星球的自传，每隔28个小时，这颗直径约14000公里的重元素行星，各个角落都会被飞天号上的观瞄设备，以及飞天号发射的100颗纳米卫星，给观察的清清楚楚——如同脱光衣服的美女。

　　陆地占57%。

　　海洋占43%。

　　两极有冰山覆盖。

　　地形主要为山地、平原、盆地地形，以山地居多，还有少量的湖泊、沼泽与火山喷发。

　　陆地上，森林覆盖率超过90%，植物种类保守估计超过100万种，动物种类超过10万种，水里的鱼、天上的鸟、地上奔跑的大型怪兽……这个世界，生机勃勃。

　　更令人兴奋激动的是，物质采样器返回飞船后，云星河他们发现，这颗星球，除了重力常数偏低一些，非常适宜人类生存。

　　如氧气含量，25%。

　　重力常数，0.5G（5米每平方秒）。

　　元素种类，268种。

　　超过3.5亿平方公里的陆地面积，足够数百亿人类在上面生存。

　　而在东半球北纬30度区域，看到那上百座的巨大浮空岛，无视万有引力，静静地悬浮在空中，让云星河的伙伴们，震惊的目瞪口呆时，只有云星河一个人知道，那些浮空岛屿，每一座的内部，都蕴藏着大量的“浮空石”。

　　那都是无价之宝。

　　所有人都会为它狂热。


第137章 蓝威人

　　舰桥会议厅。

　　“我们应该放几架飞行器和全地形车下去，好好研究一下这个星球！”苏加鲁急吼吼地道。

　　“不行，这个星球没你想的那么简单，这个星球天上有体型十米长的大鸟、地上有体型更大的怪兽，这些生物的攻击性还没有得到验证，不能贸然地投入装备与人员下去。”

　　云星河摇头道，这时，众人面前的三维沙盘里，放映出了一些巨鸟、怪兽，在高山峡谷间，飞行、奔跑的动态投影。

　　可以看到，这些鸟类全身无毛、一副蝙蝠般半透明肉翼，蛇头龙爪，拖着长长的尾巴，凶悍异常。

　　在地面快速奔跑的大型怪兽，有点像母星传说中的恐龙。

　　这些鸟类和怪兽，体型硕大、动作敏捷的原因，一个是潘多拉星球的重力常数偏低；另一个，25%的空气含氧量，可以满足这些大型动物的供氧需求。

　　至于攻击性的强弱，难以判定，总之不可能全部是草食系动物。

　　“不放东西下去，那就抓几只大鸟、几头怪兽上来，研究一下，看看威胁性大不大！”

　　“先不要打草惊蛇，手段不能太粗糙。”

　　见云星河还是摇头，苏加鲁急了，一脸不解道：“星河老大，这也不行，那也不行，你说该怎么办嘛？”

　　总不能一直把飞船悬在星球头顶，这么干看着吧？

　　云星河没有解释那么多，因为脑中的老爷爷告诉过他：潘多拉星的大型动物，屁股后都有一条长长的尾巴，这条尾巴大有玄机，通过这条尾巴，这些动物可以与智慧植物，进行“信息交流”，或者说，共享其“意识思维”，从而通过无数动物的视角，智慧植物，掌控了潘多拉星球各个角落的一举一动。

　　如果贸然行动，引起了智慧植物的警惕，飞天号面临的，将是整个星球铺天盖地般的“招待”。

　　“老爷爷，我们该怎么办？”

　　云星河已经养成了有什么不懂，就问老爷爷的习惯。

　　“这就要看你采取的，征服这个星球的策略是什么了，我这里有三种策略，看你选择想哪一个。”

　　“老爷爷快说！”

　　“第一种是征服，以武力征服，杀死所有有威胁的生物，最后留下小部分威胁不大的，养起来研究……这种方式简单粗暴，效果明显，你可以考虑一下。”

　　“这……”

　　云星河摇了摇头：“老爷爷说说第二种吧。”

　　“第二种是控制，找出对方的弱点，任何群体智慧生命，都是有一个核心领导者存在的，就像蚂蚁的蚁后一样，只要你控制了这个核心要素，这个星球，你可以完全掌握。”

　　“这个方法不错。”云星河眼睛一亮。

　　“第三种就是交流了，与对方平等地进行沟通，建立和平友好的外交关系，签订商贸合作协议，实现互利共赢……不过，这条道路并不好走，有人尝试过，但是失败了，还搭上了他们的性命。”

　　云星河心里一沉，想了想道：“也许是他们找错了方法，不知道潘多拉上的智慧植物，有什么需要的东西，如果能拿出一些让他们心动的东西就好了。”

　　“它们只是植物，只要有水、土壤和阳光就可以了，你能想到除这三样东西以外，它们还有其他需求么？”老爷爷问。

　　“老爷爷，我还是想尝试跟它们交流一下，如果交流失败了，就用第二种办法，控制它们！如果无法控制，那么——”

　　云星河眼里闪过一道杀气，“征服它们！”

　　这个星球的风景的确很美，生命也很神奇，但终究只是一个没有经历过工业革命，也没能走出太空的低技术文明，与蓝星联邦隔了无数个技术代差，不说联邦星际舰队，就是飞天号这一艘飞船，就足以吊打这个星球。

　　所以，反抗是没有意义的，飞天号花了近两百年时间，来到这个星系的目的，也不是为了来这旅游观光一下的。

　　潘多拉星球，必将会成为人类手中，最贵重的一份财富。

　　……

　　两天后。

　　一艘隐形飞行器，载着几台机器人，朝下方星球东经120度、北纬28度区域高速飞去。

　　近乎无声无息地，飞行器降落在一处峡谷的草地上，惊飞了几只拳头大的昆虫，空气如水银般流动，随后飞行器又与四周环境融合一起。

　　六台手持枪械的机器人，从尾舱走了出来，盯上了生活在这个峡谷内，一个可以靠双脚直立行走、平均身高两米以上的、长着尖尖耳朵的原始人部落。

　　这个原始人部落，是纳米卫星偶然间拍到的，一下吸引了众人的注意。

　　这些原始人们，住着十分简陋的树屋，使用着粗陋的长矛武器，以合作围捕大型陆地怪兽为食，他们以叫喊为语言，用尾巴和智慧植物进行沟通——是一种相当初始的，但又潜力巨大的动物族群。

　　加上他们浑身蓝色的皮肤、灵活的身手，云星河将他们命名为“蓝威人”——意为蓝色的又高大威猛的原始人。

　　“噗~”

　　一粒消声枪发射出的麻醉子弹，击中了那块大石头上，正躺在那睡午觉的一个成年蓝威人，取自本星球的草本麻醉药物，让他先是眼睛一睁，随即又深深睡去。

　　六台机器人，蹑手蹑脚地，把这个蓝威人扛上了飞行器。

　　……

　　飞天号上。

　　生物研究与解剖室内。

　　一台用高强透明罩罩住的大型生物舱内，躺在里面的那个蓝威人，睁开了玛瑙色的眼睛，看到面前的陌生环境后，黑色瞳孔剧烈一缩，随即猛烈反抗起来，露出满嘴尖牙，发出愤怒中带着恐惧的嘶吼。

　　但这个蓝威人的手脚四肢，都被强力腕带扣了起来，不可能挣脱的了。

　　“哥哥，这个蓝威人醒了。”

　　医疗官云巧巧脸上有些害怕，抓着哥哥云星河的胳膊道。

　　云星河给了她一个安慰的眼神，上前走了过来，目光与生物舱内的蓝威人对视了一眼。

　　【高级读心术】，使用！

　　“放我出去！放我出去！”

　　竟然还知道恐惧，能表达的出颇为复杂的情绪……挺有智慧的原始人。

　　嘴角微微一笑，云星河对一旁的通讯官香岚美琴点了点头，让她在这个蓝威人的脑袋上，戴上了一个脑波交流器。

　　脑波交流器可谓是脑科医疗专家，有史以来发明的最具天才的产品，这个东西发明出来之后，全蓝星联邦的语言学家，几乎全部处于失业边缘，因为脑波是一种意识交流工具，和文字、读音难以理解不同，使用不同语言的族群，表达同一个意思时，释放出的脑波频率、振幅是类似的，从而可以跳过语言，直接用脑波沟通。

　　特别是在虚拟游戏中，数百亿的玩家，使用语言不同、文字不同、口音不同，可能无法大规模交流。

　　但因为游戏头盔中，集成了脑波交流器，在几款跨星游戏中，联邦各星球的玩家，在同一个服务器里，彼此间都可以自由地沟通。

　　即便对方叽里呱啦，说的是一大堆鸟语，你也可以听得懂。

　　当然，外星人的脑回路不一样，释放的脑波也不一样，戴上脑波交流器后，不可能马上就能顺畅交流。

　　所以大概花了半个月，计算机破解了这位被抓到飞船上的蓝威人脑电波后，云星河他们，终于与这个蓝威人，建立起了有效的沟通。

　　由于生存条件艰苦而又原始，这个名叫“祖泰”的蓝威人，思维单纯而又简单。

　　捕到足够的猎物。

　　娶部落酋长的女儿。

　　得到树之神的青睐，可以做更多的美梦。

　　除了这三个，他脑子里就没有别的。

　　了解到“祖泰”的需求后，为了把他发展成自己的内线，云星河发挥出了他的忽悠功力，把这个智力水平不是很低的蓝威人，忽悠的连连点头，脸上布满狂喜。

　　“我们是来自遥远神国的神族，为了解放你们而来。”

　　“我们可以给你最锋利的武器，让你的部落，一天可以捕捉十头大型野兽，从此不必为食物发愁。”

　　“我们可以帮助你娶到你部落酋长的女儿，甚至让你当上酋长。”

　　“只要你答应帮神做一点事情，你会得到数不尽的好处。”

　　“呜呜呜~”

　　祖泰嘴里呜呜叫着，连连点头，虽然不知道这些神想让他帮忙做什么，但只要神帮他实现了那些梦想，他什么都愿意干！

　　云星河他们相视一笑，潘多拉星球，第一个带路党，策反成功了。

　　……

　　两天后。

　　祖泰被飞行器送回了他来的那个部落。

　　这时的他，头上戴着一个集成脑波交流器的古典头盔，手拿着一杆两米多长的长枪，锋利无比，重量却很轻，腰间还配着一把合金匕首。

　　此外，他身上还有一套十分拉风的铠甲，防御力强悍，捕猎的时候，不会惧怕任何怪兽的攻击。

　　所以一回部落，祖泰的这身装扮，就引发了整个部落的轰动，围观他的族人里三层外三层，呜呜乱叫，都是十分的好奇与吃惊。

　　第二天，祖泰跟着捕猎队一起外出打猎，一共杀死了三头巨兽，这三头巨兽中，其中有两头巨兽，脖子上的致命伤口，是由他手上的银枪所致。

　　成了部落英雄的祖泰，连酋长的女儿，都开始对他刮目相看……


第138章 树神的愤怒

　　此后的几个月，飞天号飞船，成功与祖泰所在的那个蓝威人部落，建立了最原始的商贸联系。

　　以物易物。

　　站在祖泰等蓝威人的角度上看，一开始，他们发现，那些神，几乎什么都要。

　　一株草。

　　一截树枝。

　　一些野果。

　　一块特殊的石头。

　　一头猎物死亡后剩下的肉和骨头。

　　都可以换到让他们感到惊喜的东西。

　　如一把锋利的合金匕首，削铁如泥，比他们用的骨刀、石刀好用无数倍。

　　比如族内第一勇士祖泰用的那杆银枪，虽然要一堆东西才能换到，但部落里，为了拥有这样的一杆银枪，不知道多少成年蓝威人，一天到晚地，在森林里寻找一些可能“有用”的东西，发光的有毒蘑菇、色泽艳丽的有毒水果，甚至去河里摸那种攻击性强的怪鱼，或者到悬崖边上，采集原本无人问津的植物等等……找到的东西，尽可能的新，且最好是活物。

　　因为那些神提出的需求是：从未拿来过的东西，会给予丰厚奖励。

　　所以，由于附近十公里内，可以搜寻到的“新东西”几乎已被搜尽，有位胆子大的蓝威人，竟然跑到了四翼鸟的领地，冒着被四翼鸟追杀的风险，偷来了五枚鸟蛋。

　　五枚鸟蛋全卖给了神以后，在交易点，这位名叫“巴罗”的蓝威人，一下得到了两杆银枪——一杆长一些的，可以拿在手里搏斗；一杆短一些的，可以当做投掷武器。

　　巴罗得到这两杆银枪后，周围传来一片加粗的呼吸声，族里一些还没有银枪的族人，羡慕的坐卧难安、心情烦躁，胆子大些的，第二天就学着巴罗，去偷附近毒狼兽的蛋或者幼崽了。

　　一段时间后，这个蓝威人部落里，除了第一勇士祖泰身上的那套头盔和铠甲，像合金匕首、投掷标枪、长银枪，部落里的上百名猎手，每人每样至少有一把，多的甚至有两三把。

　　武器完成了更新换代的这个部落，狩猎效率提升了数倍，只要派很少的猎手出去打猎，就能满足整个部落的食物需求。

　　一些年老的、身上有伤残的老猎人，甚至可以躺在家里，享受退休生活。

　　“这个种族的智慧程度，不弱于我们母星蓝星，那些上百万年前的原始人，他们团结友爱、互相帮助，照顾老人、妇女和孩童，只要再给他们一百万年，他们也能进化到跟我们一样的程度。”科学官蓝秀龙感叹道。

　　“不会的，再给他们一千万年都不可能。”

　　一旁的云星河抱着手道：“我们的探测器，发现了一些古老的城市遗迹，根据这些遗迹判断，潘多拉星的蓝威人，在一亿年前，就有了相当程度的文明，时间尺度上，是我们人类进化史的一百倍，但这些城市，都毁灭于未知的攻击中，至于是什么攻击，不久后我们应该能看到了。”

　　隔着通讯屏幕，他对正在打印室中工作的后勤官杜小胖道：“小胖，第二批交易货物打印好了没有？”

　　“马上好了！”

　　手上拿着一打脸盆的杜小胖，在屏幕里说道。

　　云星河点了点头，武器贸易已经接近饱和，现在要转向日用商品、工具等方面的贸易了。

　　……

　　三天后。

　　蓝威人部落的峡谷口草地上，神的“商船”又飞过来了。

　　商船降落后，尾舱打开，几个神族的神，把货物搬了出来。

　　负责把守峡谷口的两名蓝威人，眼睛一亮，快步凑了过来。

　　这次有新的货物到了，看起来很奇怪。

　　有一种圆圆方方的容器物品，神称之为“脸盆”，并展示了一番用法，可以在里面装很多东西。

　　还有喝水用的杯子，分柔性、硬性两种，柔性的杯子，可以在外面打猎的时候用到，硬性的杯子，可以在树屋里用。

　　还有炖肉煮汤用的锅，把洗干净的肉放进去后，再倒入水，架在火堆上煮，不一会肉香四溢，令人鼻头耸动，口水横流。

　　煮熟的肉汤，用勺子捞起来，再用一种圆锥形的“碗”盛放，每人再发一双筷子或一个勺子，在所有蓝威人面面相觑、不知该怎么用时，一阵哗哗的声音传来，却是第一勇士祖泰，张着血盆大口，把碗里的肉汤往自己嘴里倒，再用筷子扒拉了两下，不一会，一大碗肉汤就喝完了。

　　“呼啦~”

　　“哗哗~”

　　“叭叭~”

　　响起了一大片模仿的声音，喝完肉汤后，这个部落的蓝威人，围观着地上的锅、拿着手里的碗，一个个发出“乌拉乌拉”的声音，意思是“棒棒棒”。

　　于是，继武器之后，脸盆、杯子、锅、碗、勺子……这些日常生活物品，开始在蓝威人的部落里流行起来，成为生活必备。

　　但蓝威人又没有拿得出手可供交换的东西，能换的基本都换光了，他们的打的那些猎物，神族们又都不要，摆在峡谷口的这么多商品，他们中的大多数，只能眼馋地看着，却发现很难拥有。

　　没有关系，他们可以打工，神族先是拿出一千个金光闪闪的“钱币”，从酋长手中，购买了峡谷口外面，那一千亩的土地后，开始大量招工，待遇是每天十个“金币”，而这些金币，可以购买他们想要的那些货物。

　　譬如一个脸盆，只要五个金币。

　　作为神族的包工头，祖泰第一天只招到了10个工人，而后带着这些工人，在峡谷口外，砍了一天的树，傍晚就每人拿了十个金币，换成脸盆、杯子、碗等商品后，兴高采烈地回到了树屋，引发部落震动。

　　第二天，祖泰手下的工人数，增加到了50个，约占族内青壮的一半。

　　此后的两年多时间，这个蓝威人部落，给神族打工的人数，从来没有少于过50人，甚至最多时，这个部落人口的三分之二，都在给神族打工……连年迈的老酋长都无法阻止。

　　因为神族手里的“货物”实在太多太多了，有好用的斧头和锯，有捕鱼用的渔网，有打猎用的弓箭，后面又放开了铠甲的购买，简直是让人欲罢不能，这些蓝威人们，发现手上的“金币”永远都不够用。

　　更不用说那些生活用品了，从最开始的锅碗瓢盆厨具系列；到后面的床、柜子、桌椅等家具系列；再到衣服、帽子、鞋子等服装系列……部落的流行趋势一直在变，感觉完全没有尽头的一天。

　　一些原本对生活十分满意的蓝威人，开始对这种疲惫不堪的日子，感到厌倦，但面对那些精美闪光的商品，就是停不下来剁手。

　　总是不由自主地走到工地，给神族们打工。

　　并看着那座除了材料，其他一切都是他们搭建出来的巨型建筑，不断完善、竣工，塔尖型的结构，宏伟的令人震惊时，部落里的蓝威人，凡是参与了此项工程的，心里都充满了特别的感觉。

　　还时不时在心里反问：这真的是我们造出来的东西么？

　　直到有一天。

　　老酋长把部落里所有人都召集到了一起，面带不安，一脸惊恐的老酋长，用他尾巴上的神经须，以意念相通的方式，传达了一个无比震惊的消息。

　　“树之神发怒了！”

　　“树神说我们引来了不该来的外人，招来了一些不属于这个世界的恶魔。”

　　“我们罪孽深重，惩罚很快会施加到我们身上！”

　　“死，所有人都会死，谁都救不了我们！”

　　老酋长跪在了地上，伸开双手，脸上满是乞求与哀嚎：“树之神，请饶恕我们吧！我们再也不敢了！”

　　随即，老酋长杵着手杖，颤颤巍巍站了起来，手指着身上挂满了大金链子的祖泰，一脸愤怒地道：“都是你，都是你！如果不是你，部落怎么会招来这种灾难？部落，完全毁在了你的手里！”

　　老酋长对旁边那几个青壮道：“快，快把这个家伙抓起来，杀死他！说不定可以取得伟大树神的原谅！”

　　“别动我！”

　　祖泰一把甩开了两名青壮的拉拽，把脖子上的大金链子甩的哗哗作响，他瞪圆眼睛，梗着脖子道：“我做错什么了？树神大人为什么要惩罚我们部落？我们有什么罪？为什么树神要说那些天上来的神是恶魔？我觉得这些神比树神好多了，树神最多让我们做个好梦而已，但那些天上的神，让我们有了锋利的武器、舒适的房子、还有很多好用的工具！”

　　“我们的日子一天比一天好！”

　　“我很喜欢天上的那些神，他们不是恶魔。”

　　“可是树神能给我们什么？跟天上那些神比，他好像什么都给不了。”

　　“现在，树神突然说要惩罚我门，杀死我们？”

　　“但是我不怕！因为天神比树神厉害多了，刚刚天神告诉了我，他们会保护我们，我们一个都不会死！”

　　祖泰一把搂住老酋长的女儿，对全体族人道：“大家都不用怕，只要大家都相信我，听我的话，天神一定会救我们的，我们一起投靠天神，继续过好日子！”

　　“呜呜呜~”

　　下方大片欢呼、喝彩的声音，让老酋长脸色大变，“别听他的，快杀死他！”呼喊了几句，却没人搭理，连女儿都一脸幸福地倒在他的怀里，不站他这边，老酋长神色一黯，用力敲了敲手上的木杖，摇摇头道：“闹吧闹吧，树神的怒火，会摧毁部落的一切，谁对谁错，你们马上会想明白的！”

　　“四翼鸟、龙鸟、毒狼兽、蝰狼兽，山谷外好多好多的怪兽！”

　　“完蛋了，我们真的要完蛋了！”

　　第二天一早。

　　守在峡谷口的两名青壮，连滚带爬，满脸惊恐地返回了树屋，把一个噩耗，带给了部落里的所有人。

　　所有全副武装的青壮、老人妇女、孩童，走出树屋，站在视野开阔的草地上，抬头往天上一看，顿时如遭雷击、两股发颤、体如筛糠。

　　连昨天用一番勇敢宣言，征服整个部落的祖泰也是如此，目光呆滞、张大着嘴巴，握着银枪的右手，开始微微颤抖，有脱手掉落的趋势。

　　“树神，请宽恕我们吧！”

　　老酋长噗通一声跪在地上，嚎啕大哭起来。

　　这场面，确实是太吓人了！

　　天上是密密麻麻如同繁星一样多的巨鸟，地面各种十米、十五米、二十米长的各类怪兽，数量超过几万头，这方圆百里内的陆地怪兽，仿佛全部集中到了这里。

　　现在这些巨鸟和怪兽，都只是在扇动翅膀，或刨动地面、磨着尖牙利爪，并没有马上发动进攻，但这个不过三百人出头的蓝威人部落，全族上下，都感受到了树神的怒火。

　　“昂~”

　　“嗷~”

　　天上地面，各传来一声高亢的叫喊。

　　似乎是进攻的号角一般，头顶的巨鸟、地上的怪兽，总数超过十万头的大型生物，集体从静止状态，转入到高速冲锋。

　　这一幕，在这个蓝威人部落眼中，如同世界末日。


第139章 全面战争

　　在蓝威人近乎绝望的目光中，天上的巨鸟、地上的怪兽，集体朝峡谷口外的那座巨型建筑冲去。

　　怪兽军团，只分出一小支队伍，奔着他们而来。

　　……

　　太空中。

　　飞天号舰桥会议厅中。

　　“看来，这个星球的最高智慧，对其他智慧的容忍上限，是一座高度不过一百多米的金字塔。”

　　“一旦出现这类建筑……”

　　云星河把手伸入满屏都是怪兽的监控视频中，用力握成拳头，“立刻、彻底地摧毁！”

　　“行了，星河君，祖泰已经催了很多遍了，他请天神快救救他的部落。”

　　通讯官香岚美琴摇了摇头，怪兽距离蓝威人部落，只差三分钟不到的高速冲刺了，星河君竟然一点都不急。

　　“船长，差不多可以了，如果蓝威人部落出现太大的伤亡，他们会怀疑我们的诚意。”一旁的蓝秀龙道。

　　“船长，我已进入最佳攻击位置，是否可以攻击？”武器官顾凡的声音，从通讯面板中传来。

　　“可以！”

　　云星河点了点头。

　　得到指令，地面金字塔建筑的万米上空，亲自操控着一架隐身战机的武器官顾凡，脸上闪过一丝极度的兴奋，衍射屏幕上，将攻击光圈锁定那只体型异常庞大，似乎是指挥官角色的巨鸟后，光圈变红，便立刻按下了发射按钮。

　　“哧~”

　　一枚铅笔状的导弹从机腹弹仓中射出，很快以超过3马赫的速度，眨眼的功夫，就到了巨鸟的面前。

　　“轰！”

　　一团硕大的烟花在空中盛开，化成漫天的血肉，如天女散花般自由落体坠落。

　　指挥官角色的巨鸟，还没来得及发出惨叫，就一命呜呼。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　如同一场交响乐的第一个鼓点，下一秒，漫天的爆炸声响起，在命中率接近100%的无数导弹攻击下，上万头冲在最前面的四翼鸟、龙鸟等大鸟，也几乎在一瞬间，相继被炸的粉身碎骨。

　　无数血雨肉块从天而降。

　　原本有些拥堵的天空，此刻被清空了一大片。

　　却是跟在顾凡身后一万架无人隐身战机，解除了隐形状态，在人工智能的控制下，一波齐射而出的导弹，给怪物军团制造了惊人的杀伤。

　　一些智慧程度并不低的怪兽，看到这一幕，如同踩下了刹车，停顿在那，然后齐齐朝天上看去。

　　“昂~”

　　面对头顶的这群不速之客，一只龙鸟，瞳孔一缩，随即猛然抖动肉翼，昂叫一声，朝头顶的敌人飞去，要报一箭之仇！

　　“昂~”

　　“昂~”

　　不少大鸟反应了过来，跟着这头龙鸟，一起向上冲锋！

　　悍不畏死！

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　又一波导弹齐射，将这些大鸟全部带走。

　　“天神来救我们了！”

　　“天神是无敌的，这些怪兽全部要完蛋！”

　　“我们都有救了！”

　　这一幕，让祖泰挥舞手上的长枪，嘴里狂呼，兴奋的手舞足蹈。

　　更让在地面结成一个圆阵，本来灰心绝望，如同大难临头的蓝威人部落，登时满脸狂喜、士气大振。

　　连老酋长都难以置信地睁大了眼，这就是天神的神威？一瞬间，杀死上万头的大鸟？这……这实在太恐怖了。

　　“祖泰，做好防御，有两百头左右的地面怪兽朝你们过去了，挡住它们！等我们清理完天上的敌人后，马上就去救援你们。”

　　头盔中天神的提示话语，让祖泰脸色狂变，马上对族人们大吼道：“有怪兽朝我们这里过来了！老人女人小孩在中间，所有猎手，跟我一起杀死怪兽，绝不能放一头怪兽进去！”

　　“喝~”

　　“喝~”

　　“喝~”

　　声声怒吼中，祖泰带领他的部落青壮，结成了一个无比坚实的圆阵，长枪如林，箭在弦上。

　　……

　　“轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　天上的战斗结束的很快，只不过三轮导弹雨的齐射，与十分钟左右的战机分散自由攻击，天空之上，就没有一只活着的大鸟了。

　　空战结束，顾凡的注意力放在了地面。

　　地面上的怪兽数量，不比天上的大鸟少，甚至还要多些。

　　这些怪兽，80%以上，还在疯狂攻击那座金字塔，用牙齿咬、用爪子抓、甚至用脑壳撞，都不能对构成金字塔的那些坚硬如钻石的材料，造成半点破坏。

　　甚至连一个爪印都留不下。

　　正好它们的数量又十分密集，顾凡收拢两千架无人战机后，又对着围攻金字塔的怪兽群，接连打出了三波导弹齐射。

　　“轰轰轰~”

　　“轰轰轰~”

　　“轰轰轰~”

　　以金字塔为同心圆，半径一公里范围内的地面怪兽，被炸得残肢乱飞、一片狼藉，至少死亡了两万头。

　　轰炸结束后，怪兽绿色的皮肤、红色的血、惨白的骨头，在金字塔周边，形成了一片油画般的世界，油腻、凌乱、令人作呕。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜~”

　　这一幕，残余的地面怪兽，看的如坠冰窟，满眼恐惧，嗷呜一声惨叫过后，拔腿就跑。

　　……

　　最后，只有蓝威人部落这边，还剩下少部分怪兽没有解决。

　　祖泰带着他的族人们，还在苦苦支撑。

　　怪兽已经被杀死了一百多头，但部落的青壮，也死伤了五十多人。

　　还有一头毒狼兽，冲进了圆阵，咬死了多名妇女儿童，造成阵型混乱，几乎崩溃。

　　“杀！”

　　“杀光它们！”

　　“它们是野兽，是食物！我们应该吃它们，不是它们吃我们！”

　　“食物，是不可能战胜我们的！”

　　这时的祖泰，已经杀红了眼睛，嘴里不时地咆哮，把长枪扔掉后，换成一把长剑近战劈砍的祖泰，浑身是血，状若疯狂。

　　倒在他脚下的怪兽，有一座小山高，至少有三四十头。

　　此刻的祖泰，不再是那个精明、市侩、爱炫富的包工头，也不是一味央求天神救援的弱者，而是一位强大的勇士，一名合格的酋长！

　　“船长，怪兽已经全部清除了，要不要去支援祖泰他们？他们看起来快撑不住了。”武器官顾凡请示道。

　　“不用，怪兽跟祖泰他们纠缠在了一起，机载武器很容易制造误伤。”

　　“更何况，祖泰他们手上的武器精良，战斗力也不弱，不至于拿不下两百头怪兽。”

　　“此外……”

　　看到屏幕中，一名蓝威人青壮，被一头蝰狼兽，一口咬下脑袋，随即这头蝰狼兽，又被两名蓝威人青壮，怒吼着桶穿身体的画面时，云星河沉默了两秒，沉声说道：“这是神对他们的考验，也是他们证明自己的时候。”

　　神会拯救弱者，但更垂青能自强自救之人。

　　毕竟，神不是每次都有时间，去拯救那些处于危难之际的倒霉蛋。

　　“啊！”

　　最后一头怪兽被杀死后，祖泰举起武器，发出一声怒吼！

　　“啊！！”

　　剩下还不到一半的族人们，也跟着一同怒吼！

　　这怒吼声中，有喜悦、有悲伤、有愤怒……

　　“恭喜你祖泰，你和你的部落通过了神的考验，从今天开始，你的部族，正式成为神选之族，成为神在地面的利益代言人。”

　　头盔中传来的一个声音，让祖泰脑中的愤怒，顿时消弭于无形。

　　“神选之族？”

　　“神选之族！”

　　“我们是神选之族！”

　　在族人们诧异不解的目光中，祖泰一脸狂热，振臂高呼，甚至可见一丝王者风范。

　　而这一日，在未来蓝威人的历史教科书中，称之为“神选之日”。

　　这天的战争，在天神的眼中，虽然只算是一场大型狩猎游戏，但在蓝威人的历史书中，称之为“双神战争”的开端。

　　……

　　战争结束后，云星河这边，派了一艘医疗飞船，给蓝威人部落，提供了一些医疗服务，并让祖泰的妻子，做通了她父亲老酋长的思想工作，当天晚上，就在后山森林，通过那颗祭祀之树上的发光藤蔓，老酋长尾部的神经须与之相连，与树之神，进行了一场谈判。

　　云星河让老酋长代为表明了他们来此的目的：带着友好而来，建立外交与贸易关系，并无兵戎相见之意，且愿送上一些礼物，只是不知树之神，有什么需求？

　　“死！”

　　“全都死！”

　　“你们这些叛徒、外来者！将淹没于无尽的怒火中！”

　　老酋长忽然剧烈抽搐，七窍流血，脸色狰狞又骇人地说道。

　　他的女儿伊娃赶紧拔掉了连接在一起的神经须，老酋长登时昏厥倒地。

　　好一会醒来后，老酋长满脸惊恐地道：“怪兽，好多好多的怪兽，数也数不清，天上、地上，到处都是，足以撕碎一切！”

　　他抓住女儿的手，对她道：“跑，快点跑，再不跑，一个人都跑不掉！”

　　很显然，通过意念沟通，老酋长接收到了树神怒火的同时，也接收到了树神下一步的计划打算——

　　更加铺天盖地的怪兽攻击。

　　飞天号释放的纳米卫星也监测到：大量巨型生物，正在朝金字塔所在的方位快速靠拢，数量难以计算。

　　“看来这事是没法善了，所谓的树神，远比想象的要顽固，建立正常的沟通，根本不可能……”

　　“这很正常，一个高高在上了很多年的神，现在要跟别人平等地沟通，要扭转这个心态，一时之间根本不可能。”脑中的老爷爷道。

　　“蓝威人身上有很多人类的特征和影子，我打算扶持这个种族，为我们的利益代言，与树神进行对抗！”

　　“这个办法不错，万事万物，都需要平衡，一家独大的后果，就是狂妄自大、停滞不前。”

　　正好，潘多拉星球2.6亿多平方公里的大片海洋里，有不少岛屿，由于隔着重重海水，树神的触角还没有延伸到这些海岛之上，于是，为了蓝威人的安全，云星河先用运输机，把祖泰部落里，还剩下的187名蓝威人，全部送到了一座大型岛屿上——这座岛叫做自由岛。

　　不仅如此，云星河还派出大量机器人和运输机，在整个潘多拉星，搜寻其他的蓝威人部落，或是利诱，或是直接绑架，整族整族地迁移到自由岛，来不及解释，打晕后，先弄上运输机再说。

　　树神察觉到了这个意图，立刻发布了“屠杀令”，命令他的怪兽军团，只要发现了蓝威人的部落，全部格杀勿论！

　　于是，在亿万只怪兽的疯狂攻击下，种群数量约为千万的蓝威人，短短几天时间，被屠杀的不足一半。

　　祖泰带着他的族人拼命营救，也只不过把百万左右的蓝威人，转移到了自由岛。

　　剩下的，生死不知。

　　云星河打算攻击树神的本体，威胁他不要再追杀蓝威人，脑中的老爷爷阻止了他：“一些牺牲的付出是必要的，只有经过残酷战火与鲜血洗礼的种族，才能淬炼成钢，才能刻骨铭心、团结一心，凝聚成一个强大种族的坚韧品格。”

　　“但是那个代价……”

　　云星河嘴唇动了动，没有再说，因为他从那些幸存的蓝威人，那一张张充满悲伤与愤怒的脸上，看到了这种品格。

　　全面战争，即将开始了……


第140章 连根挖起

　　自由岛。

　　一座十分安全的岛屿。

　　这里距离最近的大陆都有5000公里的路途，虽然树神控制的鸟类大军，有少数种类，可以不间断飞行这么遥远的距离，但想杀死其憎恨的蓝威人，以及更加憎恨却连够都够不到的天上的敌人，实在难于登天。

　　因为他们是植物，他们不会飞。

　　那些鸟类，到了真空中，会因为缺氧窒息而死，或者冻死。

　　所以从某种程度上说，这是一场不对称战争，一场如同机枪对石块，一方碾压另一方的战争。

　　甚至天神都不愿意出手，怕用力过度，一下把所谓的“树神”拍死，所以扶持了一个神选之族，也就是蓝威人，作为代言人，把他们武装起来后，观察战场中双方的表现，从而获得一些想要的信息。

　　即便如此，自由岛上，武装训练过程中，那一百万左右的蓝威人，表现出来的潜力，还是让那些“天神”感到震惊。

　　因为加入到“自由军团”中的30万青壮年蓝威人战士，竟然在三个月不到的时间内，纷纷学会了开战机、开机甲。

　　当然，那些双螺旋桨式的如同蜻蜓的战机，以及五米来高、跑起来“匡次匡次”的机甲，为了能快速上手，设计的是比较简陋，且动力装置简单（烧的都是汽油柴油）、操作系统是傻瓜式操作，且都有一些短板和缺陷，如果是云星河他们，十五分钟内一定能上手。

　　但要知道，这些蓝威人，从文化水平上来说，可以说都是“文盲”，对于机械学、工程学，脑子里是跟真空一样的空白，但三个月后，这些蓝威人，不仅一个个开的非常溜，有一部分甚至达到了“老司机”水平，在虚拟训练游戏中，可以在顾凡面前垂死挣扎两个回合，让云星河他们，惊讶的掉了一地的下巴。

　　三个月，从0基础，到开机甲战机，这些蓝威人，学习能力怎么可能这么强？

　　医疗官云巧巧，解答了这个问题。

　　“意念相通。”

　　“他们可以用意念想通这种方式，相互间进行学习。”

　　“根据测算，这种方式的学习效率，比蓝星联邦的虚拟教学，还要高两倍。”

　　“所以在学习驾驶机甲的过程中，只要学习进度最快的那个人，愿意分享他的经验，其他学习能力较差的蓝威人，接收这些经验后，自身能力上的不足，优秀的同伴会帮他们弥补。”

　　“所以从某种程度上说，蓝威人，也具有一定的‘集体种族’属性，通过他们尾巴上的那些神经须，共享知识经验，从而更快地进步。”

　　“是这样的。”

　　一旁的通讯官香岚美琴也补充道：“我发现蓝威人的语言表达能力匮乏，平时靠各种叫吼沟通，实际上，在脑波交流器里，他们能表达出来的意思，远比我们想象的复杂的多，有些方面，不差于我们人类。”

　　“也就是说，即便我们给蓝威人再复杂的科技资料，只要他们中最聪明的那个人掌握了，不久后，这个种族，会进化成一个高等文明种族？”

　　苏加鲁睁大眼睛说道，感觉蓝威人的潜力，有些惊人可怕。

　　而且，还有更重要的一点，蓝威人的繁殖能力很强，是多胎型生物，成年女性怀孕后，每胎都可产下3到5只幼儿，孕期为六个月，生育期长达20年。

　　用一句说来说，这个种族，智力可开挂，产仔似母猪。

　　当然，这也证明了这个星球不同物种间竞争的残酷，在各种巨鸟、巨兽面前，不超过一千万人的种群数量，说明其根本算不上什么强力种族。

　　而那些巨鸟、巨兽的尾巴后，也都长着一根带有神经须的尾巴，说明这些兽类的智慧程度，其实也都不低。

　　但不管是蓝威人、巨鸟还是巨兽，在树之神面前，不管再怎么强力，都算不得什么，都得乖乖俯首。

　　祖泰部落的老酋长，同时也是祭祀之树长老的他，向天神们解释了，为什么所有种族，都臣服于树神的原因。

　　“树神是我们的智慧之母，是所有种族得以生存繁衍的根源。”

　　“一开始，所有种族是没有智慧的，只知道野蛮的厮杀与填饱肚皮，所做的一切，只是单纯地为了生存。”

　　“树神赋予了我们最初始的智慧，通过智慧藤蔓，树神传授给了我们一些基础的知识。”

　　“并赋予了我们彼此之间，意念相通的能力。”

　　“如果离开了树神，这种能力也将离开我们，从此只能靠手势与吼叫来交流，不能理解对方的意思，再强大的部族，也会很快四分五裂，历史上，因无法进行意念沟通而衰败的例子，比比皆是，据说这称之为‘树神的惩罚’。”

　　老酋长陷入沉思中，然后开口道：“其实，我心里明白，并不是那些强大的部落，对树神不够虔诚，而是强大就是一种错，强大，就会招来惩罚……这点，很多种族心知肚明。”

　　老酋长的这番话，解释了最近蓝威人学习驾驶机甲战机的效率，比之前降低了很多的原因，离开了树神的“补给”，蓝威人们，相互间想进行意念沟通越来越难、效果越来越差，三个月后，基本就连接不上了。

　　“浮空石，是浮空石元素，能在神经须末端，发挥桥梁一般的作用，而浮空石是隔绝重力的常温超导体，作用巨大，但是极易挥发，祭祀之树或者树神的树叶，可以吸收空气或泥土中的浮空石元素，再补充给蓝威人或其他生物，如果失去浮空石元素的来源，蓝威人彼此间的‘意念相通’能力，将会丧失。”

　　“这个时间，差不多就是三个月时间。”

　　科学官蓝秀龙的话，又让所有人，稍微松了一口气，还好有这个弱点存在，不然要是蓝威人成长的太快，超出了他们的掌控，击败树神后，还想跟天神掰一掰手腕，那还不如直接抓住树神的弱点，控制这个星球为好。

　　总之，还是要把握好平衡，绝不能把某方彻底打死，一定要最大程度地，榨取出这个星球的价值！

　　……

　　自由军团成立后不久，在领袖祖泰的带领下，一支5万人的蓝威人精锐分队，开着5000架“蜻蜓式”运输架，搭载着4万台“暴怒型”机甲，在天神提供的信息与后勤支援下，跨过重重大海，展开了一次军事行动。

　　行动代号“连根挖起”。

　　准确地说，是挖一颗“祭祀之树”到自由岛，看能不能借助这棵树，恢复蓝威人“意念相通”的能力。

　　失去意念相通能力的蓝威人，如同日常生活中失去了双手，各种各样的不方便，让他们非常不习惯，一些高层倒是可以通过天神提供的“脑波交流器”进行正常沟通，但这种东西，不可能廉价到每人发放一个，这次出征的5万人中，只有小队长级别以上的人，才配有这种头盔，一共五千顶左右。

　　“祭祀之树”是树神最忠实的奴仆，分布在大陆各地，数量在百万颗以上，但物种却不是同一种，大多数都是生命树、但也可能是绒毛树、水晶树、彩光树，这些树都属于有潜力的“智慧”树种，是知识的载体、意识传播的节点、智慧的传播者。

　　“祭祀之树”中，绝大多数没有自我意识，是属于“树神”的分身，但也有一些树龄较大的祭祀之树，进化出了自我意识，然后面临着两个选择：臣服于树神，还是被怪兽军团摧毁？

　　自然而然，明智者肯定选择臣服，不明智的，估计连树根都会被怪兽刨的干净。

　　此外，稍微有异心的，或者让树神感到有威胁的祭祀之树，也遭到了毁灭——即便其什么也没做。

　　所以“连根挖起”行动的目标，是一棵树龄超过10万年的超大型祭祀之树，据曾生活在这棵树附近的一个蓝威人部落说，这棵祭祀之树，似乎拥有自我意识，如果把它搬到自由岛，不仅蓝威人的意念相通能力能恢复，作为最了解树神的祭祀之树，如果能说服其加入这边的反叛阵营，树神必定会很快完蛋。

　　就算这颗祭祀之树没有自我意识，作为东部沿海陆地，一个重要的树神意识的传播节点，一旦这棵树被拔了，至少会有10万平方公里的土地，不再为树神掌控，这块土地，就会成为蓝威人重返大陆、征服大陆的第一个前进基地！

　　“冲啊！”

　　“注意防空，先打掉天上的大鸟！”

　　“注意配合和掩护，怪兽太多了，每个防御面都不能放松警惕。”

　　“快坚持不住了，怪兽越来越多了，怎么杀都杀不完！”

　　“再坚持两个小时，树已经挖到三分之二了，很快就能吊运了。”

　　“第8团全军覆没，第9团弹药用尽，正在与怪兽肉搏！第10团面对的怪兽又增加了一大波，请求支援！”

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　“真挡不住了！战机已坠毁70%，怪兽的空军越来越多！”

　　“天神，帮帮我们吧！我的军团坚持不住了！”面对全线告急、即将兵败如山倒的场面，领袖祖泰，只能把乞求的目光，放在头顶的天神身上。

　　“这仗打成什么鬼样了？瞎打一通，明明有先进的武器，却没有半点配合，三个月学狗肚子去了！”

　　原本指望蓝威人打个漂亮仗的苏加鲁，此刻想拿个锤子，在那些笨蛋头上敲几下。

　　“是我们对他们期望太高了，平时的训练好，不代表战场的表现好，心理素质、配合度，都还不达标，还有，高估了武器的效能，低估了怪兽的疯狂……这次行动，应该算是失败了。”

　　“顾凡，下去支援他们吧，掩护他们，把祭祀之树挖出来！”云星河下达了支援命令。

　　“是！”

　　……

　　这次“连根挖起”行动，宣告失败了，虽然最后那颗被证明没有自我意识的祭祀之树，挖出来后，被数百架大型运输机，成功吊运到了自由岛，但面对近4万人的惨重伤亡，以及万余灰头土脸的残兵败将，整座自由岛，笼罩在了一层异常压抑的氛围中。


第141章 搬山、偷蛋

　　“连根挖起”行动失败后，围绕这次行动为何失败的原因，飞天号全体成员，进行了一番讨论和总结。

　　云星河最先发现了问题的根源。

　　“我们有点太想当然了，以为武器先进，就可以碾压对手。”

　　“高科技战争，对后勤的需求极大，弹药、油料一旦供应不上，就会立刻丧失优势，成为赤手空拳的平民。”

　　“实际上，连根挖起行动，一开始进展的十分顺利，祭祀之树附近的怪兽，很快得到了清理，祖泰的部队损失轻微。”

　　“但树神的大部队过来后，祖泰手下的部队，面对铺天盖地的怪兽军团，很快打光了手上的弹药，补给弹药的过程中，又出现了各种致命事故，导致火力持续性，不能一直保持下去。”

　　“空军的运输机，一部分被怪兽击落，一部分因油料耗尽而坠毁……出现了很多不该有的失误。”

　　“所以，我的结论是，蓝威人还不具有打高科技战争的能力，或者说，一旦离开了我们的支援，蓝威人一场战争都打不赢。”

　　毕竟，跟蓝威人这点幸存人口数量相比，树神在其掌控的任意地盘上，都具有在10个小时内，动员100万怪兽军团的能力。

　　“不过，这次行动中，有支部队的表现让我感到非常意外，甚至可以说，是这次行动中，唯一表现出众的亮点。”

　　云星河打开了一段战场视频，对着视频道：“第15驯兽团，这个团只有1000名左右的士兵，但这次行动中，这个团歼灭了不少敌方的空中与地面部队，行动结束后，自身损失也不大，只减员了30%而已，基本建制还在。”

　　第15驯兽团是一支实验性部队，担负的战争职能，主要以侦察巡逻为主。

　　而这个团的蓝威人士兵，都是可以与四翼鸟、龙鸟等鸟类，进行心意相通的“驯兽师”。

　　这类驯兽师并不少见，或者说，相当一部分的蓝威人，只要是胆子大一些的，从怪兽窝里，偷到那些鸟蛋或兽蛋后，等把小兽孵出来了，将其饲养长大，再驯服、沟通，建立深厚的主从关系，最后一起成长，互利共生。

　　这个过程跟原始人类驯服牛马一样，但因为“心意相通”，效果还要更好，如指臂使。

　　自由岛上的驯兽部队一共有两支，一支是第15驯兽团，编制1000人，全部为空军；另一支是第28驯兽团，编制3000人，全部为陆军。

　　如今第15驯兽团还剩余70%战斗力，第28驯兽团还没有动用，还是满编状态。

　　云星河的话，给了众人很多启发和思路。

　　一向有些小聪明的苏加鲁，眼睛一亮道：

　　“船长，我们不如这样，机甲跟战机，我们还给蓝威人保留，但不再补充，从现在开始，全力培养驯兽部队，就像古代培养骑兵一样，分成‘空骑兵’与‘陆骑兵’两种，以空骑兵为主，主要配备弓箭、弩等远程攻击武器，居高临下进行打击，成为地面怪兽的克星。”

　　“陆骑兵以防御为主，装备刀剑长枪，再给人员、坐骑，都披上防御性强的铠甲，与怪兽军团大战，以一当十，应该没有问题。”

　　“最后，保留下来的那部分机甲、战机部队，由最优秀的蓝威人机师操控，作为战场的杀手锏，那里危险就支援那里，这样，蓝威人不就可以独当一面，并减小对我们的物资依赖了么？”

　　苏加鲁提出了一个可行性很强的军事改革方案。

　　“你的意思是说，让蓝威人，重返冷兵器时代？！”武器官顾凡看着他道，心里振奋和激荡，冷兵器时代，刀剑碰撞的时代，想想就觉得热血沸腾。

　　“不，应该是巅峰重骑冷兵器时代，你可不要小看它的威力哦。”苏加鲁晃着一根手指，一脸骚包地道。

　　“这个想法很不错，可行性很高。”蓝秀龙点了点头道。

　　“好是好，但是要打造一支这样的军团，肯定会耗费很长时间吧？而且，我们手上没有可用的祭祀之树，上次拔出来的那颗，因为水土不服，已经出现一定的枯萎症状了，没有祭祀之树，没有心意相通能力的蓝威人，驯兽效果，会打很大折扣的吧？”

　　轮机长夏兴空，发表了他的观点。

　　“不是水土不服，自由岛缺乏浮空石元素，祭祀之树，似乎不能在这种环境下存活。”香岚美琴说道。

　　众人一阵沉默。

　　说到底，他们这方一直处于劣势的根本原因，是因为没有掌握一星半点的浮空石元素。

　　“把飞天号的机腹货舱腾空，下去活动一趟吧，我想，以飞天号货舱的尺寸，应该塞得下最小的那座悬浮山吧？”

　　云星河的手，指着投影地图中，北纬30°、东经88°附近，那一片蓝威人称之为“神之山”，天空中星罗棋布漂浮着上百座的浮空山中，位于边缘最小的那座浮空山问。

　　这座浮空山，直径20米左右、高约30米，上圆下尖、形状有点像一个陀螺。

　　“高度超了点，但塞应该塞的下。”后勤官杜小胖道。

　　云星河摇了摇头，最小的一座悬浮山，都只是刚刚塞的下，他的飞天号，着实是太小！

　　……

　　第二天。

　　驾驶座上的舵手苏加鲁，一脸兴奋地，调整飞天号的姿态，缓缓下降高度。

　　下降了数千千米。

　　而后，直奔“神之山”而去！

　　……

　　树。

　　一颗极其庞大的树！

　　高度超过六百米，覆盖面积超过一百平方公里。

　　枝干粗壮、树叶繁密、藤蔓交错。

　　甚至，这棵树延伸出的藤蔓，如同一根根牢固的铁索，把悬浮在空中的数十座“浮空岛”，绑定在了这些藤蔓上。

　　当然，也有一些悬浮较高的浮空岛，这颗大树的藤蔓，实在无法延伸过去，便派了一些鹰鸟兽，把守在这些浮空岛上。

　　鹰鸟兽的体型庞大，长度超过20米，最显眼的特征，是它那如同鹰一般的鹰喙，这张鹰嘴，攻击力巨大，甚至能一下把坚硬的脑壳啄出一个洞——在潘多拉，鹰鸟兽的攻击力，在鸟类中，可以排进前三。

　　“哆哆哆哆哆！”

　　搬山过程中，成群成片的鹰鸟兽，在飞天号的表面，跟啄木鸟一般，啄的一阵爆响。

　　但嘴喙啄烂了，在硬度超过钻石数十倍的力场合金面前，连一个针眼那么大的洞，都啄不出来。

　　只能眼睁睁看着这艘突如其来的飞船，把那座小型的浮空山，连带上面的一些草木，吞入到其机腹的仓库之中。

　　舱门关闭后，飞船一开加力，发动机灼热的焰尾，烧死几只鹰鸟兽后，机翼卷动一股气流，扬长而去。

　　“宝贝！”

　　“我的宝贝！”

　　“你偷走了我的宝贝！”

　　“死，去死，全部去死！”

　　“杀，我的子女们，杀死所有敌人，杀死偷走我东西的贼！”

　　神之树仿佛受了极大刺激，一些藤蔓如同活蛇般，剧烈扭动、抽打，让地面轻微振动，在意识世界中，传递出的精神波动，以及无尽的毁灭意志，更是让接收到这股意志的所有生物，瑟瑟发抖、深深震惧。

　　树神发怒了！

　　……

　　树神的怒火，没有任何作用。

　　不久后，飞天号上的仪器设备，成功把那座浮空山里的UNBANUIM元素（简称UN元素），提取了出来。

　　质量超过5000吨的浮空山，只提取了1000摩尔单位左右UN元素出来（UN元素没有质量，只能用摩尔表示）。

　　但这1000摩尔单位的UN元素，可以让数千吨重的石山浮起，配置成肥料后，只施撒了1个摩尔单位，自由岛上的那颗奄奄一息的祭祀之树，第二天便起死回生、活力十足。

　　当然，这颗祭祀之树没有自主意识，无法给蓝威人完成“赐福”，医疗官云巧巧，就合成配置了一种给蓝威人外敷的特殊药粉，把这种含有UN元素的药粉，涂在神经须上，蓝威人相互间意念相通的能力，可以完全恢复。

　　自然，有了药粉的蓝威人，学习能力得到了极大提高，组建“空骑士”、“陆骑士”军团的前提，具备了一大半。

　　现在缺少的，就是跟蓝威人结成战斗伙伴的怪兽了。

　　准确地说，是缺少怪兽们的蛋。

　　因为只有刚破壳而出的怪兽，第一眼见到它的主人时，会把其当成妈，从而无比忠诚、永不背叛。

　　一百支特种“偷蛋”小队，宣告成立。

　　这些偷蛋小队，每队拥有十人，装备先进的隐身运输机、单人飞行背包、小型无人机，以及先进夜视器材。

　　目的，就是为了在不知不觉中，偷走怪兽们的蛋，不管是巨鸟的、还是巨兽的，见一窝、偷一窝。

　　于是，接下来的三个多月，偷蛋小队频频出击，如同展开了偷蛋大赛一般，你这支小队，今天摸了10窝蛋，他那支小队不服气，第二天就摸了15窝，更夸张的是第57偷蛋小队，竟然摸进了龙鸟兽的育婴房（有些兽类，会把蛋集中一起孵化），偷了整整一机舱的蛋，其他小队，不服气都不行。

　　当然，面对蛋的频频丢失，这些蛋的父母，看着那空荡荡的窝，悲愤的怒吼，响彻整片森林。

　　三个月后，偷蛋行动中止。

　　面对堆积如山，足足数百万枚的蛋，有些蛋是什么兽的蛋都分不清，蓝威人领袖祖泰，开始头痛，这些蛋，该怎么辨别、分配和处理？


第142章 树长老

　　此后的十年。

　　虽然刚开始有些头痛，但在天神提供的恒温孵化箱帮助下，这数百万的蛋相继孵化后，自由岛上，呈现了一片人兽友好相处、互为伙伴的和谐画面。

　　几乎每一个蓝威人，不管战士还是平民，大人还是小孩，每人都驯化一到多只幼兽。

　　在十年时间，这些不管是地上的、还是天上的幼兽，全部从幼年体，变成了面目狰狞、体型庞大的成年体。

　　有些怪兽野性难驯，成年后攻击蓝威人的村庄、牲畜，造成一些慌乱和死伤，最后被巡逻队击毙。

　　有些怪兽性情温顺，成了最好的畜力之选，可以帮一些从猎人转职为农民的蓝威人，耕作、拉货、骑乘，当牛做马，任劳任怨，是蓝威人最信任的伙伴。

　　还有一些飞行兽，可以充当远程交通工具、可以出海协助捕捞队捕鱼、可以快速运送物资与信件……发挥的作用，比陆地兽还要大。

　　所以在民用领域，有了这些兽类的帮助，蓝威人的体力劳动强度，有了极大的减轻，带来了无穷便利。

　　而在天神的推动下，从狩猎文明，转化为农耕文明的蓝威人，在轰轰烈烈的农业革命中，只用了五年，就100%解决了粮食自给自足问题，再加上畜牧业、海洋捕捞业的磅礴发展，蓝威人的物质生活极其充裕，谷粮满仓、熏肉满屋。

　　这让普遍修长精瘦的蓝威人，出现了一些肥胖现象。

　　之后的五年，鼓励生育令的政策下，人口以每年30%增长率增加的蓝威人，种群数量，又恢复到了1000万左右的级别。

　　而蓝威人从出生到成年，一般以12岁为分界线。

　　也就是说，十年生聚，足够蓝威人，完成一轮兵员的暴增。

　　军事改革结束后，此时领袖祖泰的手中，拥有的军团总人数，终于突破了100万级别。

　　分成四个部分：

　　其中40万，为空骑兵部队，是进攻的拳头，是歼敌的利箭。

　　其中40万，为陆骑兵部队，是防御的盾牌，是坚守的核心。

　　其中10万，为运输机部队，是后勤的主力，跟获胜的保障。

　　其中10万，为机甲部队，是最重的砝码，是最后的王牌。

　　这支百万大军，规模庞大、训练严酷、纪律分明，主要的中高层指挥官，都经历过实战考验，心理素质、伤亡承受能力，与此前相比，发生了脱胎换骨般的改变。

　　且他们装备精良，武器使用熟练，与坐骑心意相通，可以说，单兵实力，非常之强。

　　譬如在训练场中，利用那些抓来的大型野兽，作为陪练，祖泰发现，他的军团里，一个精锐空骑兵，可以杀死五头飞行兽，一个精锐陆骑兵，可以一对三，完胜三头大型怪兽。

　　在结成军阵，组队配合的情况下，他的一支万人军团，可以击败数量十倍以上的怪物军团！

　　于是他向天神请示：带领军团，全面出征，重返陆地，扩张蓝威人的家园！

　　云星河点头批准了，在大陆的东南角，给他画了一个圈圈，圈圈的面积大概十万平方公里，并标出了20个点，对祖泰说道：

　　“你们可以先尝试一下，占领这块土地，这20个点，是祭祀之树的节点，先把这些点拔除，树神将丧失他的耳目，这块土地，你们可以比较放心地占领下来。”

　　“至于你们的最大挑战，是有没有信心，在10小时内，抵御住百万怪兽军团的进攻？”

　　“有信心！请相信我，天神！”

　　已近40岁，在蓝威人中，算是中年偏老的祖泰，脸上满是渴望，他希望用一场胜利，提高他的威望。

　　看着这些年明显成熟了很多的祖泰，云星河点了点头。

　　……

　　战争开始了。

　　上万架的大型运输机，铺天盖地般，跨越大海，朝着西边的大陆，浩浩荡荡而来。

　　先是拔点作战，作为树神意识的传播节点，20颗祭祀之树，一旦拔除，如同断了网一般，树神对这块土地的掌控，彻底丧失。

　　数千米高空之上。

　　二十个团六万空骑兵，一共分成了3000个战斗排组，每二十人一组，进入战场后，这些空骑士们，纷纷拿出背后的弓弩，抽出箭壶里的箭矢，张弓搭箭，瞄准目标，就等一声令下。

　　“最前面那头龙鸟兽，射！”

　　“啾啾啾啾啾~”

　　排长下令后，二十支初速度超过200米/秒的钢制箭矢，带着呼啸的声音，直奔五百米开外的目标射去。

　　“噗噗噗噗！”

　　那头龙鸟进行了一定的闪躲，但体型庞大、速度较慢的它，密集的箭雨下，还是连中四箭。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜！”

　　箭头上涂抹的剧毒毒素，在很短的时间内发作，这支龙鸟发出数声惨叫，不一会，就笔直坠落下去，摔的粉身碎骨。

　　“噗噗噗！”

　　“嗷呜~”

　　类似的一幕，在天空战场的各处，频频发生。

　　视角转到地面。

　　地面重装陆骑兵的表现也不弱，面对陆地怪兽军团的冲锋，蓝威人厚实的防线纹丝不动。

　　甚至由于坐骑的头上，都安装了尖锐的金属撞角，毫无防护能力的怪兽，冲的越快，被金属撞角刺的越痛、越深，加上蓝威人不断投下的密集标枪，以及手上带有三棱枪头的长枪，那恐怖的放血效果，陆地怪兽军团，不仅撞不动，反而撞的头破血流，在阵线前，尸体堆的比小山还高。

　　十个小时后。

　　这次的拔点战役结束，那颗五万年树龄的祭祀之树，被成功吊运到了自由岛。

　　战果辉煌！

　　歼灭各类怪兽数量，接近百万，自身伤亡，还不到5000。

　　200：1的惊人战损比！

　　之后的两个月，蓝威人军团，以三天拔一个点的效率，拔除了另外19个点。

　　消灭的怪兽数量，超过千万，自身的总伤亡，不超过五万。

　　十余万平方公里的土地，掌握在了蓝威人手中。

　　数量约50万的蓝威人移民，开始在这片土地上，建立大型居住点，毁林开荒、平整土地，在无比肥沃的土地上，种植粮食与瓜果，圈养牲畜与家禽。

　　侦查鸟观察到这一幕后。

　　树神急了。

　　树神怒了！

　　“我的树，我的土地，我的一切！”

　　“死，死！给我全部去死！”

　　“所有鸟兽，我的全部子女，给我杀死他们，不惜一切代价，杀死他们！”

　　树神发布了全面动员令，方圆上千万平方公里、上亿平方公里、甚至是全星球的怪兽，只要是触角能接触到的，全部接收到了这个命令，并立刻行动！

　　短短三天时间内，一波又一波的怪兽，从四面八方，朝那个沦陷的角落进发！

　　怪兽数量数也数不清，一千万头、两千万头、上亿头，都有可能。

　　蓝威人的前哨基地，危矣！

　　“飞天号，目标神之山，出发！”

　　飞天号再次出发了，十年过去了，之前搬走的那座浮空山，采集到的UN元素，早用的差不多了，该补充一些了。

　　正好，树神又把他的大部队派了出去，后方防守空虚，此时不去搬一座山，何时去搬？

　　而且，这次云星河看中了一座大的，是上次的十倍大，飞天号的货舱塞不下，那就用一张大网兜起来，拽到太空，再好好地分割、提纯。

　　“宝贝！”

　　“我的宝贝！”

　　“快还回我的宝贝！”

　　树神这次更加愤怒和激动，拼命召回怪兽部队，但远水救不了近火，只能眼睁睁看着，又一座悬浮山，被那些可恶的强盗，强行拽走，却又无可奈何，只能徒劳地抽打着藤蔓。

　　之后的几年，类似的场面多次上演。

　　先是画圈圈，再开始拔点，再然后在新的地盘上，建立大型定居点，开垦农田。

　　10万平方公里、50万平方公里、100万平方公里、500万平方公里……

　　在踏上大陆后的第十年，云星河给蓝威人，画了一个1000万平方公里的超级大圈圈。

　　为了圈好这片庞大的土地，祖泰带着他的军团，在五千多公里的边境线上，拔掉了1000多个节点。

　　再把这一千多颗的祭祀之树，全部吊运到了自由岛，挖个大坑，重新种了下去。

　　这次却有特殊收获，这些树中，其中一颗八万年树龄左右的祭祀之树，竟然拥有自我意识，可以帮蓝威人“赐福”。

　　得知这个消息，飞天号的全体成员，以及所有蓝威人，全都欣喜不已。

　　不止如此，这棵树的自我意识，还介绍了他的来历：

　　“你们可以叫我‘树长老’。”

　　“五万年前，我是一个蓝威人部落的祭祀长老，我对树之神虔诚无比。”

　　“我的虔诚，得到了树之神的认可，他赐予了一些知识，让我的族人部落，受益匪浅，日益壮大。”

　　“直到有一天，我的部落，人数超过了十万，建造了一座高大的建筑，用于感激树之神的恩赐。”

　　“但树之神，却无比愤怒，派出怪兽，摧毁了这座建筑，刚开始我只是以为树神不愿意接受生灵对他信仰，后来才明白，这只是惩罚的开端。”

　　“我的族人纷纷丧失了意念相通的能力，我也拼命地向树之神解释，但他没有理会我，我的部落，被树神彻底抛弃，周围的怪兽，加大了袭击的力度，部落人口，越来越少。”

　　“为了拯救部落，我天天与祭祀之树沟通，天天恳请树之神的原谅，却无济于事，只能想尽办法，让族人们恢复意念相通的能力。”

　　“直到我快要死的时候，我突然发现，我可以控制这颗祭祀之树，可以在不经过树神同意的情况下，为我的族人们赐福。”

　　“但这时已经太晚了，我的部落，早已在怪兽的攻击中衰亡，一个十万人的部落，只剩下了十几人。”

　　“带着无尽的遗憾，我的身体死了，灵魂却寄生在了这颗祭祀之树中，我依旧清晰地记着我生前所经历的一切。”

　　“在后来的三万多年里，我目睹了树之神的种种所作所为，却从来默不声张，小心翼翼，不让他发现我的存在。”

　　“直到你们把我挖了出来。”

　　“我也曾是蓝威人，我愿意帮助你们。”

　　树长老用那带着解脱、愤恨的语气说道。

　　……

　　了解到树长老的故事和经历，飞天号的全体成员，沉默了一会。

　　良久，蓝秀龙开口道：“看来，所谓的树神，确实做了很多不得人心的事情。”

　　“但是，我不理解，为什么树神欲念如此之大，竟想掌控整个世界？”

　　“他只是一棵树而已。”

　　蓝秀龙实在想不明白，一棵树，怎么会跟人一样，产生这种想法。

　　“我想，可能跟树长老一样，所谓的树神，以前也是一头智慧动物吧，也或许是融合了太多灵魂的结果……这棵树，已经不能单纯地将其看成一种植物了。”

　　云星河的解释，让众人点了点头，感觉有这个可能。

　　“树神最近派了几头鹰鸟兽，去了蓝威人的定居点，行为异常，似乎是想跟我们进行谈判。”通讯官香岚美琴报告了一个消息。

　　“早该这样了！”

　　云星河哈哈一笑：“这些年我们已经拉走了二十多座浮空山，前几天更是直接拉走了他用藤蔓拴住的一座，不心痛的滴血才怪，怪兽军团也毫无作用，蓝威人控制的范围，也快靠近他的老窝了，再不认清形势，再顽固下去，他离死到临头，也不远了！”

　　众人都是一震，开始期待，即将到来的谈判，双方能谈出什么结果？


第143章 谈判

　　谈判地点。

　　在蓝威人第15居住点与西边的原始森林交界处。

　　蓝威人这方的谈判代表，是一位名叫“苏巴”的临时外交官——此前他是一位祭祀长老，对树神很有研究。

　　树神这边的代表，是一棵树龄高达15万年的巨型祭祀之树——当然，这棵树是树神的众多分身之一。

　　在一个连的士兵护送下，抵达谈判地点，确认周边没有埋伏后，在祭祀之树垂下的数千根藤蔓中，苏巴垂起了他的尾巴，将尾端的神经须，与其中一根藤蔓相连，开始了意念相通。

　　苏巴脚下的地面，摆放着一台投影通讯仪，一道光幕在空气中出现后，光幕一分为二，左边出现了天神们的身影，右边，出现了以蓝威人领袖祖泰为首的蓝威人高层。

　　谈判正式开始。

　　“你们为什么要破坏这个世界？为什么要摧毁这个美好的家园？”

　　借用苏巴之口，树神先用近乎控诉的愤怒质问。

　　“我们没有破坏它，我们只是在缓慢地改善它……如果要摧毁的话，二十年前我们就可以这么做了，这对我们而言非常简单。”

　　云星河摇了摇头，淡淡说道。

　　身旁的蓝秀龙不约地点了点头，的确，要摧毁这个星球，确实非常简单，朝树神本体发射几枚导弹，早就可以一了百了。

　　树神一噎，转而有些气急败坏：“这里不是你们应该来的地方，回你们该去的地方！这里不是你们的家，这是我的家，我的！这里的一切都属于我……你们这些该死的强盗！”

　　强盗？

　　云星河微微一笑，没错，某种程度上说，他们来到潘多拉星，是怀揣着一些不可告人得目的，是为了某些资源而来，想法不纯。

　　但对于这个世界、乃至于这个宇宙而言，存在一条铁一般的法则。

　　“食草动物吃草，对草而言，食草动物不是强盗；肉食动物吃食草动物，对食草动物而言，肉食动物不是强盗，都只是生存的必须。”

　　“同理，对你支配掌控了无数年的这个世界而言，你，树之神，是神，而不是强盗。”

　　“所以，在更高等的文明面前，你，树神，不过是颗高大点的树而已，并不是多么特别，我们可以把你看成一颗对环境有益的好树，也可以把你看成打制家具的材料……或者，把你看成必须摧毁的邪恶之源。”

　　云星河说着，眼里那蔑视、不屑的目光，如万根钉魂钢针一般，扎在了树神的心灵之上。

　　愤怒。

　　无比的愤怒！

　　混蛋，你敢小看我，你也配小看我？

　　去死，去死！

　　作为主宰这个星球亿万年的至高存在，树神那无上的高傲，那强烈的自尊心，此刻像是被扔进污泥潭中般，再被践踏了无数脚。

　　但……

　　哪怕心里有无数狠话，也有无数报复方案，但树神明白，这场谈判中，谁是强者，谁才是弱者？

　　再结合这亿万年来，自己的那些所作所为，树神比任何智者都明白一个道理：在弱者面前，强者，可以为所欲为。

　　所谓的强盗、小偷，不过是弱者无能的辱骂而已，毫无任何意义。

　　“要怎么样，你们才会离开我的领地？你们想得到什么，才会善罢甘休？”

　　树神放出了一句软话，让云星河提出离开的条件。

　　等的就是这句话！

　　云星河嘴角微微一笑，打开了面前的一个数据表格，开口道：“这些年来，我们一直在探查UN元素，在潘多拉星球中的总储量，以及在不破坏环境生态的前提下，最大的可开采量，并得到了一些数据。”

　　“总储量，大约为110亿摩尔单位；最大可开采量，大概为25亿摩尔单位。”

　　“我们还发现，可开采的量中，大约有70%，富集在你的神之山附近，也就是说，树神先生，你是这个星球最富裕的个体，也是强盗们，最想打劫的个体。”

　　“而到目前为止，我们只从你的手上，拿走了1000万单位的UN元素，这还不到你所有财富的百分之一。”

　　通过一组数据，云星河赤裸裸地表达出了他的目的。

　　浮空石！

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　树神意识占据的苏巴脸色狂变，心里骇然，这些不速之客，竟然把注意，打到了他的命根子上面！

　　作为统御这个星球亿万年的最高主宰，树神如何不明白，浮空元素的价值？如何不清楚，那些浮空元素，对他而言意味着什么？

　　一切！

　　他的一切，包括主宰万物的能力，全部基于这样东西。

　　浮空元素！

　　他称之为“神石”。

　　“我一块神石都不会给你们，哪怕是最小的一块。”

　　“绝不给！”

　　树神坚决的语气强调道。

　　“20%。”

　　云星河竖起两根手指，道：“我们只要你手上五分之一的财富，如果你不给，我们打算自己拿，而且拿的还会更多。”

　　“如果你继续执迷不悟、顽固反抗，我们将彻底摧毁你！拿走你的全部！甚至，我们也找好了代替你的最佳人选。”

　　他眼中杀气一现。

　　什么？

　　树神的心灵，又是剧烈一震。

　　摧毁？代替？

　　难道……

　　一时间，树神的心灵，乱如麻丝。

　　云星河则跟伙伴们相视一笑。

　　实际上，早在一开始，他们就在计算机上，进行过大量演算分析，分析树神消失后，会对这个星球的自然环境、生物物种、大气气候等方方面面，会造成什么影响，会是正向的，还是反向的影响？

　　得出的结论，不太乐观。

　　自然环境会发生一定变化，但变化不大；生物物种大概会消失30%，90%以上的大型动物，智力会发生退化；大气气候，未来的几百年，可能趋于严寒。

　　所以作为这个星球地表的核心要素——树神，一旦被武力摧毁，某种程度上说，这个星球，也被摧毁了。

　　但经过二十多年的分析演算，以及生物物种库的完善，和树神的部分功能的可替代者——树长老的出现……如今即便是把树神彻底摧毁，引发的混乱与失衡，将在五十年内，得到完全的再平衡。

　　故而在树神面前，云星河不仅提出了索要五分之一浮空石的要求，接下来的两个要求，更加过分。

　　“蓝威人会成为陆地上的第二主宰，占总陆地七分之一的土地，会划拨给蓝威人，作为他们繁衍生息的土地，以及蓝威人进入森林后，你也不得控制兽类进行攻击，但凡蓝威人没有毁坏不在其领土范围内的森林，你都不得以任何形式，攻击蓝威人。”

　　“此外，具有自我意识的祭祀之树，你也不能将其摧毁，且在你控制的土地之上，必须要有十个以上的自我意识存在，将其加封为‘长老树’，每颗长老树控制的范围，不得少于500万平方公里。”

　　数以百万棵的祭祀之树中，到底存在多少自我意识体，云星河不知道，但是树长老说过：像他这样的存在，绝对不少于10个，还有更多的自我意识体，被树神用各种方式，控制或关押了起来，这些意识体数量，可能有上百个。

　　总而言之，云星河这方，一共提出了三个要求：

　　一、五分之一储量的浮空石。

　　二、给蓝威人七分之一，约5000万平方公里的陆地领土。

　　三、任命十个以上的自由意识体为“长老树”，削减树神的权利，压缩其控制范围。

　　这三项条件，每一项都苛刻至极，每一项，都让树神感到无比屈辱、无比愤怒！

　　宁愿毁灭，也不答应！

　　这个玉石俱焚的念头，刚一产生，树神又开始剧烈地动摇。

　　懦弱地生存，还是带着尊严毁灭，到底那个更重要，是个值得思考的问题。

　　而树神的存在，已经超过了亿万年，按理说活的比一些难以腐朽的石头还长，不至于到那么贪生怕死的程度。

　　但亿万年积累的智慧，让他体会到了生存的可贵，懂得了存在的意义，更眷恋着那主宰一切的感觉。

　　让他选择毁灭，真的很难。

　　云星河则有些玩味地看着，通过苏巴的躯体，树神表现出的那一脸的纠结、与阴晴变幻的神情，心里一点也不急，因为主动权完全在他这边。

　　且不管他提出多么苛刻的条件，树神，再不想答应，也得答应——一点折扣也不打。

　　总之，他的目的一定会达到！


第144章 摧毁树神

　　协议，最终还是达成了。

　　面对“五分钟内，必须给出答复”这句措辞严厉的话，三项条件，树神全部答应了。

　　没有任何讨价还价。

　　然后就是一项一项地，执行这三项协议。

　　由易到难。

　　树神同意，先在一年时间内，分割5000万平方公里的土地，作为蓝威人的生存家园。

　　但这些土地怎么分割，树神开始耍花招，在地图上，在离他本体所在的神之山，那些距离最远的地方，东割一块、西割一块、零零碎碎，无法连成一片，连南北两极的冰盖，都算了进去，叫蓝威人去冰原上定居。

　　甚至，树神还要求蓝威人吐出占领的部分领土，进行领土置换，叫他们去西半球的一处高原地带，换一块面积相等的土地。

　　总之，不适宜生存的、高海拔的、环境恶劣的地方，要全部给蓝威人。

　　“不行！我们的土地，必须连成一大片，必须是最肥沃、最好的土地！”

　　祖泰断然拒绝，然后拿着笔，在地图上，在东半球沿海地带，圈了一块约2000万平方公里的土地；再在西半球，把一块鸟翅状的土地，全部划了下来，面积约3000万平方公里，放下笔道：“我们就要这两块地，不给就开战！”

　　其实这两块地，祖泰并没有认真画，就随意画了两个大圈，表示自己的不满。

　　况且，现在的蓝威人，人口数量不过3000万，这么点人，500万平方公里的土地都填不满，更别说5000万平方公里。

　　他只是想先划下来，以后不够，以后再加。

　　毕竟，现在的蓝威人，一点也不怕所谓的怪兽军团，在祖泰眼中，这个世界，他想占那，就能占那。

　　“按蓝威人划的方案给，别耍花招！”天神警告树神道。

　　无奈，树神只得不情愿地，让出了那两块土地，心如刀割。

　　此后的三个月，蓝威人开始拔除节点，把边境上的祭祀之树，就近移栽到树神指定的一些地方，为了方便，没有吊运到自由岛。

　　但树神，会就这么认命么？

　　不做任何抵抗？

　　当然不可能！

　　就在东半球拔除节点行动，进行到即将“关口”的时候，铺天盖地的怪兽军团，突然袭击了蓝威人的定居点。

　　这场突袭毫无征兆，连纳米卫星都没有发现，树神是怎么做到，把那么多的怪兽集中在了一起？

　　总数至少为5亿头。

　　而蓝威人的军团，都在忙着吊运祭祀之树，后方的定居点，防御薄弱。

　　一场大屠杀。

　　定居点被摧毁150个，近千万的蓝威人居民，不到百分之一幸存。

　　随后蓝威人的军团，也遭到了大规模攻击，如果不是天神及时支援，损失将更加惨重。

　　“地道，树神让一种善于打洞的怪兽，挖了很多地道，按这种工程量，十几年前就应该开始准备了。”

　　蓝秀龙指着雷达卫星拍摄的一张照片道。

　　照片中，地下通道纵横交错，如树根般繁多复杂。

　　“摧毁树神吧，在他头上，我们已经浪费太多的时间了。”云星河面无表情地道。

　　“用什么武器？”顾凡问。

　　“用飞天号上威力最大的舰载武器，最好是一击，就能击断那根直径三十多米的树干。”

　　“没问题！”顾凡信心十足道。

　　轮机长夏兴空调大了物质反应炉的功率，舵手苏加鲁则兴奋地下降飞天号的高度，飞到距离神之山，不到一百公里的高空，悬停、瞄准、准备开火。

　　树神显然早有准备，视力良好的鹰鸟兽，看到飞天号的身影后，立刻吟叫一声，把情况报告给了树神。

　　“挡住他，挡住他，一定要挡住！”

　　树神疯狂发布着命令，神之山的四周，被他安排保护自己的巨鸟，数量达数千万头，这些怪兽，此时如烧沸的开水般，陷入集体躁动。

　　一部分直冲飞天号而来，另一部分，开始围绕着那颗巨树，做一圈又一圈的绕飞，数千万头巨鸟，层层叠叠，结成一个硕大的圆球，遮挡住了树神的本体，密度之大，连光都难以透进内部。

　　这给顾凡的瞄准造成了一定的影响，但好在那个黑球形成前，他已经完成了锁定，现在只需等武器充能完毕即可。

　　“能量度70%、78%、86%、94%……100%，激光炮可以射击！”

　　“发射！”顾凡的拇指，用力按下了发射按钮。

　　一道一米多粗的橘红色光柱，直朝树神的本体树干射去。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜~”

　　百公里的传播路途中，灼热的激光打击下，瞬时产生的千万度高温，一瞬间，将挡路的巨鸟，先变成焦炭后，再蒸发成原子状态。

　　万分之一秒的停顿后，光柱继续前行。

　　而那声声凄厉的惨叫，是那些为了拦住激光，主动将身体部位挡过去的巨鸟发出的，这些巨鸟悍不畏死，拼命涌来，肉翼、躯干被灼出焦黑的大洞，纷纷如雨点般下坠。

　　光的速度是极快的，一只鸟的拦住时间为万分之一秒，而这束激光的持续照射时间为5秒，一路上，不可能做到5万只巨鸟，一起拦截这道激光。

　　“轰！”

　　穿透层层拦截，粗壮的激光，直接打在了树神的本体树干。

　　一个巨大的岩浆色大洞，出现在粗壮树干的中央，贯穿直径三十多米的树体，加上附带的灼烧效果，树神本体，遭到重创。

　　“啊！”

　　“轰轰~”

　　树神的灵魂，发出一声惨叫，猛烈抽打藤蔓，一些根系甚至从土壤拔出，剧烈的地面震动中，树神好像变成了一头多触手的章鱼怪。

　　令人骇然。

　　但没有什么卵用。

　　装置冷却后，又经过20秒的充能，又一道粗壮激光，穿透层层巨鸟，打在了树神的身上。

　　不仅如此，这一记攻击，顾凡还给激光柱加了一定偏角，使光柱变为锥形，威力虽然下降了一些，但末端攻击切面的直径，增加至了十米。

　　“轰！”

　　树神的本体主干，一下被洞穿了近一半。

　　“啊！！”

　　“我错了，我错了！放过我，放过我，我再也不会这么做了，求你们了！”

　　一声惨叫过后，树神发出了求饶之声，但这些声音，已没有谈判人员代为传递了，云星河他们听不到，即便听到了，也会置之不理。

　　因为机会，他已经错过了。

　　“轰！”

　　30来秒后，第三记攻击来到，这一次，直径二十米的攻击横截面，经过5秒的灼烧后，咔咔咔一阵爆响，只剩下一小截树皮相连的树干，在巨大力量的挤压下，直接断成了两截。

　　“轰隆~”

　　庞大的如同空中城市的树盖，轰然倒下，尘烟滚滚。

　　由于失去控制的源头，天上的那些巨鸟，也惊叫着四散离开。

　　结束了。

　　一切都结束了。

　　不管树神到底有没有死，他对这个星球的掌控，这一刻，被彻底终结了。

　　然后。

　　大丰收的时候到了。

　　甚至，在这些巨大的收获面前，即便树神被摧毁后的几个月，世界各地一片混乱，飞天号上的全体成员，脸上洋溢着的，依旧是丰收季节的喜悦。

　　剩余178座浮空山，全部拉到了太空中，分割、粉碎、提纯，获得UN元素2.8亿摩尔单位。

　　树神的本体躯干中，富集的UN元素更多，树干、树枝、树根，包括每一片树叶，都含有UN元素，全部粉碎化处理，提纯后，一共获得UN元素，3.2亿摩尔单位。

　　这其中，在树神本体的树冠中央，云星河他们，找到了树神的意识核心。

　　这块意识核心，是一块石头，一块成年人体那么大的水晶之石，这块水晶之石的主要成分，就是纯UN元素，还是少见的固态结晶，含有的摩尔单位量，超过1亿单位。

　　树神的灵魂，就在这块“水晶石”里，连同他亿万年的记忆，以及无穷海量的信息，都在这里面。

　　龟缩在水晶石里的树神，也没有死，依旧可以发出波动信息，且他已经认清了形势，不敢再进行任何叫嚣，老老实实地，配合接下来的星球改造工作。

　　再加上神之山附近的土壤岩石，也含有的大量UN元素，此后的几年，云星河他们收集到的UN元素，总计达18亿摩尔单位。

　　这个时候，可以说，整个潘多拉星球，在不严重破坏环境的前提下，可开采的浮空石元素，一大半，都掌控在了云星河他们的手中。


第145章 汇报联邦

　　树神本体，被彻底摧毁后，潘多拉星球，虽陷入了一段时间的混乱，但终于恢复了和平。

　　树长老顶替了树神的位置，被吊运到另一处浮空石元素含量较为丰富的地方，延伸根系，连接意识之网，成了新的“森林统领”。

　　但为了防止出现第二个“树神”，树长老控制的地盘有限，不过3000万平方公里。

　　另外的2.7亿平方公里，被107颗类似的“长老树”瓜分。

　　这一百多个自我意识体，名义上尊“森林统领”为主，但没有绝对服从的义务，且不得操控兽类，攻击其他“长老树”。

　　损失惨重的蓝威人那边，得到了属于他们的土地，但很长一段时间内，伤口难以愈合，仇恨不会忘却。

　　可以想见，这场袭击，对蓝威人的打击很大，即便天神帮他们摧毁了树神，但无耻的阴谋、惨遭背叛的协议，加重了蓝威人对树类智慧的不信任，一段时间内，他们铲除了领地里所有的祭祀之树，并放弃了意念相通的能力，开始创造自己的语言、读音和文字，决心彻底摆脱对树的依赖，创造属于自己的文明！

　　蓝威人，决心跟天神一样，自强自立，不再当一个被尾巴束缚住的种族。

　　这其中，当然有云星河他们推动的效果。

　　潘多拉星球的浮空石资源是有限的，不可再生，外人拿走一点，属于这个星球的稀有财富，就损失一点。

　　而未来的一段时间，和平环境下，蓝威人的人口，必将呈现一种爆炸式的增长态势，十亿、一百亿都是等闲，这么多的蓝威人，如果继续保留意念相通的能力，要消耗多少浮空石？需要天神提供多少UN药粉？

　　唯一减小开销的办法，就是创造蓝威人自己的语言、文字，在失去意念相通的能力前，最后再依赖这种能力，实现彻底的转型。

　　此外就是蓝威人的政治体制，也是一个令人头痛的问题，尤其是树神被摧毁后，对外的矛盾没有了，蓝威人内部的矛盾开始产生了，主要根源是55岁的祖泰，心态有些膨胀了，对绝对权利的眷恋、对掌控一切的渴望，让他开始排除异己、任人唯亲，这招来了很多反对与不满，而对于反对者，祖泰粗暴地将其关押或者流放，甚至派人杀死，私下反对他的声音，越来越多。

　　且跟所有统治者一样，身体衰老到离死亡不远的祖泰，多次向天神们询问：有没有办法让他长生不老？

　　如果有的话，他愿意付出任何代价，愿意帮天神们做任何事情。

　　这遭到了云星河的断然回绝，说他这里没有长生之法。

　　“骗子，你们这些骗子！”

　　祖泰愤怒的狂摔东西，那些天神在他的心里，跟那个树神一样，只想控制他们，只想利用他们！

　　他开始构思阴谋，与手下智囊设计一些方案，看能不能把那些天神，从天上引诱下来，来个一网打尽。

　　再得到自己想要的东西，自己也成为神！

　　殊不知，他的一举一动，全在云星河的掌控之中。

　　不久后，蓝威人领袖祖泰，因为一场特殊的感冒，戴着英雄的头衔，不幸与世长辞，没人察觉出什么异常，毕竟，55岁，在蓝威人中，算是非常命长，大多数的蓝威人，都活不过这个岁数。

　　但在继承人问题上，蓝威人内部，产生了巨大的分歧与动荡，甚至差点四分五裂，爆发内战。

　　还是天神的介入，遏制了战争的爆发，让一些野心家乖乖坐了下来，接受了天神的安排。

　　总统+长老议会制。

　　总统每届五年，最多担任一届（原因是蓝威人的寿命较短）。

　　长老由各个定居点的蓝威人选出，每十万人选出一位，每任五年，最多可连任三届。

　　至于军事、民政、司法、财政等权利的细分，都有法律规定，遵循相互制约的原则，防止一家独大。

　　总的来说，这套体制，就是一套模仿蓝星联邦的类联邦体系。

　　目的，是为了维持蓝威人族群的内部团结与大一统，防止四分五裂的局面与连绵不断的战争。

　　所以，对于新选出来的第一位蓝威人总统苏拉——一位德高望重的长者，云星河语重心长地，对他说了一番话：

　　“留给蓝威人的时间不多了，不会超过两百年。”

　　“如果200年后，蓝威人的家园，还是这么一片混乱，仍无法维持团结与友爱，即便是神，也救不了你们。”

　　“我们早晚是会离开的，不太可能再回来，能不能守住你们手中剩余的财富，只能依靠你们自己。”

　　“这个宇宙，类似我们的文明很多，有善良的，也有邪恶的，蓝威人有发展到我们这种程度的潜力，但潘多拉能不能成为下一个幸运儿，就看你们自己能不能发挥出这份潜力，以及在与其他文明打交道过程中，所体现出的智慧。”

　　“总之，不管接下来会发生什么，你们都只能依靠自己。”

　　苏拉吃了一惊，问：“尊敬的天神大人，你们真的要走了么？”

　　还有接下来发生的事情，接下来会发生什么？

　　云星河点了点头，“等我们忙完手头上的事，很快就会离开。”

　　明确告诉苏拉即将离开的这个消息外，另一个关于蓝星联邦10艘大型移民飞船、以及100艘高速星际战舰，已启程出发，将在两百年内，抵达潘多拉星系的消息，云星河没有告诉他。

　　因为这个消息，对潘多拉星球上的蓝威人而言，跟晴天噩耗，没有太大区别。

　　数千万的天神族人，上百艘最先进的星际战舰，一旦抵达潘多拉，蓝威人未来的命运，只能用“未知”二字形容。

　　而在这之前，要不要把潘多拉星球、以及浮空石元素的发现，汇报给联邦，这二十多年时间里，飞天号的全体成员，在会议厅内，经历了无数次的讨论、辩论甚至是争吵，意见始终无法统一。

　　直到最近，他们才统一了意见，终于把关于潘多拉星球的一切，以及多段高清视频，通过量子通讯，汇报给了联邦。

　　轰动。

　　难以想象的轰动！

　　联邦各大媒体，铺天盖地的报道，网络搜索热度是当之无愧的NO.1。

　　科学界震惊了，要求飞天号，立刻发送一艘载有“浮空石”的探测装置，先行返回联邦，给他们进行研究！

　　一名科学巨擘断言：“浮空石元素的发现，已停滞多年不前的蓝星联邦的科技水平，至少会向前进步一千年！”

　　联邦总统安迪雅——一位知性端庄、干练睿智的女性，亲自与飞天号船长云星河通了视频电话，虽然存在十多秒的延迟，画面也不是特别清晰，安迪雅总统激动的神情，急促的话语，还是清楚传入云星河的耳中：

　　“感谢你们，你们是联邦最勇敢的勇士，是最崇高圣洁的人，你们为人类，带来了一笔最宝贵的财富！”

　　女总统鞠了一躬：“我代表全联邦公民，向你们表示感谢！”

　　的确应该表示感谢，因为这支探险队找到的财富，即便是再无私的圣人，也会感到心动。

　　而近些年来，星际开拓领域，心思不纯的探险队越来越多，隐瞒不报的宜居星系，也越来越多，甚至开始出现一些技术先进的民间探险队，与一些大型财团合作，私自开疆拓土，在法律的容忍尺度外，私自打造他们的个人王国。

　　在个人利益面前，联邦的利益，被置于不顾，星际大航海的时代里，越来越多的个人或私有集团，把那些无主星系，当成了可随意采摘的野果。

　　只有联邦舰队的大功率主炮，才会让他们明白：不被法律许可的私人财产，会被政府没收。

　　而这些自私自利的个人团队，在一心为联邦利益考量的飞天号全体成员面前，那个卑劣，那个高尚，那个正面，那个负面？一目了然。

　　所以这种正能量，一定要在新闻媒体上，大肆报道、大肆褒扬！

　　甚至在飞天号的巨大贡献面前，关于其抵达潘多拉星系后，二十多年时间里，为何隐瞒“潘多拉星”与“浮空石元素”的存在，这个令人非议的问题前，联邦的媒体管制部门，经过一番讨论后，高层官员，下达了封口令，禁止报道，禁止讨论！

　　毕竟，结果最重要，人们喜欢英雄，而伟光正的英雄，是没有缺点的。

　　不过，经过多次沟通之后，发现云星河并不是很难说话的总统安迪雅，在移民飞船与星际舰队都派出去后，还是忍不住问出了，那个梗在她心里很长时间的问题：

　　“为什么发现潘多拉星球后，你们没有马上汇报，而是等了二十多年？”

　　这个问题一问出，见云星河脸色变的有些不自然，安迪雅捂住了自己的嘴，一脸歉意道：“抱歉，我没有别的意思，请不要误会。”

　　“没关系。”

　　云星河摇了摇头，淡淡道：

　　“我这么做，不是为了我个人，而是为了蓝威人，以及这个星球上，数以百万种的，丰富多彩的生命，我希望能把这个文明保留下来，我不希望联邦，为了开采浮空石，把这个星球炸的粉碎，把每块岩石，都从头到尾地提炼一遍……”

　　“绝大部分可开采出来的浮空石，我都全部开采了出来，联邦的舰队到了，直接拿走就是。”

　　“但潘多拉星，这颗美丽的星球，那些智慧的生命，请一直保留在那里吧，我不希望他们，毁于人类的贪婪。”

　　“另外，我也给联邦的移民们，准备了一颗人造星球，这颗人造星球很大，足够100亿人在上面生存……”

　　“我是联邦的星际开拓者，我所做的一切，都是为了联邦的利益，但也希望，自己的良心能安。”

　　一阵掌声响起，总统安迪雅擦着发红的眼角，鼓着掌道：“云先生！我明白你的意思了，我以联邦总统的名义向你担保：潘多拉星球，会得到良好的保护，绝不会毁于人类的贪婪！”

　　“这个星球与蓝威人文明，会成为联邦大家庭的一员！团结友好的成员！”

　　云星河轻轻点了点头，喃喃道：“但愿如此。”


第146章 人造星球

　　潘多拉星系。

　　恒星黄道面，距中心恒星1.5个天文单位的生命宜居带上。

　　一颗此前从未存在于这个星系的行星，突兀出现在了这个恒星系统中。

　　“这颗人造星球，终于建造完成了！”

　　飞天号，舰桥控制厅内，透过舷窗，望着下方的星球，这些年一直负责人造星球建造工作的领航官别列科夫，脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　“辛苦你了，老科。”

　　拍了拍别列科夫的肩膀，云星河对他点了点头。

　　建造人造星球，不是一项轻松的工作，不是把一大堆的陨石、冰块、彗星无序地堆放在一起那么简单。

　　一颗适宜人类居住的行星，必须满足这几个必要条件。

　　一、充足的水资源，水是生命之源，水的重要性毋庸置疑。

　　二、可以呼吸的大气，且大气压强、空气含氧量、防紫外线臭氧层，必须达到人类的生存标准。

　　三、地磁场，如果没有大气层外的地磁场，抵挡太阳风暴的侵袭，星球表面的大气层厚度再厚，也会被吹成真空。

　　此外，地磁场还能抵御大部分的有害宇宙射线与高能粒子，没有地磁场的行星，可以说没有半点改造的潜力。

　　四、合适的自传周期与公转周期，公转轨道的椭圆半径，以及南北回归线与黄道面的夹角大小，对一年四季的形成非常重要。

　　而以上这些因素，都需要经过大量的数学计算，与超级计算机的多变量演算。

　　飞天号上，只有数学天才别列科夫，才能很好地胜任这项工作。

　　别列科夫也没有让众人失望，只用了二十余年时间，就打造出了一颗直径8800公里，星球表面积2.43亿平方公里的人造星球。

　　人造大海、大气圈、地磁场这些环境都有。

　　自传周期22小时，环绕恒星一圈，需要413天。

　　等生态圈改造完毕后，这个星球，足以容纳100亿人口，在上面生存。

　　“这……这怎么可能？”

　　当联邦星空探索局的官员，得知飞天号的成员，只用二十多年时间，就改造出了一颗这么巨大的宜居行星时，当即就是一声惊呼，然后猛然摇头：“不可能，这绝不可能！”

　　如果不是其后知道浮空石元素的存在，他们绝不相信：星球改造的效率，可以快到这么惊人的地步。

　　因为根据估计，这种从无到有、建造出一颗人造星球的工作量，让一支几个人的探险队，以及一艘小飞船去完成，改造工期，至少以百年计算。

　　所以当飞天号抵达潘多拉星系，飞天号向星空探索局报告：该恒星系生命宜居带无宜居星球存在（隐瞒了潘多拉星），但陨石带存在大量陨石，希望将陨石拖拽到宜居带，自己建造一颗宜居行星的时候，星空探索局的科学家，当即劝飞天号放弃这个打算，叫云星河他们，给飞船补给完燃料物资后，去下一个恒星系碰碰运气。

　　科学家这样说：“算了吧，建造一颗行星需要搬动数万亿亿吨的物质，每次搬运，至少要跨越数个天文单位的距离，以一艘飞船的效率，一千年都完成不了这么庞大的工作量，这种工作，需要数万艘工程飞船的配合才有可能完成。”

　　但云星河还是想试试，不想白白浪费这个改造潜力巨大的星系。

　　结果，只用了二十八年，飞天号就完成了那位科学家估计的，要上千年才能完成的工作量。

　　效率提升了数十倍。

　　浮空石。

　　可以消除重力的浮空石，是云星河他们，之所以能在这么短的时间内，建造出一颗人造星球的主要原因。

　　这就是浮空石的战略价值所在，1摩尔单位的UN元素，可以抵消10立方米空间范围内的质量，在一块重达1亿吨的长条块状的陨石表面，只要均匀铺上100万单位的浮空石，这块陨石，可以不费吹灰之力拉走。

　　云星河先给别列科夫了生产了一百艘长度不超过百米的“小车夫级”无人运输船，以及一批太空碎石机、太空模具盒、太空网兜等设备后，再给了别列科夫1亿单位的浮空石……这些东西的组合，每天能搬运上百亿吨的陨石。

　　再加上后期，功率最大的飞天号，也帮忙拉了几百趟千亿吨级的“重货”，改造效率不夸张才怪。

　　甚至，如果手上的“浮空石”足够多，那些直径一千公里以下的小行星，也是看上那个，拖走那个，轻轻松松。

　　由此可见，浮空石的价值，仅是在恒星系环境改造这一个方面，就前途无量。

　　“这颗人造星球，已进入到了自动化改造阶段，数十万台的净化装置与数百万绿化机器人，会按照程序，完成剩下的改造工作，两百年后，联邦的移民飞船与星际舰队到达这个星系后，就可以有个舒适的落脚地了。”

　　“我们可以放心地离开，去旅途的下一站了。”

　　忙活了二十多年，费了不少脑力体力，似乎又瘦了一些的别列科夫轻松地道。

　　放心离开？

　　听到这个词，包括云星河在内，所有人都微微摇头，并不是非常乐观。

　　真的可以放心离开？

　　一颗人造星球，加上十几亿摩尔单位的浮空石，真的可以让他们的人类同胞，放弃对潘多拉星球的觊觎。

　　要知道，潘多拉星球上，还有90%的浮空石元素，没有被开采出来，其中有70%以上，分布于这个星球的深层地壳与地幔中，开采难度很高。

　　脑中的老爷爷也告诉云星河：为了最大程度地开采浮空石元素，另一个平行宇宙的潘多拉星球，被蓝星联邦的矿石开采公司，给整个地粉碎，几乎把每个分子都精选了一遍，绝不放过这个星球里，哪怕0.00001摩尔单位的浮空石元素。

　　因为，即便是在整个银河中，蕴藏浮空石元素的星球，都少的可怜，而像潘多拉星球这样，浮空石元素储量，在1亿摩尔单位以上的，简直是闻所未闻。

　　不说蓝星联邦，如果外星文明知道了潘多拉星球存在，估计会立刻派出舰队，极速航行，要在蓝星联邦开采走最后1单位的浮空石元素前，抢占这个星球！

　　甚至，为了抢到更多，可能对蓝星联邦开战！

　　而在浮空石面前，什么树神、蓝威人、巨鸟、巨兽、上百万种的动植物资源，都不值一提。

　　在如此庞大的利益面前，再清高的个人、再讲究原则和道义的政府，也得日夜思量：是选择令人折服的高尚情操，还是选择无可估量的利益？

　　一样是人文精神上的宝贵财富。

　　一样是摆在面前的真金白银。

　　选择那个？

　　“蓝威人早晚会失去他们的家园，潘多拉星球，迟早会成为人们脑海里的美好回忆，在那个平行空间，潘多拉星球被摧毁后，蓝星联邦衍生出了许多影视、游戏等文化作品，非常流行，联邦舰队与RDA矿产公司的所作所为，也备受批评，可以说臭名昭著，但这些道德压力，丝毫不影响他们采矿的效率，甚至受潘多拉星的刺激，蓝星联邦，投身星际开拓的人数，有了爆炸式的增加。”

　　“道德，可以约束人的一些行为，但永远约束不了对利益的追求。”

　　脑中的老爷爷道。

　　“也就是说，无论怎么做，我都改变不了潘多拉的结局？”云星河问。

　　“你只能让结局不是太糟糕。”

　　云星河苦笑着道：“我现在有点后悔来到潘多拉星了，我宁愿去一个荒凉的星系，为联邦开拓一个普通的殖民星，也不想背负这样的道德压力……我本来打算，拥有一段开心的旅程呢。”

　　“这是很正常的事情孩子，潘多拉星的结局，至少不会有那个平行空间那么糟糕，蓝威人这个种族，应该会得到保留，成为加盟联邦的少数民族……看在你的面子上，联邦不会赶尽杀绝。”

　　“老爷爷，你不要笑话我了！”云星河的脸上苦笑更甚。

　　“开心一点孩子，做好再次出发的准备，下一站的旅途，会更加有趣，你会见识到一个非常有意思的智慧文明，这个文明，会让你大开眼界、思考人生。”

　　“又一个智慧文明？”

　　云星河眼睛一亮，心里开始期待起来。


第147章 亚光飞行

　　再次出发前，花了两年左右的时间，云星河他们，将飞天号从头到尾地改造了一番。

　　主要是利用浮空石元素的“消重”特性，在飞天号的内部，安装了大量微型的“浮空球”，一颗浮空球可以消除10立方米空间的质量，飞天号内部均匀地安装了1万颗，实现减重85%。

　　只有动力舱与船员生活舱部分，因为不能没有质量，所以没被“消重场”覆盖。

　　不过，当飞天号速度达到最大，全体船员进入到漫长的休眠状态后，飞船内部的“浮空球”分布会发生变化，消重场占据的范围变大，飞船将实现减重97%。

　　此外，飞天号的防御系统，在超高飞行速度的情况下，飞船表面的力场合金，原本难以抵挡大密度物质的撞击，但浮空球的“消重场”，与力场合金的电磁场重叠后，这下即便飞天号以接近光速的速度航行，也完全不怕被一些低密度物质撞坏。

　　因为没有质量的东西发生碰撞，会像光子在玻璃镜上反弹一样，不存在动量平衡，高速粒子，只会在即将接近飞天号表面的一瞬间，被高强力场，直接反弹。

　　所以飞天号，以更快的速度航行时，只要不是遇上大体积陨石，根本不用担心粒子碰撞。

　　就是闯入到风暴巨大的星云内部，也不怕被刮的东倒西歪。

　　甚至，哪怕接近一些大质量的黑洞，也不会担心会被吸进去而出不来。

　　重力是一切星际灾祸之源，没有重力，一切美好。

　　飞天号改造完毕，补充了大批物资后，22号这天，再次起航！

　　这次的目标，是55光年外，一个没有丁点光亮的黑暗角落，一个恒星被遮蔽起来的未知星系。

　　云星河称之为“隐藏文明”。

　　其他船员感到非常奇怪，船长怎么就无比笃定，那个漆黑神秘的角落，一定存在一个隐藏文明呢？

　　如果那里是一个黑洞，或是一颗熄灭的恒星呢？

　　要知道，要把一整个恒星辐射出的光热，全部遮蔽起来，这是连蓝星联邦都没有完全掌握的技术，或者说，也不是做不到，而是如此庞大的能量，联邦还不知道该怎么利用。

　　云星河道：“银河是一个自旋转体，六条巨大的悬臂上，恒星的分布是相当均匀的，一般每隔四五光年，就一定存在一个恒星系，而这个地方的恒星消失的太过突兀，就像平坦的地面上，突然出现了一个凹坑。”

　　“另外，根据引力波动数据与星光的偏移量，这里肯定是有东西存在的，如果不是黑洞，就一定是一个隐藏起来的文明！”

　　别列科夫也点头道：“我算过了，这个地方，确实应该存在一颗恒星，额，或者黑洞。”

　　“如果是黑洞还好，联邦的科学家，对黑洞的研究还不是很多，我们可以过去帮忙做一些科学实验。”

　　“但如果是隐藏文明……”

　　“能把恒星遮蔽到不露出一丝光的文明，科技水平不说比联邦高，但绝不会差到哪去，如果我们靠近他们，他们把我们当成了敌人……”

　　蓝秀龙脸上有些忧虑地道：“我们得做好随时跑路的准备了。”

　　“我们只是星际探险人员，不是联邦外交官，如果那里真存在一个高等文明，一艘飞天号，跟我们这几个人，恐怕应对不了。”

　　苏加鲁说道，提了个建议：“不如还是换一个目标，去那些没人的星系吧。”

　　“不！”

　　云星河摇了摇头：“某种程度上说，我们既是星际开拓者，也是文明外交官，如果我们不尝试着跟各种各样的文明打交道，不尽量消除他们的疑虑，我们后续的开拓活动，一定会受到干扰，甚至会留下巨大的隐患……我们必须保证，我们走过的地方，都是安全的地方，如果不安全，我们就得让这条路变的平坦安全，这也是我们除了寻找宜居星球外，另一项职责使命。”

　　“作为星际开拓者，我们迟早会遇到外星文明，埋头前进，无视他们是不可能的，我们必须学会跟他们打交道。”

　　众人点了点头。

　　云星河微微一笑，这番大道理，其实是他在航天学院里，从《宇宙外交学》这门课中学到的，照本宣科而已。

　　实际上，在不知道对方道德标准与善恶的情况下，与高等文明打交道，是一件吉凶未知的事情，宇宙黑暗学家就提出过一个观点：与陌生文明打交道时，首先要做的事情，是一定要隐藏自己，少暴露自己的信息，如果你暴露的越多，你离危险越近。

　　“这其实是一种被迫害妄想狂的说法，跟所谓的猜疑链有点类似，即把周围的一切都看成恶意的、不友善的、无法交流的，实际上，如果所有文明都遵循这些黑暗法则的话，最先晋升为高等文明的星球，早就统治了整个银河。”

　　“这些理论，逻辑上都没有错，但有一个致命的漏洞：只看到了外部的竞争，却忽视了内部的自我竞争，如果文明的内部，也遵循这些黑暗逻辑，90%以上的文明，会在毁灭其他文明之前，先毁灭自己，因为这些逻辑，放在自己的同伴身上，某种程度也适用，就像历史上多次发生的世界大战一样，资源是有限的，想要掌握全部，得先消灭那些恶意的同类。”

　　“但一个文明要走向星际，得首先在内部，放下冲突分歧、协商解决问题、放弃毁灭性的战争，统一利用资源……”

　　“同理，他们为什么不能像相信同伴一样，也相信其他文明，并试着与其友好相处呢？”

　　“宇宙很大，如果不能把自己的眼界，也放到同样大，这些人，早晚会死于自己的狭隘。”

　　《宇宙外交学》老师的这番话，至今让云星河记忆深刻。

　　此外，55光年外的隐藏文明，脑中的老爷爷也给他介绍过，这个文明，科学技术确实发展到了十分惊人的地步。

　　另一个平行空间那艘探测飞船，误闯入这个星系后，飞船很快被该文明派出一批先进装置摧毁，船上的探险员，全被俘虏，且在被该文明关押期间，这些探险员中，那位睿智的船长，在与这个文明高层的交涉过程中，用他的理论，彻底击溃了对方的“黑暗森林”理论，使对方大彻大悟，释放了他们不说，这个文明，还与蓝星联邦，建立了正式的外交关系。

　　而这也成为蓝星联邦的星际外交史中，一个十分经典的案例，那位睿智的船长，虽然没有为人类找到几个宜居的星系，却也成为联邦2500年星际开拓史中，十大杰出先驱者之一，永载史册。

　　再以飞天号如今的防御力，以及高速逃跑能力，并不惧怕对方的先进装置。

　　这才是云星河，坚持要去这个隐藏星系的原因。

　　……

　　一切准备就绪！

　　“加大物质反应炉功率！”

　　“主引擎启动！”

　　“开始加速！”

　　飞天号尾部引擎的湛蓝色光焰异常耀眼，实际三台主引擎，只满功率启动了一台。

　　即便只有一台，巨大的推力下，轻如鸿毛的飞天号，以接近10G的加速度不断加速，且很少间断地，持续了数百小时。

　　0.1C、0.2C、0.3C……

　　无视物质撞击，在恒星系的影响范围内，飞天号的速度，就加速到了0.85C。

　　随后关闭了主引擎，进入到星际漫游阶段。

　　舰桥控制大厅。

　　“现在飞船的速度是0.85C，时间膨胀了1.898倍，我们大概需要64年才能到达目的地，实际上，我们只要在飞船上待34年，就能抵达那个遮蔽星系。”蓝秀龙道。

　　“三十几年而已，我们应该不用进休眠仓了吧？很快就过去了。”苏加鲁道，上次那段躺休眠仓里160年的经历，刚解除休眠状态的那种感觉，让他觉得，还是不休眠比较好。

　　“不休眠我们能干什么呢？玩扑克牌，看电影，或者玩游戏？”云巧巧捧着腮帮道。

　　“我比较喜欢玩游戏，射击游戏。”顾凡抱着手道。

　　“可惜飞船外的星空观察不了，不然可以去观察一些神奇的天文现象了。”十分喜欢天文学的香岚美琴道。

　　飞天号正处于亚光速飞行状态，这种速度下，即便飞船可以接收到一些星光，但因为速度太快，这些星光都是奇特的拉长状态，如同在一条光构成的高速公路上奔跑一样，如果飞船的速度再快一些，估计周围任何的星星都看不到了，只能看到无数光线在伴飞或者倒退，这艘飞船，也如同在一条光之通道中，急速前行。

　　“大家都去休眠仓休眠30年吧，30年也足够漫长，不要在无聊的玩闹中渡过。”

　　云星河道，休眠对身体没什么好处，但不休眠，也会过的超级无聊，更没有什么好处。

　　“哦~”

　　众人有气无力地应了声，不是很情愿地，朝休眠室走去。


第148章 黑幕

　　三十年后。

　　深邃、浩瀚的星际空间中。

　　一艘高速航行的飞船内。

　　“哗啦”一声，休眠舱的舱盖打开，一个上身赤裸的年轻人，抱着脑袋坐了起来。

　　五分钟后。

　　脑中碎片般的记忆，飞快拼在了一起，年轻人想起了自己是谁。

　　还问了一句：“老爷爷，你在么？”

　　等了好一会，脑中一个声音回复道：“我在，看来你这次没有丢失太多记忆，很快想起了一切。”

　　“只休眠了30年而已，怎么可能忘掉那么多？”

　　摇了摇头，云星河嘟囔着，还是去了一趟医疗室，躺在记忆恢复机里，恢复了丢失的那小部分记忆——其他船员可以不必，但他是船长，必须对一切了如指掌。

　　记忆恢复完毕，回到飞天号舰桥控制厅，启动全舰电力系统，打开飞船智脑系统面板，坐在船长位置上，先写了一篇简短的日志，再询问智脑：“小空，飞天号各系统状态怎么样？”

　　“各系统一切正常，飞船上各物资储备充裕……船长，在你休眠期间，飞天号曾进入到一片陨石密集区域，但是在小空的操控下，飞天号成功穿越了陨石区，没有丝毫损伤。”

　　“怎么样，小空厉害吧？”

　　智脑仿佛是自夸的语气道。

　　“干的不错小空！”

　　云星河点了点头，飞天号智脑小空，不再是之前那个智能程度，只有7级的普通智脑了，经过升级换代后，树神曾寄存的那块纯固态UN元素构成的水晶之石，在清除树神的一切信息后（包括灵魂），成了如今智脑小空的“新核心”。

　　这个新核心一换上去，智脑小空的智能程度，立刻从7级，升级到了22级，这比D级星际战舰的主控智脑还高六个等级，运算速度提高了8个量级，存储容量提升了7个量级。

　　可以说，用浮空石构建的飞船核心，几乎是所有飞船智脑，都梦寐以求的核心硬件更换目标。

　　飞天号上，如今最值钱的，也就是这颗核心了。

　　所以智脑小空诞生后，以其强大的运算能力，计算航线的别列科夫几乎要下岗（小空算的更快更精准），舵手苏加鲁彻底下了岗（小空操控的更平稳），修理官杜小胖的工作量减轻了一大半（飞船具有自动维修功能）——智脑小空出色的工作能力，除了船长云星河，所有人都产生了一种危机感，自言自语：这艘飞船上，自己是不是有点多余？

　　云星河懒的一个个打消他们的胡思乱想，小空的确强悍，但终究只是人工智能，它可以帮自己完成99%的事情，但不可能做到100%。

　　剩下的1%，也是最重要的1%，必须由这些能力出色的伙伴帮忙完成。

　　第二天，云星河唤醒了所有伙伴。

　　这时的飞天号，距离前方那个隐藏星系的距离，不到1光年。

　　为了方便进行观察，飞天号的速度，下降至了0.6C。

　　“这一大片区域，连星光都穿不过，引力波动却不小，前面，还真存在一个恒星系，一个把自己藏起来的星系。”

　　蓝秀龙道，脸上有些不可思议。

　　一个直径足有两光年，把整个恒星系完全包裹起来的“黑幕”，要科技发达到什么水平的文明，才能做到这种程度？

　　至少蓝星联邦，还做不到这样的程度。

　　“太恐怖了。”

　　苏加鲁打起了退堂鼓，道：“船长，要不我们还是别进去了，万一招惹了不能招惹的强大文明，我们岂不是把自己搭进去了么？”

　　“这层黑幕是怎么制造出来的？我不知道，这可能是我们难以理解的科技，但要把黑幕做成这么大，其厚度必然非常薄，甚至比原子还要薄很多，极有可能是由夸克构成，甚至是更小的前子，但不管是由什么构成，稀薄到这种程度，飞天号不需要使用武器，只要往前轻轻一捅，就能戳破这层黑幕，进入这个恒星系的内部。”

　　“危险可能有，但不会危险到无法应对的程度。”

　　“而且，如果这个文明真的非常厉害，它为什么要建造黑幕，把自己藏在里面？”

　　“更何况，这样藏也根本藏不住，甚至还会彻底暴露自己，一颗恒星突然消失，这种事情，怎么可能不引起其他文明的注意？”

　　“这等于是在告诉其他文明：我把自己藏起来了，你们看不到我，你们一定找不到我？”

　　“这不是自欺欺人的掩耳盗铃么？把自己的衣服脱光，再遮住自己的眼睛，然后告诉别人他是隐身人，所有人都注意不到他。”

　　“这个恒星系内的文明，科技水平的确很高，但智商，实在不敢恭维，胆子，也小的让人发笑。”

　　“我们可以尝试跟他们沟通一下，或许，会有意想不到的收获。”

　　云星河分析道。

　　一旁的蓝秀龙点了点头道：

　　“这个文明，智商确实存在一点问题，把恒星包裹在一个密闭的空间内，光和热量散发不出去，内部的温度，肯定会不断升高，最后达到热寂状态，如果里面真有一个宜居星球，这种封闭状态持续的时间长了，宜居星球也会变的不宜居了，这简直是慢性自杀。”

　　“也不能完全这么断定吧，万一这个文明，有着更深层次的考虑呢？进化到这种层次的文明，应该做不出这么愚蠢的事情吧？他们的科学家，不会考虑到这些问题？抑或是政治家的脑子一热？”

　　香岚美琴提出了她的观点，觉得事情不会那么简单。

　　“宇宙之大，无奇不有，发生一些奇葩的事情非常正常，还有，不要把外星人的脑回路，想象的都跟我们一样。”

　　云星河微微一笑道，其实脑中的老爷爷，已经告诉过他，这层黑幕里的文明，确实是一个奇葩。

　　且是一个在银河进入到文明联合国时代后，在众多文明中，经常拿出来笑话的奇葩，甚至衍生出了不少成语、俗语、名人名言。

　　但黑幕里面的这个奇葩文明，在一些科学技术方面的造诣，却走到了让其他文明惊叹的地步。

　　如果能从这个文明这里，交流到一些技术，那对联邦一些领域的科学进步，会有非常大的帮助。

　　……

　　一年半后。

　　飞天号，抵近到了黑幕边缘。

　　眼前的一幕，让人感到有些毛骨悚然。

　　黑。

　　无比的黑。

　　漆黑如墨。

　　绝大部分的星光被遮挡，在后方暗淡的背景星光的衬照下，如同一层吞噬一切的帘幕。

　　或者说，如同一条下泄的深渊瀑布。

　　它无比庞大，是一个硕大无比的黑色球体。

　　如同黑洞。

　　给人一种不敢临近之感。

　　令人望而却步。

　　但在这层黑幕面前，飞天号却以0.6倍的光速，毫不减速地直冲而入。

　　欲将黑幕直接捅穿。

　　在高速袭来的大体积物体前，这层黑幕却异常牢固，没有被马上穿破，反而向内急速凹陷了数十千米，如同一个装了东西的网兜。

　　但无济于事，最后，还是在万分之一秒内，被冲出了一个大洞。

　　飞天号，成功进入黑幕内部。

　　“好亮啊！”

　　刚一进入黑幕，云巧巧一声轻呼。

　　和外面的黑暗完全不一样，黑幕内部，明显要亮堂的多，且由于光和热的常年积累，这里面亮如一只白炽灯泡般，昏黄的光芒，海量的光子，在内部四处散射、碰撞，驱散无尽黑暗，将每一处，都照耀的清晰可见。

　　里面的温度，也比绝对真空要高不少。

　　“这种亮度和温度，说明那层黑幕的存在时间，至少在1000年以上。”

　　“再过个几万年，说不定边缘的那些冰冻陨石、彗星，都要融化成气态了，近距轨道上的行星，平均温度，也会上升数百度，这个恒星系统，会变成一个大蒸笼。”

　　“我在生命宜居带看到一颗星球了，外星文明应该就在那个星球上。”杜小胖忽然大惊小怪道。

　　“滴滴~”

　　“警报！”

　　“飞船附近，出现一批追踪装置，正朝飞船快速聚拢，判断为外星文明的防御装置，速度约为0.25C，是否进行摆脱？”

　　智脑小空，突然发出一条危机提示信息。


第149章 水滴

　　刚进入这个封闭星系不久，飞天号便遭遇神秘攻击！

　　“是什么在攻击我们，小空？”云星河问智脑。

　　“是一些很小的装置，这些装置速度很慢，已经被我甩到后面了！”智脑小空调出了几张图片。

　　但这些图片十分模糊，跟飞天号的速度太快有关。

　　飞天号的速度仍有0.5C，神秘的攻击装置追不上飞天号很正常。

　　“小空，放慢一点速度，看看到底是什么在后面追我们？”

　　“是！”

　　飞天号调整了发动机喷口的方向，开始降低速度，进行一定的转弯操作，使后方的追击装置，可以跟上来。

　　如此，三十多小时过后，飞天号的速度下降至了0.3C，后方的追击装置，差不多也加速到了这个速度，离飞天号越来越近。

　　直线距离，只有5光分不到。

　　再通过飞天号尾部的高倍光电观瞄装置，云星河他们，终于看清楚了，后方那些追踪装置的完全面貌。

　　追踪装置数量大约一百。

　　体积很小，还没有一台休眠仓大。

　　外表光滑如同镜面，形状如同下坠的水珠，线型流畅，晶莹剔透。

　　水滴。

　　这种装置，云星河听脑中的老爷爷描述过，正是眼前这个文明的杰作——强作用力材料制成的“水滴”。

　　据说这种装置，表面极其光滑、没有任何摩擦力，外壳极其坚硬、难以破坏。

　　水滴对其他物体的破坏力很强。

　　甚至有一个响亮外号——初级文明收割器。

　　据说曾有一个刚走出星球的文明，打造了一支拥有上千艘战舰的星际舰队，雄心万丈，要去征服相邻星系的另一个外星文明。

　　但半路上，该星际舰队，遇到一枚水滴后，不到两个小时，舰队全军覆没、全部成为太空垃圾。

　　该初级文明，面对如此惨重的损失，强硬派哑口无言，誓言死战到底的声音不见；妥协派、投降派声势大涨，被悲观绝望的选民们选举上台，表示愿意放弃一切抵抗，只希望高等文明给他们一条生路。

　　正因为水滴巨大的破坏力，这种武器，在《银河文明公约》中，被严格禁止使用，只是这份公约的约束力有限，还是能经常听到某某文明，刚要走出星球，准备在星空中，大展一番拳脚时，却被一枚来临不明的水滴彻底摧毁、元气大伤的消息，这枚水滴是那位无良者释放的，不得而知，但对初级文明而言，水滴，确实是一种无法抵御的毁灭性武器。

　　而对蓝星联邦这种层次的文明而言，区区水滴，虽有一定的威胁，却不是什么大不了的威胁。

　　因为水滴存在弱点。

　　弱点一，限于内部动力系统的体积，水滴的速度很慢，不超过0.3C，只要飞船的速度快过0.3C，水滴追不上，自然就没有威胁。

　　弱点二，构成水滴外壳的强作用力材料，表面极其光滑、坚硬，但不是没有与之结实程度相当的材料，与其进行硬碰硬。

　　S级力场合金，就是一种不弱于水滴的坚硬材料，如果有一块足够厚足够大的S级力场合金，对付水滴，就可以像打兵乒球一样，把水滴拍的四处乱飞。

　　此外，水滴破坏力的大小，还是在于其速度，而其内部的能源储备有限，不是所谓的“永动机”，一旦能量耗尽，水滴也会成为漂浮在太空中的无用垃圾。

　　所以知道这些的云星河，故意让小空放慢了速度，吊后面“水滴”的胃口，时而加速一下，拉开距离；时而减速一下，缩小距离，想尽办法，消耗水滴内部的能源储备，一旦其成为太空垃圾，就想办法捕捉过来，好好研究一番。

　　“小口径激光炮，攻击！”

　　顾凡操控着飞船上的武器，尝试攻击那些水滴，看有没有攻击效果。

　　一道橘红色的激光，直奔水滴而去。

　　命中水滴后，激光像是镜子的反光般，反射到了别的地方。

　　“能量攻击无效。”顾凡说道。

　　“试试物理攻击，发射导弹。”

　　“导弹瞄准已完成，发射！”顾凡按下了导弹发射按钮，呲呲呲，数枚导弹，拖着光焰，朝水滴飞了过去。

　　两个来小时后，后方出现了几团火光，导弹命中了目标。

　　但没有效果，水滴表面完好无损，继续不紧不慢地追赶飞天号。

　　“试试装有核弹头的导弹，如果这都没用，恐怕只有飞天号尾部的发动机引擎，喷射出的高能粒子，可以给水滴造成一点伤害。”

　　云星河说道。

　　一艘飞船上，威力最大的武器是什么？

　　不是安装在正前方的主炮。

　　是尾部的发动机引擎。

　　从发动机喷口喷出的高速粒子，在螺旋加速力场中，速度可达到光速的0.9倍以上，这种速度的粒子，不仅可以提供巨大的反推力，这些高能粒子，撞上任何物体，都能给其造成巨大的破坏力。

　　但无奈的是，这种攻击只对飞船屁股正后方的目标有效，射角令人尴尬。

　　且发动机尾喷口呈放射型的菊花状，粒子束无法集中，种种因素下来，想靠发动机喷口杀伤敌人，只是种不切实际的幻想。

　　“轰~轰~”

　　飞天号后方，亮起两团璀璨的烟花，爆炸当量约5000吨的核导弹爆炸了，命中水滴。

　　短瞬的爆炸结束后，云星河往屏幕中一看，水滴装置还在——虽被炸的倒飞了一段距离，表面依旧毫发无损。

　　“减慢速度，让水滴接近飞船。”

　　多种攻击不奏效，云星河只能尝试最后一招了。

　　5光分、3光分、30光秒、1光秒……

　　最后距离0.001光秒，不到300公里的距离上。

　　飞天号调整了姿态，用尾部的主发动机，对准了后方不远的水滴。

　　“最大加力启动！”

　　一声令下，智脑小空，把飞天号尾部中央的主动发动机，突然以最大加力状态打开。

　　“砰砰砰~”

　　瞬间高达10G的加速度，让座位上所有人的后背，都“砰砰”猛烈撞在了椅背上，脸上松弛的肌肉，全部挤到耳后，表情扭曲而又痛苦。

　　“轰轰轰~”

　　湛蓝色的发动机尾喷口，喷射出的大量高速粒子，形成了一片密集弹幕，遮蔽了后方一条锥形通道状的区域，覆盖住了那枚没来得及作出闪避动作的水滴装置。

　　“咔咔咔！”

　　无数高能粒子的打击下，水滴光滑无比的表面，无数团看不见的爆炸火光中，无数条的细微裂纹，陡然出现，随着打在表面高速粒子的增多，裂纹不断延伸、扩大。

　　强作用力材料构成的水滴，终于遭到极为致命的打击。

　　“哗啦！”

　　如同一个精美的陶瓷，哗啦一下，那枚水滴，破碎成了无数块。

　　水滴，终于被彻底摧毁。

　　……

　　五天后。

　　飞天号成功捕捉到了一枚，由于能量耗尽，最后变成太空垃圾的水滴。

　　飞船的科学实验室内。

　　通过种种办法，这枚水滴的坚硬外壳，被成功切开了。

　　“天，这怎么可能？”

　　“不可思议！”

　　“这枚水滴的内部构造，比一个星球还要复杂。”

　　“至少有10亿个零件存在，还有一台不到拳头大的微缩物质反应炉，内部各类线路总长度，超过1个天文单位。”

　　“可以说，这种装置的精密程度，远比飞天号高的多，零件数量也是飞天号的十倍，更惊人的是，如此海量的零件堆放一起，水滴的故障率，却低的惊人。”

　　“这个恒星系的文明，对精密加工技术的掌握，精通到了何种程度？”

　　蓝秀龙不断发出惊呼，脸上难以置信。

　　要知道，科技装备的发展趋势，一直都是在朝模块化、简易化、批量化的方向发展，越精密复杂的装置越难制造，零件越多的设备，故障率越高，耗费的工时、成本，也会变的难以承受。

　　这个文明却反其道而行之，把精细化做到了极致。

　　把工匠精神，发扬到了极致。

　　“如果把这个水滴放大一万倍，做成跟飞天号一样大的物体，飞天号，没有半点逃脱的可能。”

　　别列科夫道，转而有些奇怪：“他们为什么不把水滴做大一点？”

　　“对啊，为什么不做大一点？”苏加鲁也问。

　　“这可能跟这个文明的特性有关了，这些外星人，把东西做小做精细容易，但是放大，却不一定擅长。小系统他们很精通，但要他们把一个大系统，整合到简单而实用，可能非常难。”

　　“我们联邦的和族人不就是这样么？他们生产的零件性能非常优异，无人能比，但是叫他们把东西放大，哪怕是放大一倍，他们也像是遇到了世界级的难题，束手无措，难以解决。”

　　“这个文明，一定是个能工巧匠辈出的文明，但小有小的优点，大有大的好处，如果这个文明，只能制造出‘水滴’这类的攻击性武器，对我们来说，这个文明，应该会非常容易打交道。”

　　云星河笑着说道。


第150章 捕捉水滴大赛

　　“小空，这个水滴，有没有办法进行破解？”

　　“水滴是用量子通讯的方式进行操控的，目前来说，它的控制程序无法破解，不过……我找到了对付水滴的办法。”小空道。

　　“什么办法？”

　　“水滴的攻击方式是碰撞，如果把飞天号的尾部发动机，用力场合金遮盖起来，再嵌入浮空球，构成强电磁场与消重场，水滴对飞船造成不了多大的危害。”

　　“你的意思是，让飞天号，直接硬扛水滴的撞击？”

　　云星河摇了摇头，这怎么能行，万一这个文明制造的水滴数量太多，大批大批地撞过来，岂不是十分危险？

　　“不会的船长，我计算过，以水滴的能源储备，最多只允许其加速到最大速度三次，撞击三次后，能量就差不多就完了，如果第四次还能回来，我们可以准备一个高强力网兜，把它给套过来。”

　　投影视频里，小空演示了操作流程，捕捉到了大批大批的水滴。

　　看起来也很有可行性。

　　“这有点像……打太空高尔夫，前三杆用力，第四杆，可以直接进洞了。”苏加鲁捏着下巴，打了个比喻道。

　　“这么看来，所谓的水滴，其实没那么可怕，弱点非常明显。”蓝秀龙道。

　　“也不是水滴的弱点明显，是飞天号太变态了，无论多快的速度，多大的质量，都撞不坏飞天号……这个星系里的外星人，肯定无论如何也想象不到，这个宇宙，会存在浮空石这种东西。”香兰美琴眯着眼睛笑道。

　　“行吧，那就按这个方案行动吧，尽量把飞船遮的严实点，不要留下致命的漏洞。”

　　云星河点了点头道。

　　任务发布下去，接下来的三天，飞天号上的船员忙碌了起来，对飞船进行了一番小范围的改造，主要是给一些薄弱部位，加装镶嵌了浮空球的力场合金装甲板，如尾部发动机、腹部姿态控制发动机喷口等等位置……要改装的地方不是很多。

　　当然，尾部发动机口，是不能完全封死的，不然机动性为0的飞天号，如果不小心被找到漏洞，敲破了龟壳，想跑都跑不掉。

　　故而尾部封口做了十分巧妙的处理，留了多条喷射通道，这些通道，可以灵活开闭、调整，一旦启动，甚至可以充当炮管，发射出高能粒子束——当然，不是非常雅观，但对付水滴，非常有效。

　　改装结束，飞天号稍微加快了速度，朝该星系神秘文明，位于生命宜居带，距离恒星第三远的、被命名为“3号星球”的行星飞去。

　　“3号星球的直径约为1万公里，星球表面33%的地方是海水，但陆地十分荒芜，也没有任何大型人工建筑的存在。”

　　“按道理外星人应该极有可能生活在这颗星球上面，但怎么半个外星人的影子都看不到，周围也没有诸如卫星、空间站等太空设施，保卫行星安全的太空舰队也没有，外星人都跑那去了？”

　　“难道都藏在地底下？”云巧巧猜测道。

　　“等我们抵达这个星球后，发射一颗雷达卫星扫描一下就知道了。”云星河道，这些外星人，似乎一直在玩躲猫猫。

　　三个月后。

　　3号星球。

　　上万公里轨道上空，飞天号做匀速环绕运动。

　　十颗扫描面可覆盖整个星球的雷达卫星打了出去，开启大功率雷达，开始扫描工作。

　　扫描结果很快传回。

　　“经过判断，该星球没有任何生命存在，陆地地下也没有复杂的人造建筑踪迹，这是一颗荒芜星球。”智脑小空报告道。

　　“啊？”

　　蓝秀龙睁大了眼，盯着雷达扫描图，摇着头道：“这怎么可能，外星人不在这个星球上面，那他们有可能在那？”

　　“是不是在更深的地下，雷达扫描深度不够？”苏加鲁问。

　　“这个行星的地壳厚度为一百公里，雷达波可以穿透到87公里的深度，但依然没有任何收获，说明外星人确实不在这颗星球。”智脑解释道。

　　“1号星球！我看到1号星球那边，飞过来了很多东西！很多很多的小点。”杜小胖忽然大呼小叫。

　　所有人的注意力，全部转移到了1号星球。

　　“水滴，是数都数不清的水滴，从1号星球飞过来了！”

　　飞船上的天文望远镜拉近焦距后，拍摄到这一幕后，有人惊讶的大叫。

　　外星人在1号星球？

　　云星河脸上有些难以置信，1号星球距离中心恒星不到5000万公里，是离恒星最近的星球，没有任何大气和水不说，恒星的炙烤下，光照面的温度超过300度，背光面的温度又会降到零下一百多度。

　　这种星球，通常称之为“烧焦的星球”，环境极其恶劣，怎么可能会有生命存在？

　　“这些外星人，不是我们想象的碳基生命，而是基于硅基存在的特殊生命，它们不需要水也能生存，也能发展出无比先进的科技……这就是神奇的宇宙。”

　　脑中的老爷爷忽然道。

　　云星河点点头，随机大声道：“做好准备，应对水滴攻击！”

　　“是！”

　　各船员走上了各自的战位，有的在调控力场合金装甲板，应对即将到来的冲击。

　　有的操控起了太空网兜，准备等水滴的能量耗尽后，兜住太空垃圾状态的水滴。

　　两个小时后。

　　高速飞来的水滴，如倾盆的大暴雨般，对着飞天号，开始了密集的冲撞。

　　数量成千上万。

　　像一颗颗大号的水珠，都长了眼睛一般，沿着各种飞行轨迹，如同一条长蛇般，撞上了飞天号的外壳。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　飞天号内部的船员，听到了一阵砰砰的密集声响，不是特别强烈，有点像石块敲打铁桶的声音。

　　随即，壮观的一幕出现了。

　　高速飞驰来的水滴，凭借其0.3倍光速的速度，怀着一击就将飞天号摧毁的目的而来，但令全体外星人大跌眼镜的是：水滴没有把入侵者撞的粉碎，反而把自己撞的反弹倒飞。

　　撞击的速度越快，反弹回来的速度越快。

　　于是就出现了无数的水滴，组成了一条垂直下落的瀑布，以无法抵挡的速度，以雷霆万钧的气势，要把山崖底下那块岩石冲碎、击垮时，岩石的硬度却超乎想象的坚硬，不仅没被击垮，反而把水滴给碰撞的四散飞溅，如同水花。

　　“砰砰砰砰！”

　　无数弹回的水滴，甚至与后面冲来的水滴发生碰撞，如同子弹对子弹，有些水滴因为相对速度太大而破裂损毁，有些水滴，被弹到了不知什么地方，只得重新加速，尝试再来。

　　三天。

　　数以百万计的水滴，对飞天号的碰撞攻击，持续了足足三天。

　　攻击完全失败。

　　一部分水滴，撤回到了1号星球。

　　绝大部分水滴，完全失去了动力，变成了四处漂浮的太空垃圾。

　　飞天号上，飞出了八艘小型捕捞装置，各拖着一个大网兜，开始把散落附近星域的水滴，一个个捕捉回来。

　　“八个水滴了，我已经捕捉到八个了！”

　　“我有十二个，刚刚一下就捞到了两个。”

　　“哈哈，你们都没有我多，我捕捉到了22个。”

　　“我去！你们都是怎么做到的，我到现在才捞到5个，有些水滴还没有完全失去动力，刚刚那个我追了很长时间。”

　　“老爷爷，这些水滴到底有什么用，你让我捕捉这些水滴干什么？”

　　云星河有些不解，为什么老爷爷要叫他尽量多收集一些水滴？

　　“小子，你是身在福中不知福，进了宝库都不认识宝贝，你以为水滴的制造技术很容易？你知道么？构成水滴外壳的强作用力材料，蓝星联邦再过一千年，也合成不出来，这是恒星内部的产物，蓝星联邦的科学家，有办法进入恒星内部么？”

　　“多收集一点吧，这些东西现在是免费的，等你成功跟那个文明打上了交道，你可能得付出一些东西，才能换到这种用途广泛，且绝大多数文明，都制造不出来的高精密装置了。”老爷爷道。

　　“我知道了。”

　　云星河点了点头，随即脸色一变，十分担忧问道：“老爷爷，这个文明会不会耍诈？把一些能正常使用的水滴混在里面，如果有这种水滴混进了飞天号，飞天号岂不是要从内部，被这种装置给攻破了么？”

　　“能想到这点，说明你思考问题已经变的很全面了，这很好！不过，你放心吧，你遇到的这个文明，之所以很有意思，是因为这个文明，是典型的直线思维型文明，他们不会撒谎，思维不会拐弯，甚至连一些简单的诈术都不会用，总是用一些愚笨的办法去解决问题，这一点，在看到那层黑幕的时候，你应该能猜出一二了。”

　　听到这话，云星河睁大了眼睛，喃喃道：“原来是这样……”

　　如果真是老爷爷说的这样，这个文明，确实可以说非常奇葩了。


第151章 智微文明

　　1号星球。

　　光照面，赤道附近，数十米深的地下基地内。

　　看到战场回传视频中，百万水滴攻击无效，甚至如同弹弹球般，反弹到四散飞溅，如水花般散开时，该基地内，这群模样奇特，额头并排长着三颗黑色水晶般眼珠子的外星人，脸色狂变，躯体也如同触了电般，一个个微微颤动起来。

　　震惊。

　　担忧。

　　恐惧。

　　等等负面情绪，同时涌入这些三眼外星人的心中。

　　“无法理解的科技，不知善恶的文明，难以击破的防御……”

　　“智微文明，完了！”

　　“三眼人，完了！”

　　手里杵着一根拐杖，站在这群怪人最前面的，那名德高望重的科学家道。

　　“恒博士，难道没有其他办法抵御入侵者么？三眼人文明，真的要被终结了么？”外星人总统焦急地说道，要求博士再想想办法。

　　“水滴已经是我们手上最好用的武器了，比水滴还小的智子、微子，更不可能是他们的对手，想要击败他们，我们必须在最短的时间内，制造出比水滴还大一百倍超级水滴，才有一丝击败他们的可能。”

　　恒博士说完，下方一片惊呼。

　　“一百倍，这怎么可能？”

　　“水滴的制造，已经是我们三眼人的能力上限了，不说一百倍，再大一倍都不可能了！”

　　“天啊，我们三眼人，难道真的要在今天毁灭么？就像那个初级文明说的那样：一旦暴露坐标，我们智微文明，必被摧毁无疑？”这名科学家跪坐在地，脸上痛苦不已。

　　“为什么？我们三眼人，明明拥有如此高明的智慧，为什么却被限制在如此狭小的躯体之中，我们哪怕能有一艘水滴那么大，智微文明，也不会被长久限制在这颗星球之上，更不会因为思维上限，一直造不出更大的水滴了！”

　　这人嚎啕哭道。

　　“水滴那么大？”

　　一旁同伴的三只眼睛，放出震惊的光亮，不敢置信地道：“你想把自己放大一千多倍么？”

　　“对！”

　　那人扭过头来道：“是1192倍，只有放大这么多倍，我们的个体，才能有更大的发展，我们的文明，才有更光明的前途！”

　　“这不可能的。”

　　同伴拼命摇头：“一千多倍，这太难以想象了，我们最大的房子，都住不下这么大的人，城市里最大的建筑，都没有这么大，实在太大了，必须要小一点……两倍，两倍就可以了！”

　　“两倍有什么用，两倍根本不够用！”

　　“有用的，会很有用，至少我们的思维上限会突破，更大更复杂些的水滴，也能制造出来了。”

　　“至少也得十倍……”

　　笼罩在悲观绝望气氛中的基地，两个相当于人类拇指大小的三眼人，关于“放大多少倍比较好”这个问题，激烈地讨论起来，旁边的同类，通过脑波接收器，听到他们的讨论后，也加入到了讨论中，于是，会场内，说放大两倍、四倍、八倍、十六倍好的都有，给出的观点多种多样，且绝大多数的三眼人，都希望自己这个种族，能在原来的基础上，放大一些。

　　因为平均身高不过2.2厘米、体重不超过30克的他们，那些长度超过1米的物品，在他们眼中，都如同庞然巨物一般。

　　难以想象。

　　无法企及。

　　让他们畏惧、震撼。

　　直径一米左右的水滴，确实是他们工业能力的极限。

　　且由于脑容量有限，超大位数计算不是他们的擅长，过于复杂的思维，难以为他们理解，存在许多思维上的缺陷。

　　比如不会撒谎、脑筋不会转弯。

　　这个种族又之所以能创造出诸如黑幕、水滴这类科技上的辉煌，不是因为他们个体能力上的强悍，而是在遇到复杂问题时，他们可以通过大脑发出的信息波，可以像CPU中的一个个的晶体管一样，把大量个体组合到在一起，提高运算速度，高效处理科学上的问题。

　　一旦分散，则渺小如粒粒尘埃般，面对巨型飞船的入侵，以及水滴攻击的无效，一时间，从总统，到最高科学家，他们集体束手无策。

　　“投降！”

　　“事到如今只有投降。”

　　“像那个臣服于我们的初级文明一样，我们也只能选择臣服。”

　　一名外交官站了出来，对总统与最高科学家道。

　　“投降？”

　　总统的思维波里有不少忧虑，说道：“我们不是不可以投降，但如果那个邪恶文明，不接受我们的投降，或者就算接受，也要杀死我们大多数的族人该怎么办？”

　　“然后只留下极少数的人口，关在动物园里，关在一个地方，像我们对那个文明所做的一样。”

　　这种结局，岂不是无比悲惨？

　　总统的话，众人一阵沉默。

　　这样的结局，他们三眼人，是绝不能接受的。

　　就像那个文明那些反抗者所说的那样：宁为玉碎，不为瓦全。

　　宁愿选择死，也不做待宰的羔羊，不做失去自由的奴隶。

　　但……

　　他们真的可以做这个程度么？

　　生存是文明的第一要义。

　　如果连生存都没有了，所谓的尊严、荣耀、历史、文化……全部如过眼云烟般，化为虚无，消失于时间长河。

　　谁还会记得？有三眼人这么个文明存在？

　　再想想他们控制下的那个初级文明，虽然他们被三眼人奴役了数千年，但充当三眼人的鞭子，帮忙看管奴役自己同胞的那部分“奴隶”，日子过得非常开心，且那些鞭子下的奴隶们，也都踏实工作，并无多少怨言，乖乖地，帮三眼人建造大型飞船。

　　这些大型飞船，已经成功建造出了几十条，配备的武器也颇为强大，只要把这些飞船，开到四光年外的三眼人所在的星系，只要等十几年。

　　十几年？

　　今天就把三眼人的百万水滴，给毁坏了大半的那个神秘文明，会给他们十几年么？

　　且通过监控装置，看到那艘巨型飞船，正转头直奔三眼人所在的星球而来，几小时后就能到时……这短短的几个小时，三眼人能想出拯救自己的办法么？

　　“无论如何，属于三眼人的智微文明，绝不能在我手上灭亡！”

　　看着屏幕中，那艘让自己灵魂发颤的巨型飞船，三眼人总统，心里暗暗发誓。

　　……

　　飞天号。

　　“老爷爷，你说这个文明的创造者，是一群身高只有两厘米、额头有三枚芝麻粒大眼睛的三眼人……这怎么可能？”

　　今天终于不卖关子的老爷爷，告诉他这个文明智慧生命的生理特征后，云星河连连摇头，表示一万个不相信。

　　身高两厘米，一棵花生那么大，这么小的生物，也能创造出文明？

　　这比蚂蚁搭了一个巨型蚁窝、蜜蜂搭建了一个巨型蜂巢，还要叫人难以置信一万倍。

　　虽然这有一定的可能性，但花生大的智慧生命，那些个绝不会比花生仁大多少的脑子里，能思考些什么科学问题？

　　“不要小看这个文明，正因为他们小，所以他们可以做到很多巨人做不到的事，而且，作为特殊的硅基生命体与信息波交流生物，他们可以把计算力叠加到一起，解决复杂问题，他们单个个体是不强，但组合起来，难以想象。”

　　“这跟集群智慧种族有很大相似之处，但他们的每个个体，却又都是思维独立的，这极其少见，即便这些独立的思维，存在各种各样的缺陷，但正常沟通是没问题的。”

　　“当然，这个沟通的过程，可能会非常奇怪，但如果能顺畅沟通，并能拿捏住这个文明的七寸的话，说不定，你可以给联邦，增加一个附属文明，带来无穷利益。”

　　附属文明？

　　听到这个词，云星河眼睛一亮。

　　另外，老爷爷也说了，三眼人在数学计算领域，存在位数上限，即不能超过28位，一旦超过这个位数，三眼人的大脑无法储存，产生数据溢出，这导致了他们能建造的飞船尺寸，无法超过一个数值。

　　也就是说，水滴，可能就是三眼人手上，威力最大、最好用的武器。

　　今天一战，水滴，被证明对飞天号产生不了半点威胁。

　　那……还有什么好犹豫的呢？

　　飞天号，放心地往前走！

　　一艘船VS一个文明。

　　大胆地去征服！


第152章 建立沟通

　　飞天号抵达1号星球的环绕轨道后，通过雷达卫星，看到了这个星球光照面的地下，不可思议的一幕。

　　纵横交错、如同密集蛛网的地下通道。

　　重重迷宫般的地下建筑。

　　就是星球的灼热表面，也被刻画上了无数符文般的纹路，如同一块黑板上，画满了各种各种的几何线条与图形。

　　还有一些如同大规模集成电路板上的线路——这实际是三眼人的高速公路。

　　还有大片闪闪发亮的像是湖泊的东西——这是三眼人的太阳能发电站。

　　以及雷达反射图上，大量位于地下的类似工厂、发电站、城市等等设施，密密麻麻，几乎把这个星球的地下空间塞满。

　　“令人惊叹的文明。”

　　云星河等人咋舌，虽然还没有看到一个外星人露面，但看到这些文明的痕迹，心里，已经无比重视了起来。

　　那么，接下来该考虑的，是如何与这个文明，建立正常的沟通了。

　　飞天号上的船员，都没有什么头绪。

　　身为船长的云星河也是如此，有些抓耳挠腮，不知道该怎么办。

　　“老爷爷，接下来应该怎么做？怎么才能跟三眼人进行沟通。”

　　“这方面我也不是很懂，你自己想一想办法吧，你毕竟学过《宇宙外交学》，老爷爷我可没有。”

　　“《宇宙外交学》？”

　　云星河忽然眼睛一亮，有了，他有办法了！

　　猜谜。

　　两个不同文明间，如何建立交流的过程，其实就是一个猜谜的过程。

　　在谁也不了解对方的语言、文字与文化，且不同文明的文字、文化，有着巨大的差别，理解起来非常困难的情况下，这时想要快速地了解彼此该怎么办？

　　猜谜，是一种非常好的方式。

　　譬如，你要对一个陌生的文明，表达出“友好”和“对话”的意思，应该怎么表达呢？

　　运用图片对比。

　　譬如有两张图片，一张图片上，两个人挥拳动脚、怒目相向；另一张图片，两个人坐在一片草地上，手握着手，微笑交谈……两张图片都播放一遍，最后定格在微笑交谈的图片上，毫无疑问，这表达出的意思就是“友好”。

　　再譬如有两张图片，其中一张火光漫天、爆炸连连，寓意着战争；另一张飞船舱门打开，走下了一位西装革履的绅士，两边欢迎的人群，手里都捧着象征欢迎的鲜花，以及天边飞过一群象征和平的鸽子，那么，后面那张图片表示的，当然也是“友好”。

　　总之，运用最直观的图片对比，即便是完全不了解对方的两个文明，也可以看的懂，并猜得出其中的意思，然后放下警惕和敌意，尝试建立更深层次的沟通。

　　其实还有一种省时省力的办法，就是直接从对方的文明中，捕获（绑架）一个或若干个个体过来，方方面面，好好研究一番，这个效率，比慢腾腾的猜谜，要快速的多。

　　不过，采取这种方法，得行事隐蔽，不能被对方文明发现，否则会引起误会。

　　云星河还是打算先试试“猜谜法”，如果三眼人的脑回路理解不了，就试试第二种。

　　……

　　巨型飞船抵达星球头顶后。

　　三眼人一直在惶恐不安中渡过。

　　水滴还剩下十几万艘，却没有派出去，因为这些水滴正在进行紧急改装，一艘水滴内，可容纳1000名难民，如果三眼人注定避免不了灭亡，这十几万艘水滴，可以把三眼人的文明火种，洒向各个星球。

　　但奇怪的是，头顶的巨型飞船，一直没有发动进攻。

　　反而投放了几百个方方正正的小盒子下来。

　　落地后，这些小盒子，亮出一道光幕，开始反反复复地，播放着一段小视频。

　　视频中出现了几幅画面：

　　前两幅是对比画面，第一张里这颗星球被大威力武器炸成碎片，第二张图这颗星球完好无损，但竖起了白旗，三眼人扔掉了手里武器。

　　视频在第二幅画面处，定格了好一会。

　　第三幅画面，是三眼人走出地下基地，登上巨型飞船的画面。

　　第四幅画面，是在巨型飞船内，进行谈判对话的画面。

　　第五幅画面，显示的是一幅地图，地图中央闪烁着一个红点——表示的是会面的地点。

　　第六幅画面，则是一个倒计时钟，进行24小时倒计时的画面——表示时间有限。

　　这六幅画面，传递出的信息非常清晰，云星河相信，如果这些外星人的脑袋，理解能力没有太大问题的话，应该看得懂是什么意思。

　　地下基地内。

　　看到这段视频中，不断轮播的画面，三眼人只用了几分钟，就破译出了其中的意思。

　　“他们希望我们放弃抵抗。”

　　“派出外交官，登上他们的飞船，进行和平谈判。”

　　“三眼人的命运，就在这场谈判的结果之中。”

　　“留给我们考虑的时间有限，他们不会等太久。”

　　通过大脑发射出的信息波，恒博士，翻译出了这几幅画的意思。

　　下方一阵骚动。

　　略带兴奋的骚动。

　　“太好了，他们没打算马上毁灭我们！三眼人文明，还有幸存的可能。”

　　“谈判，我们接受谈判！”

　　“把我们最优秀的外交官派出去，用最犀利的言辞，让这些邪恶的外来者，自己选择离开！”

　　“恒博士，你是我们三眼人里，最聪明的那个人，你去跟他们谈判吧，三眼人的未来，全靠你了！”

　　三眼人总统期冀的话语说道，把全部希望，寄托在了恒博士身上。

　　恒博士点了点头，接受了这个任务。

　　……

　　18个小时后。

　　通过接驳飞船，三眼人派来的谈判代表，进入到了飞天号中。

　　直径不过三十公分的、像是一个UFO玩具的扁盘形飞船，停放在了飞天号底部的加压舱中。

　　气压达到平衡后，绿灯亮起，示意小飞船里的人员，可以下船。

　　一条舷梯从扁盘状飞船放了下来，顺着舷梯，走下了几个花生大的小人。

　　“哦，老天，这……这就是这个文明的智慧生命？”

　　“我看到了什么？我是不是在做梦？还是产生了幻觉？”

　　“我想起了一部小时候看的动画，名字叫《小豆人》，跟这些外星人好像。”

　　“我忽然觉得，我们正在做一件良心上过意不去的事情，我们在欺负一群比我们小几千倍的小人。”

　　即便有了心理准备，但第一次见到三眼人，云星河也满脸惊讶，瞠目结舌。

　　老爷爷没有忽悠他。

　　这些外星人，真的小的非常可怜。

　　“《银河百科全书》里，三眼人，是体型最小的智慧种族，第二小的智慧种族，体型都有他们的几十倍。”

　　老爷爷在脑中念叨了一句，接着道：“除此之外，三眼人天赋异凛，他们是银河中，最优秀的精密零件加工师，它们不吃食物，消耗的能量少，占的地方不大。三眼人种族走出星球后，几乎受到了所有文明的欢迎，他们是最优质的人力资源，所以……”

　　“我要他们都给我打工！”

　　“永远的！”

　　云星河在脑海里大声说道，心脏扑通扑通跳动。

　　虽然他知道这对三眼人，有些不太公平，但他已经想好了，待遇方面，一定会给三眼人最好。

　　他会当一个最体贴员工的好老板。

　　……

　　另一边。

　　进入巨型飞船后，乘坐强大文明提供的、比他们过来时乘坐的飞船还大十倍的通勤车，通过长长的，一眼望不到头的廊道，在几分钟的，却相当于几个世纪的漫长路途中，通勤车内恒博士的心情，越来越阴郁。

　　“如此巨大的飞船，如此强大的文明，三眼人，真的可以逃过一劫？”

　　“如果这次谈判不顺，三眼人真的因我而亡，我就是害死万亿族人的最大罪人！”

　　“如果让步过多，三眼人创造的智微文明，沦为其他文明的奴隶，我还是最大的罪人。”

　　“我不想成为罪人，我要拯救我的种族！”

　　怀着无比沉重的心情，通勤车抵达了谈判的目的地——飞船生活区的日常会议大厅。

　　一进入大厅。

　　当神秘文明的智慧生命，齐齐转过头来，用无比好奇的目光，看向他的时候。

　　恒博士身躯剧烈一阵，如遇雷击。

　　他那小小的视野中，看到了难以想象的一幕——几头体型硕大到超出他理解能力的生物，正目光灼灼地看着他。

　　顿时心若死灰、唯有绝望。

　　“罪人，我真的要成为三眼族的罪人了！”

　　恒博士喃喃自语，顷刻间丧失了一切勇气。


第153章 交谈

　　恒博士的心理活动是什么样的，高兴还是悲伤？从他那硅基结构的刚硬脸上，是看不出来的。

　　倒是那三只并成一排的眼睛，不时闪烁出的一些光亮，可以看出，他有些忐忑不安。

　　为了好好观察这个三眼人，苏加鲁轻轻用手捏住了恒博士的身体，把他摆放在了会议桌的桌面上。

　　“抱歉，我们实在没那么小的椅子给你坐，请稍等一会，我们后勤官，会给你打印一个大小合适的椅子。”香岚美琴略带歉意地道，但嘴里呼出的气流，吹得恒博士难以站稳。

　　那温和轻柔的声音，也如高音炮一般，炸的恒博士体如筛糠，后退了好几步。

　　云星河摇了摇头：“通讯官，你把它带到实验室里，再叫小胖生产一台微型的脑波交流器，让小空破译他的语言体系，建立正常的沟通。”

　　“是。”

　　香岚美琴点点头，拿了个盘子，让恒博士爬了进去，然后端着盘子去了实验室。

　　比之于智微文明的加工能力，蓝星联邦在精密制造领域的落后，就体现在飞天号这艘飞船上，那台物质打印机，能打印出的体积最小的脑波交流器，也有恒博士半个身体那么大，这对恒博士而言，这不像是一个头盔，倒像是给他准备的一张小床。

　　这个硕大的头盔，摆在恒博士的面前后，无需那些巨人给他提醒，恒博士自己，便往内一钻。

　　大半个身体，都钻了进去。

　　认命了。

　　已经完全认命了。

　　不管这个文明要对他做什么，他都会给予配合……哪怕是要他的命。

　　“呲呲呲~”

　　一阵阵的电磁波，传入恒博士的脑中。

　　电磁波的频率不断发生变化，有些让他难受，有些让他头痛欲裂。

　　直到某个频段，让他觉得十分舒适时，他马上回了一句：“可以了，可以了。”

　　频段就此稳定了下来。

　　……

　　三天后。

　　蓝星联邦与智微文明，成功建立了沟通。

　　生活区会议室内。

　　坐在约等于自己身体上百倍大的柔软沙发上，头上顶着一个锅盖形的“脑波交流器”，脑袋完全被罩住的恒博士，每次说完一句话后，都必须用手，把头顶的“盖子”往上托一下，他的眼睛，才看的到那些巨人。

　　同时心里也在吐槽。

　　“我头上的这个装置，笨拙而落后，如果让三眼人来做，实现相同的功能，我们可以让它小一百倍。”

　　当然，恒博士心里还是不敢轻视这些巨人，尤其是听到对方介绍，他们的文明，拥有1000多个恒星系、数十万亿人口的时候（数据上有些夸大），恒博士的大脑，差点陷入当机状态。

　　强大的文明，庞大的数量！

　　但他绝不能示弱。

　　反而要显示强硬。

　　恒博士道：“虽然我们控制的星系只有两个，但我们也有上万亿的族人，以及数亿听话的奴隶！”

　　“哦，万亿族人……你们也确实是一个非常强大的文明。”

　　云星河说道，与旁边的蓝秀龙对视一笑，有比这个文明更好打交道的文明么？随便两句话，就可以套出想知道的一切。

　　“但……”

　　云星河语气一转，强调道：“你们的身体，只有我们的几千分之一，我想知道你们能用什么办法，打败我们这些巨人？”

　　“我们有很多办法！”

　　恒博士一连说出了七八套方案，甚至把每套方案需要筹备的时间，都说了出来，精确到了月份。

　　比如耗时最短的“小微子入侵法”，需要六年五个月时间。但还是不一定有把握把微子，做到一个质子那么大的程度。

　　还有“隐形智子入侵法”，就是在1微米大小的智子上面，实现隐形功能，悄悄潜入这艘飞船，进行破坏。

　　这个方案技术上实现概率较大，但是要八年时间。

　　“可我们现在要毁灭你们，最多只要六十分钟。”

　　蓝秀龙耸着肩膀，轻飘飘说出了这句话。

　　“……”

　　恒博士无言以对，身体，马上松软了下去。

　　“恒博士，你是否知道，我们想对你们文明干什么？”苏加鲁忽然作出一幅凶神恶煞的表情，开始扮演黑脸的角色。

　　恒博士看了看他，摇头道：“不知道。”又问：“你们想要对智微文明干什么？”

　　“三个选择！”

　　苏加鲁竖了三根手指道：“我们给你们准备了三个选择，每个选择，对应不同的结局。”

　　“那三个？”恒博士迫不及待问。

　　“第一个，反抗，你们继续反抗，然后我们会把三眼星人的家园，也就是下面那个星球，彻底炸的粉碎，把三眼人，杀的一个不留！”苏加鲁捏着拳头，眼里放出兴奋的凶光。

　　恒博士身体一颤，脑袋垂了下去，沉声问：“第二个呢？”

　　“第二个，臣服，彻底的臣服！成为蓝星联邦的奴隶，交出所有武器、财产与技术，包括你们整个种族自身，你们会失去一切权利，失去全部自由，我们想让你们做什么，你们就得做什么！”

　　恒博士脑袋垂得更低，抬起拳头道：“第三个呢！”

　　“第三个……”

　　苏加鲁脸上一笑，语气变得和缓：“加入我们，准确地说，是加入蓝星联邦，我们会给你们提供应有的待遇，你们也不必交出全部财产，你们会得到大部分的自由，甚至，在联邦内，你们会享有一部分属于你们的权利，得到和其他公民一样的尊重，只要你们为这个联邦，作出了足够多的贡献。”

　　这……

　　恒博士呆了，呆了好一会，良久说不出话来。

　　这怎么可能？

　　这些巨人给出的条件待遇，怎么可能这么优厚？

　　跟前两条相比，第三条，恒博士甚至怀疑自己是否听错？

　　前两条出自魔鬼之口，最后一条，简直是天使传达出的福音了。

　　“你只有五分钟考虑时间，五分钟内没做出选择，默认选择第一条！”

　　看到恒博士这幅表现，为了趁热打铁，苏加鲁又换上了那副魔鬼面孔，厉声喝问。

　　“第三条。”

　　“我们选择第三条！”

　　恒博士反应过来后，连忙道。

　　“第三条，你确定？”苏加鲁板着脸问。

　　“确定确定！”

　　恒博士连连点头，这没什么不确定的，比起第一条的文明毁灭、第二条的全族成为奴隶，第三条，加入蓝星联邦，可以说是唯一的选择了。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈~”

　　云星河他们，这才纷纷大笑起来。

　　云巧巧过去捶打了苏加鲁两下，嗔骂他道：“这么可爱的三眼人，你为什么要吓唬他？哼！你太可恶了。”

　　被打的苏加鲁连连叫曲，“是你哥让我扮坏人的，好人总是他是去做，我冤枉啊！”这招致了更严厉的殴打。

　　嘻嘻哈哈，打闹了好一会，会议厅里，弥漫着一股轻松欢快的氛围。

　　三眼族，成功拿下了。

　　这个神奇的文明，即将成为联邦大家庭的一员了！

　　不过，回过头来，想起恒博士刚刚说的一句话，有些埋在心里的一些疑惑，这时全部涌了出来。

　　智微文明，还有一个附属星系。

　　三眼人，还拥有数亿人的奴隶？

　　这怎么可能？

　　要知道，三眼人是典型的直线型思维，不会撒谎、脑筋不能转弯，思维存在不少缺陷。

　　这些三眼人，还有奴役其他文明的手腕与情商？

　　这些疑惑，在《附属文明协议》达成后，云星河开口对恒博士询问了起来。

　　恒博士沉思了一会，提取脑中深层的记忆，然后缓缓开口：

　　“那个文明，十分古怪。”

　　“一开始，我们派出智子访问那个星球，并没有什么目的，只因为这个文明离我们最近，我们想了解一下他们。”

　　“我们观察了他们几十年，最开始，我们心里怀着敬畏，因为他们体型硕大，他们可以造出巨大的工厂、巨大的房屋与巨大的交通工具……他们的世界，让我们惊讶、担忧和恐惧。”

　　“但这些担忧和恐惧，后来被证明是多余的，他们内部矛盾重重，经常爆发战争、动乱与冲突，他们的科技发展速度很快，曾在200年时间内，从摇篮时代，走向了星际时代，但最终，还是成为了我们三眼人的奴隶。”

　　“这个文明的臣服，让我们三眼人，又是惊讶，又是惊喜。”

　　“直到现在，身为三眼人，我仍然感到自豪和骄傲，甚至比成功制造出了水滴，还要振奋与高兴。”

　　“因为我们，征服了一个巨人文明，我们做到了不可能做到的事。”

　　“等等！”

　　云星河连忙打断了恒博士，问道：“能不能详细说一说，你们是怎么征服那个文明的，用什么方式征服的？派出了水滴舰队？”

　　“没有，我们只派了一枚水滴，以及几百枚智子和微子。”

　　恒博士摇头道：“实际上，那个文明，我们本来并没有征服和奴役的想法，是那个文明里的一些人，主动请求三眼人去奴役的，我们没做多少事情，就有了一个附属文明。”

　　主动请求奴役？

　　听到这个词，云星河掏了掏自己的耳朵，怀疑自己是不是听错？

　　主动要求当奴隶，还有这种文明存在？

　　“存在的孩子，那个文明，就是你下一站的目的地，距离三眼人星系，只有4光年的相邻星系，等你去了这个星系，你会发现，这个宇宙，有比三眼人文明更奇葩的文明存在。”

　　脑中的老爷爷说道。

　　云星河的眼睛睁大起来，更奇葩的存在，那他真的要过去涨一涨见识了。


第154章 耳奇文明

　　那个文明，名叫“耳奇文明”。

　　智微文明派出的“智子”，抵达这个文明的星球后，这个星球，尚处于第二次工业革命末期。

　　那时的这个星球，第三次世界战争，刚结束不久。

　　人口锐减，满目疮痍。

　　但冲突还在延续，世界分成了两个阵营：一个称之为红色阵营，一个称之为资本阵营。

　　两大阵营，严重对立，边境上陈兵百万，军事上大搞军备竞赛，经济领域互相封锁。

　　意识形态领域，两大阵营，完全可用“战争”二字形容，两边阵营的媒体日日口诛笔伐、嘴炮轰隆，不把对方喷死，绝不善罢甘休。

　　如果不是因为核武器这种杀伤力恐怖的武器，两大阵营手上，各有数万枚，这个星球，早爆发了第四次世界战争，杀个你死我活。

　　这两大阵营的对立，足足持续了一百年。

　　这一百年间，由于各领域你追我赶般的竞赛，这个星球，科技发展迅速、经济繁荣发达、物质商品充裕，生活品质不断提高。

　　但几十亿普通百姓的幸福指数，长期在低水平徘徊。

　　越发激烈的军备竞赛，多次差点引燃四次世界战争的军事对峙事件，让人们精神紧绷，忧心忡忡，感觉头顶上，高悬着一把达摩克利斯之剑，随时可能把他们毁灭。

　　加之一些强化内部思想的运动，经常有一些人，因为观念不同或不能完全认同己方理念者，被扣上了各种各样的帽子，遭到打压、迫害，乃至是流放、死刑。

　　内部的屠刀，干掉的自己人，比对手杀死的还多。

　　人们压抑、烦闷。

　　悲观、绝望。

　　对贪婪邪恶、愚昧麻木的同类，彻底丧失了信心。

　　有人开始渴望救世主的出现。

　　也有人打算开启末日之盒，毁灭掉这些同类。

　　这些人走到了一起，成立了一个组织，称之为“三眼会”。

　　不错，机缘巧合下，三眼人派到耳奇星的“智子”，和这个组织的创始人搭上了线，由于智子内蕴含的领先且强大的科技，以及“智子”背后所代表的外星人势力，这个组织，把毁灭同类的梦想，寄托在这个外星文明身上。

　　且制定了一些纲领、旗帜与口号。

　　“消灭人类暴政，世界属于三眼！”

　　这句话，是他们开会前，总要手按胸口，表情严肃说的一句口号。

　　两大阵营对峙期间，这个组织不断壮大，且吸纳的都是一些精英，这些精英同样对人类极其失望，非常认同“三眼会”的核心理念，深刻坚信：只有毁灭人类，才能拯救世界。

　　他们开始出谋划策，制定了一个个的计划，商量怎么才能最好最快地，消灭全人类。

　　但由于他们的力量太弱，这个组织的大多数人，都把希望寄托在三眼人身上。

　　且在得知三眼人，能制造出只有一个原子大小的“微子”后，一位物理学家，想出了一个计划，称之为“科技锁死计划”。

　　于是，三眼人把“微子”派了过来，破坏了两大阵营粒子加速器，使耳奇星的科技发展速度，明显慢了下来。

　　然而不久后，红色阵营突然垮塌，资本阵营获胜，战争的阴霾消散，和平终于降临。

　　但三眼会这个组织，依然没有解散，这个组织消灭人类的宗旨，依旧没有改变。

　　即便部分成员叛变，各国政府，把这个组织列入恐怖组织，大力打压清剿，三眼会的活动空间，被压缩到了很小。

　　却从未放弃抵抗。

　　仍然深刻坚信：只有毁灭人类，才能拯救世界。

　　一代又一代的领导人，前仆后继，从未忘记过他们的使命。

　　科技被锁死，一举一动都被“智子”监控的耳奇星各国政府，也发现了不对劲，为了拯救耳奇星，各国政府联合了起来，选拔了一批又一批的精英，开始展开与三眼会、与三眼人的激烈斗争。

　　这个过程持续了2800年，分成了三个纪元。

　　隐藏纪元：各国政府这方，先后选出了六位执剑人，执行“筑壁计划”，意图隔绝三眼人对人类无孔不入的监视，扭转被动局面。

　　得知“筑壁计划”后，三眼会那边，立刻推出了“破壁计划”，选出了多位“破壁人”，双方斗智斗勇，你来我往。

　　“筑壁计划”进展不顺，执剑人连续被破壁人，杀死五位。

　　但第六位执剑人却是一位天才般的厉害角色，他在与三眼人的反复交锋中，结合《人文社会学》，推导出了“黑暗森林法则”，且他发现了三眼人具有“直线思维”的特性。

　　这是一个巨大的漏洞。

　　所以第六位执剑人，把他推导出的“黑暗森林”法则，传递给了三眼人。

　　并且这位执剑人还威胁道：“如果再不解除耳奇星人的科技枷锁，我们将把三眼星人所在的星系坐标，发送到银河各处！”

　　被“黑暗森林法则”震慑住的三眼人，几乎快要吓尿，立刻解除了科技枷锁，命令耳奇星人，不得发送他们的星系坐标。

　　于是，双方的斗争，转入到了第二纪元：威慑纪元。

　　威慑纪元持续了约两百年，这200年，解除了科技枷锁的耳奇星人，进入了技术爆炸时代，各类科学技术井喷，一下从摇篮文明，进化到了星际文明。

　　还打造了一支上千艘星际战舰的舰队，出征讨伐三眼人文明，要把可恶的三眼人，彻底毁灭！

　　三眼人只得派出一枚水滴，全歼了这支舰队。

　　这个时候，走上前台，掌控了政府的三眼会，取得了“坐标发射器”的控制权，但在控制权交接的过程中，一场恐怖袭击发生，“恐怖分子”要求控制“坐标发射器”的那位女科学家，按下发射按钮，把三眼人星系的坐标发射出去，两个文明，同归于尽！

　　但最后关头，女科学家扔掉了按钮，信号发射失败，恐怖分子们痛心疾首。

　　错失了最后机会的耳奇星人，70亿人口，被屠杀至了5亿以后，进入到了第三纪元——奴隶纪元。

　　奴隶纪元已持续了两千多年，这两千年，作为三眼人奴隶的耳奇星人，被圈养在了一座大型海岛上，总人口被控制在了5亿上下，科技停滞不前，幸福指数不高不低，日子得过且过，每天思考的问题，是如何安安稳稳地当好一个奴隶。

　　“没有人反抗么？两千多年，肯定不会有人甘愿去做奴隶吧？”云星河问。

　　“当然有人反抗，如果不是有人反抗，我们三眼人，怎么会在星系外面建造一层黑幕，防止智微文明，被高等文明毁灭的黑幕！”

　　“哎！”

　　大叹一声，恒博士痛心疾首：“没想到黑幕还是没有用，我们的坐标，还是被一些可恶的耳奇人给暴露出去了，他们给我们带来了灭顶之灾！”

　　“坐标，我们没有接收到任何坐标信息啊？”

　　云星河一脸诧异，宇宙星空中，存在各种各样的光波、电磁波，但要筛选破译出一段包含“坐标”的电磁信息，还真不是一件容易的事。

　　蓝秀龙也道：“你所说的‘坐标发射器’，就算以100万千瓦的超大功率算，即便发射出的是定向电磁波，传播距离超过1光年，信号也会衰弱到难以接听的程度，更何况这还是射向四面八方的散波，传播距离就更短了，不说整个银河，相邻星系都收听不到。”

　　“这种坐标发射器，根本没有威慑功能！”

　　更奇怪的是：那套“坐标发射器”的发明者，在设计这套装置之时，就没有考虑过传播距离的问题？

　　“恒博士，你们可能是被耍了，或者说，你们所有人都被耍了，那台坐标发射器根本没有作用，只是为了吓唬三眼人而已，至于我们，也不是因为接收到了所谓的‘坐标’信号才到这里，三眼星系的主恒星，消失的太突兀了，我们这艘飞船，就是我们文明的星空探索部门，派我们到这里来的。”

　　云星河撒了个慌，当然，这个慌撒的一点问题都没有，恒博士应该能完全信服。

　　恒博士身体后倾了一下，如同受到了很大打击，有些难以接受。

　　或者说，难以置信。

　　“这不可能！那些可恶的奴隶，发射了我们的坐标后，但在走上断头台前，又告诉了我们黑幕计划，说只有藏在黑幕中的文明，才不会被高等文明盯上，才能幸存下去，为了建造那层黑幕，我们花费了一千多年时间！”

　　“结果，却因为这层黑幕的存在，暴露了我们的存在，这……”

　　恒博士抱着自己的头，十分痛苦。

　　作为“黑幕计划”执行者的他，这个给他带来巨大声望与地位的计划，没想到，却是三眼星系，位置暴露的真正根源。

　　这让他难以接受！

　　“恒博士，专心做你们自己的事情吧，谋略不是你们所长，到目前为止，你们三眼人都没有意识到，你们沦为了耳奇星那个组织的工具了么？”

　　“耳奇星人，不是你们的奴隶，而是他们同类的奴隶。”

　　“一直以来，你们陷入了一个巨大骗局。”

　　“从‘黑暗森林’法则，到‘坐标发射器’，最后到‘黑幕计划’，一步一步，都是骗局，那个组织的目的只有一个：利用你们，消灭同类，再把你们甩到一边，独享胜利果实。”

　　“很显然，他们实现了他们的目的，堪称完美。”

　　云星河摇了摇头，一脸同情地看着恒博士道：“你们太过实诚，真不擅长跟其他文明打交道。”

　　“不可能！”

　　“不可能的！”

　　恒博士突然手舞足蹈，状若疯狂：

　　“他们的理论十分完美，这个宇宙，是一片黑暗的森林，每个文明，都是拿枪的猎人，任何文明都有被其他文明毁灭的危险，一旦发现对方，能生存下来的只有一方，或者都不能生存……这条法则，怎么可能会有错？”

　　“错了，错的太离谱了。”

　　云星河摇摇头，开始跟恒博士辩驳。


第155章 黑暗森林

　　黑暗森林法则的推导，是基于《宇宙社会学》的两条基本公理。

　　1、生存是文明的第一需要。

　　2、文明在不断增长和扩张，但宇宙的物质总量基本保持不变。

　　上面两点，某种程度上，是说的没错，但仅仅依据这两点，就推导出“黑暗森林法则”，实在太过荒谬。

　　“目前的宇宙，已知的星系数量，有三千亿个，每个星系中，蕴含的恒星数量，从数亿到数十万亿不等，如此海量的恒星，根本不可能出现资源不足的情况，得到有效开发的星系，可能还不到十万分之一。”

　　“宇宙很大，生活更大！”

　　恒博士道：“一片大海里，放入一个单核细胞，如果这个细胞每隔半小时分裂一次，那么三天后，整片大海都会充满这种细胞！指数级的增长，是一头恶魔，在这头恶魔面前，再足量的资源，也无法满足这头恶魔的需要！”

　　“这个算法是没错，但实际情况是：哪怕是给这个细胞三个月，它以及它的后代，也不可能充满整片海洋，其他变量的存在，会给这个理论模型，造成巨大的影响，且不管是什么物种，种群数量的增加，在生存空间不能同步指数增加的前提下，会从指数曲线，最后趋于平滑……没有任何文明，可以无限增长和扩张。”

　　“但总是要扩张的不是么？这个文明要扩张，那个文明也要，资源的总量是不变的，都要进行扩张，难道就不会产生冲突？”

　　“冲突的可能性是存在的，但有个前提，只有当两个文明都扩张到了最大边界，无法再进行扩张时，才有可能爆发战争，而银河中存在的智慧文明很少，每个智慧文明的间隔距离都十分空旷，存在大量的物质缓冲区与无主之地，这些无主资源，在得到充分开发前，不太可能出现两个文明，会为无主资源而开战的程度，根据先到先得原则，他们倒是会加大开拓力度。”

　　“而历史上，也没有发生过这样的战争——一个国家，还没有征服附近的蛮荒，就不远万里，去占领另一个国家。”

　　云星河又道：“而且，战争有战争的逻辑，两个素不相识的文明，仅仅因为离的近，或发现了彼此的存在，就要让对方毁灭灭亡，或同归于尽，这种事情，历史上几乎从来没有发生过，战争不一定等于毁灭，战争还有可能是征服、是融合、是大一统……即便把对方文明的智慧生命全部变成奴隶，也不太可能全部屠杀。”

　　“当然，不能完全否认，一些文明的历史上，是发生过很多屠杀，这是因为强弱差距导致的，也可能是武器代差太大造成的，军事实力太过悬殊的差距，确实会导致弱者一方，彻彻底底的消亡。”

　　“但如果双方技术水平相当，都有一把攻击力相差不多的猎枪，屠杀，是一种愚蠢的行为，只会激起更强烈的抵抗，只会给自己，带来更惨重的损失。”

　　“你都承认存在屠杀了，这不就是黑暗森林法则的体现么？这有什么错？”

　　恒博士道，这条法则，云星河自己都证明了它正确的一面了，怎么会有错？

　　云星河摇头：

　　“错就错在，这条法则实在太过狭隘了，它粗暴地把文明间的竞争，比作了一场你死我活的零和博弈，实际上，解决冲突的办法，不是只有战争这一种，绝不能忽视外交的作用！如果一个文明，没有建立完善的外交体系的话，这个文明，不说难以走出摇篮，即便走向了星际时代，这种极端的文明，要么会在战争中消亡，要么会在战争中，成为最终的胜利者，所有文明，都会被其征服、消灭。”

　　“黑暗森林法则，其实就是把文明中的外交属性，完全抹杀，对周围的一切，都选择不信任、不接纳、不接触，武断地把宇宙中的不同文明，看成了一款杀戮游戏的不同玩家，除了相互杀戮，没有其他……”

　　“事实上，如果所有文明，都遵循所谓的黑暗森林法则，这个宇宙、这片银河的前景，将难以想象。”

　　但……

　　解释了这么多，恒博士还是摇头：

　　“不要相信任何文明，也不要跟其他文明来往！黑暗森林法则告诉我们：每一个文明，都不怀好意，必须提高警惕。”

　　“难道你们来到这里，就是怀着好意而来？”

　　恒博士质问道。

　　云星河一噎。

　　这……

　　顽固到这种程度，还怎么继续交流下去？

　　这位恒博士，已经被所谓的“黑暗森林法则”，给完全洗了脑了。

　　“老爷爷，你还知道那位睿智的船长，是用什么观点击溃‘黑暗森林法则’的么？快告诉我，该怎么击溃他？”

　　“那位船长，似乎提出了三大正向法则，分别是战争法则、竞争法则，还有什么法则来着，对，道德法则！这三大法则，是刺向黑暗森林法则的利剑……这三大法则的具体内容，我不是很清楚，但你可以提出一个悖论，一个让他无法回答、并立刻产生动摇的悖论。”

　　“什么悖论？”云星河连忙问。

　　“既然文明间只有毁灭，那么到目前为止，为什么三眼人没有毁灭耳奇星，而蓝星联邦，为什么没有立刻毁灭三眼人？”

　　“对啊！”

　　云星河眼睛一亮，立刻把这个问题，复述给了恒博士：“既然知道黑暗森林法则的存在，为什么你们没有杀死所有耳奇星人？而我们来到了你们的家园，却为什么没有立刻摧毁你们？”

　　“因为耳奇星人，已经成了我们的奴隶，奴隶没有威胁。”

　　恒博士想了想道，又看了看云星河，道：“至于你们没有摧毁我们，是因为……你们也想奴役我们！”

　　“好！假如我们是在奴役你们，且你们三眼人都成为奴隶后，你还认不认为，我们会毁灭你们？”云星河又问。

　　“应该不会……我们还有价值。”

　　“那好！同理，假如高等文明，也有奴役其他文明的技术和实力，且那些低等文明，都有一定的利用价值，可以变成没有威胁的奴隶，你说，这些高等文明，还会不远万里，专门过来摧毁他们眼中的奴隶么？”

　　“这……”

　　咔擦一声。

　　恒博士心里，某个异常坚固的东西破裂了，产生了细微的裂痕。

　　随后，裂纹扩大、蔓延，哗啦一声，这个坚固的东西，变成了一地的碎片。

　　“是啊，既然高等文明，拥有高度发达的科技，他们又怎么会不远万里，去消灭那些没什么威胁的奴隶呢？弱小者，总是对强者担惊害怕，可强者的脑子里是什么想法，弱者怎么会知道呢？”

　　毕竟，大象会重视一头猎豹，但怎么可能会在意脚下的蚂蚁呢？

　　黑暗森林法则最大的纰漏，就是把所有文明，都比喻成了拿枪的“猎手”，把所有文明，都放到了同一个水平线上，这其实很不恰当，实际上应该比喻成狮子、老虎、老鹰、狼、兔子、羊、蛇、老鼠、蚂蚁——这其实更恰当些。

　　至于宇宙的那些恒星、行星等资源，则像自然界的草地、森林，是这些动物们生长、繁衍、竞争、博弈的舞台。

　　弱肉强食是永恒存在的，但不会出现一头狮子，杀光森林里的所有动物；不会出现一头大象，不远万里，去踩踏一个蚂蚁的窝。

　　所以说，一个文明前进的脚步，受到限制的原因，从来不是技术上的落后，而是心胸上的狭隘。

　　“蚂蚁知道自己弱小并不可怕，可怕的是，蚂蚁的眼界，永远只有自己的眼睛那么宽……任何文明，不管多么弱小，如果没有大象一样宽的眼界，没有大象那么大的心胸，他永远成长不到大象那个层次！”

　　云星河的脑中，忽然想起了《宇宙外交学》老师说过的一段话。


第156章 联邦震惊

　　恒博士明白了，他那不到花生米大的脑袋，终于想明白了。

　　而后是愤怒。

　　极度的愤怒。

　　“该死的耳奇星人，骗子，你们这些骗子，你们这些混蛋！”

　　“我们……我们一定要你们好看！”

　　恒博士放了一大通的狠话，甚至有严厉惩罚耳奇星人的打算，计划着给那些奴隶们，一个深刻难忘的教训。

　　云星河制止了他，强调作为蓝星联邦的附属文明，三眼人的附属文明，如今也属于蓝星联邦的附属文明，所以处置耳奇星人的权利，三眼人已经没有了，转移到了蓝星联邦手中。

　　或者说，转移到了云星河手中。

　　不过为了安抚三眼人心里的不满，云星河又对恒博士道：“你们可以提出一些处置建议，供我们参考。”

　　恒博士这才好受了一些。

　　……

　　第二天，恒博士离开了飞天号，带着《附属文明协议》，回到了三眼人的地下家园。

　　三眼人总统、外交官，以及一些高层精英，经历了忐忑而又焦急的等待，看到这份完全在他们接受范围之内的文件后，一个个喜出望外，欢呼雀跃。

　　恒博士受到了族人们赞不绝口的褒扬。

　　“恒博士，你拯救了智微文明，你拯救了万亿同胞！”

　　“恒博士太了不起了，你又一次出色地完成了任务，让那些巨人不敢毁灭我们！”

　　“恒博士是我们的英雄！”

　　“对，英雄，英雄！”

　　听着这些如同滔浪般的赞誉，恒博士没有多少喜悦，心里反倒一阵的苦笑，一阵的悲凉。

　　那些巨人说的没错：他的这些同胞，太单纯了！连他自己也是，几千年的时间，都看不透一些复杂问题的本质。

　　“或许，成为强大文明的附属也不错，最起码，三眼人不必在自己不擅长的领域，去跟其他文明打交道了。”

　　是的，重重打击之下，恒博士也想通了，区区一个耳奇文明，就能把三眼人玩耍成这样，要是遇到更精明更狡猾的文明呢？

　　恒博士不敢想象，也不愿去想，比起勾心斗角，他宁愿带着同胞们，去发明一些更有趣的东西，去研制一些更先进的装备。

　　……

　　不久后。

　　成功拿下三眼人文明的云星河，通过量子通讯，把这个消息，报告给了联邦的星空探索局。

　　并要求使用加密频道，直接与联邦总统和军方高层沟通。

　　星空探索局的官员犹豫了一下，但考虑到飞天号为联邦所做的贡献，以及云星河语气里表达出的重要性，该官员，费了一小番波折后，还是成功搭建起了联络通道。

　　联邦总统、军方高官、飞天号，三方出现在了同一个会议频道里。

　　等了大概一个小时，等联邦总统与军方高官，看完飞天号发送过去的视频《智微文明介绍》后，联邦总统——那位名叫马拉蒂亚的女总统，那张樱桃小嘴张的老大，脸上全是难以置信。

　　军方代表——一西方白人面孔，嘴唇留有一撇浓须的中年男子，直接从座位上站了起来，脑袋凑近屏幕，脸上的肌肉不停抖动，身体的摆幅增大，脚下的靴子不时摩擦地板，面部的皮肤，也因为血液流速加快而变得通红。

　　看完视频后。

　　“这真是难以想象的文明，真是无法匹敌的天赋。”总统马拉蒂亚开口道，此时她的脸上，出现了两团红晕，兴奋的红晕。

　　“总统女士，我请求立刻派出联邦最精锐的舰队，以最快的速度赶往智微星系，完成对该星系军事上的掌控！”

　　中年军方代表的话在耳边响起，语气里满是迫不及待。

　　不急不行啊，智微星系的三眼人文明，对联邦的意义，尤其是对科技方面的意义，实在是太重大了！

　　原子核级别的工业加工能力、对恒星内部材料的提取应用、拥有十亿级以上零件的工业品制造能力……小小的三眼人，远远超出了这位军方高官的想象，或者说，超出了蓝星联邦最顶级精英们的想象。

　　而三眼人最厉害的武器，虽然只是一枚枚直径不过一米的水滴，但如果蓝星联邦，真与这个文明爆发了冲突，还真不一定能占到多少便宜，甚至有可能损失惨重——0.3倍光速的水滴，破坏力早超过了一般的导弹。

　　智微文明加入蓝星联邦以后，可以预见，蓝星联邦的工业水平，尤其是精加工水平，至少会向前进步数个时代，产生超过上千年的跃进。

　　这甚至会推动蓝星联邦，向更高层次的文明进化。

　　无论是科技、军事、经济等等领域，智微文明的加入，都将让蓝星联邦，受益无穷，惠泽巨大。

　　“罗斯将军，这件事由你去负责吧，我赋予你特别行动权，不必向议会解释，用最短的时间，派出最先进的舰队！”

　　马拉蒂亚也不拖沓，立刻动用了她的总统特权，让那位中年将军，直接负责这件事。

　　“是！总统女士！”罗斯将军敬了个礼，退出会议，赶紧安排舰队去了。

　　激动之后，视线又回到了云星河的身上。

　　“嗯哼~”

　　咳嗽一声，马拉蒂亚略带歉意的对云星河道：“云先生，非常抱歉，你找到智微文明的消息，联邦可能会在数百年的保密期结束后，再对外公布具体情况……毕竟，这个文明，对联邦的价值太过巨大，额，作为总统，我想给你们每人颁发一枚巨大的荣誉勋章，再发放一笔国库规定支取上限的奖金给你们，但我们的距离太过遥远，这些奖励在你们的贡献面前，显得苍白而又微小，所以……”

　　“如果你们有什么要求，联邦又能马上做到的事情，你们可以提出来，联邦会尽量满足你们。”

　　说完，马拉蒂亚脸上有些火辣辣的，十分羞愧。

　　实际上，在当选总统前，她对航天探索活动一直破有微词，上台前甚至还喊出过要削减星际开拓开支口号的她，此刻才真正意识到：为什么只有星际探险员，才是最正直无私的人；为什么只有官方推动的星际开拓活动，才能收回一切投资？

　　收回超过投入十倍、百倍、千倍、乃至无穷倍的巨额回报。

　　如潘多拉星系。

　　如智微文明。

　　都证明了，蓝星联邦，每年在星际开拓领域支出的巨额投入，不是她眼中的“浪费”，而是在前景光明的项目中，进行长期投资后，带来的必然结果。

　　想靠民间的资本和力量，去推动星际开拓是无知和短视的，这的确能省一些开销，但面对潘多拉星系、智微文明这类价值极高的星系，联邦政府，在不动用武力情况下，能否劝说那些民间力量，放弃对这类星系的掌控么？

　　绝不可能！

　　可以说，这一刻起，联邦总统马拉蒂亚，终于从一位还算优秀的政客，蜕变成了一位具有战略眼光的政治家，从官方推动星际开拓活动的不满者，变成了坚定的支持者！

　　因为飞天号所做的一切，总是能令任何反对者无言反驳、无地自容。

　　“我们想拥有一条比较稳定的通讯通道，跟我们的家人，经常进行视频面对面的联络……我知道这很占用联邦远程通讯的信息通道，所以我们希望，每周能有一次左右机会，跟家人说一会话。”

　　云星河和伙伴们探讨了好一会，提出了他们的要求。

　　一个可能有些过分的要求。

　　算一算，从伯拉星启航那一天算起，飞天号已在星辰大海中，漂泊了300多年，这300多年中，有200年左右的时间，是在休眠中渡过，无法与家人通讯，剩下的一百多年，受量子通讯信道容量的限制，他们每个月只能发送一封长度不超过5000字的邮件，每三个月可以通一次不超过半小时的电话，每年，只有一次不超过10分钟视频对话。

　　毕竟，蓝星联邦参与星际开拓的人实在太多了，几百几千万，这么多人的远程通讯需求，以联邦那容量不超过1G，以及信号衰减率极高的远程量子通讯，不可能无限制满足那么多人的通讯需求。

　　但这次，马拉蒂亚总统答应的十分爽快：“可以，没有问题，联邦科学家最近解决了远程信号衰减的问题，你们可以随便打语音电话，每周，可以进行一次不超过2小时的视频对话，你可以尽情地，和你们的家人聊天。”

　　说着，马拉蒂亚抹了抹眼角流出的泪水……这些星际探险员，确实是太伟大了！

　　“太感谢您了！”

　　云星河脸上大喜，立刻拨通了，打到老家伯拉星的视频电话。


第157章 飞天号再改装

　　“姑姑，你又比以前变老了。”

　　还算清晰的视频中，看到眼角出现了一丝眼纹，一副中年女子模样的姑姑，云星河鼻头一酸，差点落下泪来。

　　“傻孩子，姑姑都快500岁了，完全是中年人了，怎么可能一直那么年轻呢？”云小英笑道，眼角也蒙上一层雾气。

　　“姑姑，你可以多用点化妆品啊，医院不是也能进行保养治疗么？我最喜欢那个年轻漂亮的姑姑了。”云巧巧凑到视频前，嘟了嘟嘴道。

　　“身体是年轻了，但是这心啊，已经老了，不像你们，一个个还跟二十岁的样子一样，还是那么年轻活泼。”

　　云小英笑着摇头，接过了一旁丈夫递到她手里的饮料，放嘴边喝了一口，而后脸上幸福一笑。

　　自从和北峰岐结婚后，这几百年云小英过得十分幸福，虽然一开始，她并不怎么愿意接受这段恋情，四十多岁的年龄差距，已经完全不能用“姐弟恋”来形容了，“母子恋”可能还比较恰当。

　　但爱情这种东西，向来是什么阻隔都不怕，就是在人类还没突破自然衰老限制，平均寿命还不到一百岁的时候，年龄相差30岁、50岁、70岁的“老少配”，就经常出现，现在到了人均寿命过千岁的星际时代，年龄相差四十几岁，根本不算什么事。

　　所以云星河帮忙做了不少姑姑的思想工作，努力撮合两人，两人最终成功走到了一起。

　　唯一感到别扭的是——他得叫以前的学长，为现在的“姑父”。

　　北峰岐也觉得尴尬，所以他让云星河还是叫他“峰哥”。

　　“峰哥，最近武馆经营的怎么样，工作还忙不忙？”

　　“还不是那样，天天管它吧，一年能多赚几千万，不去管它吧，还是只能赚几千万，市场已经饱和了，累死累活干十年，也没女儿写的一本小说赚的多……算了，不拼了，再干两年就退休吧，武馆给别人打理，我带你姑姑去各地旅游。”

　　北峰岐仿佛很受打击道，他的女儿北峰钰，是一位名气很大的大神级网络作家，年收入过十亿，顶她老爸北峰岐开十几家武馆了。

　　“早就该退休了，现在有谁干了三百多年还没退休的？法定退休年龄都才260岁，过个这个岁数就拿政府退休金……峰哥，你确实没有必要再干了，被自己的儿女超过没什么……”

　　见北峰岐脸色变的尴尬难看，云星河闭上了嘴，打击他的话，没有再说下去。

　　“峰哥，峰哥，我儿子女儿最近怎么样了？他们现在在上班还是在家，把他们叫过来，我要跟他们说说话！”

　　耳边传来妹妹云巧巧风风火火的声音，云星河顿时脸色狂变，立马从沙发上站了起来，离开摄像头的扫描范围，仓皇逃跑般，离开了通讯室。

　　“哈哈哈哈！”

　　北峰岐爽朗的笑声传来，故意大声道：“云潇潇、云天明，别玩游戏了，你爸妈发视频电话过来了，过来跟他们说会话。”

　　“宝贝儿子、宝贝女儿，妈妈想死你们了！”

　　云巧巧无比兴奋激动的话语传来，听到这些话，站在走廊里的云星河，额头上满是黑线……真的有点想死。

　　跟最思念的家人打通电话，确实是枯燥的航行生涯中，最期盼的一件事。

　　但对云星河来说，每次到了这个时刻，他真的非常想找条地缝钻进去，真的不敢见人。

　　因为特么的实在太尴尬！

　　“噗呲~”

　　香岚美琴的笑声传了过来，看到云星河这幅模样，她虽然不想取笑，但想起自己的那一对儿女，每次都想跟英雄爸爸说话时，香岚美琴还是忍不住噗呲笑出声来，俏脸也变的羞涩微红。

　　“哦，对了，等会我也要给家里打个电话，孩子他爸，等会你也在电话里说两句……喂！你跑什么？”

　　上原爱佳大咧咧拍着云星河的肩膀道，却被一把拍开，却见男人背着手，一脸沉郁地去了舰桥控制厅。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这一幕，蓝秀龙、苏加鲁等船员，更是纷纷大笑。

　　这可是为数不多的，可以笑话船长的机会了。

　　但很快地，这些船员们，就为他们取笑英明神武船长的行为，付出了沉重的代价。

　　飞天号的再改造任务，被云星河提上了日程，并很快给每位船员都分配了任务。

　　异常繁重的任务，给的任务完成周期也很短。

　　“啊！好累啊！”

　　“休息一天，让我休息一天！”

　　“不行了，真的快不行了，以后你们别叫我杜小胖，要叫我杜小瘦！”

　　“星河老大，我错了，我错了还不成么？让我休息半天成不？”

　　“别废话，把活都干完了再休息！”云星河毫不留情地拒绝。

　　繁重的任务，紧张的工作节奏，叫苏加鲁等人，几乎每天都叫苦连天，并且一干，就是将近三年……中间一共休息了十几天。

　　而这次的飞天号改装任务，工作量比上次在潘多拉星球，给飞天号加装内嵌了浮空球的力场合金装甲板，还要多十倍。

　　这次的改装结束后，飞天号可以说发生了改头换面、脱胎换骨般的变化。

　　这些变化，主要体现在防御、动力、工业体系这三个方面。

　　防御方面：

　　在飞天号的船体外壳表面，在力场合金装甲外面，加了一层12mm厚的强作用力材料，不要小瞧了这层不到一指厚的防御层，要知道水滴的强作用力材料外壳，也不过3mm厚而已，却能抵挡超过0.3倍光速的任意物质撞击。

　　12mm厚的强作用力材料，意味着飞天号，即便没有装上双重力场合金板，也能在0.6倍以下光速物体的冲撞下，不惧任何冲击。

　　无论是陨石、星际战舰、核弹爆炸，还是别的什么……

　　也就是说，飞天号的防御改造结束后，如今的飞天号，变成了一艘放大千万倍的超级“水滴”。

　　动力方面：

　　主要是把飞天号物质反应炉的外壳材料，也替换成了三眼人提供的强作用力材料，新外壳能承受的温度更高、压力更大，由此实现飞天号能源系统的最大输出功率，提升23%。

　　且能量利用率，也有了几个百分点的提升。

　　工业体系方面：

　　一艘飞船具有的工业体系的水平高低，实际就体现在安装这艘飞船上的，那台物质打印机的“技术含量”。

　　飞天号上的那台三级物质打印机，大约相当于一套三级工业体系。

　　这不算很低，但只能满足较低水平的开拓需要，还是有大量的先进零件设备，打印不出来，带来了很多的不方便。

　　譬如飞天号上的那台深空望远镜，由于使用频繁，有次坏了个高精密感光零件，却找不到可以替换的配件，物质打印机也无法打印出来，这台深空望远镜，无奈宣告报废，最近还是在三眼人的帮助下，生产出了那枚高精密感光零件，修好了那台深空望远镜。

　　实际上，工业体系的具体等级，主要体现在工业加工的精度之上。

　　三眼人，正是精密加工领域的顶级大师。

　　所以云星河把提高物质打印机打印精度，提高零件加工能力的任务，交给了恒博士领衔的项目组。

　　三眼人的天赋不是盖的，他们为物质打印机的全新制造模式，感到震惊、如醍醐灌顶般，捅破了那层窗户纸后，三眼人设计出了各种各样的物质打印机，取代了大量生产线，工业生产能力，爆发了成千上万倍。

　　同样地，根据智脑小空提供的设计图纸，恒博士带领的项目组，只用一年时间，就把一台相当于五级工业体系的物质打印机的数千万个高精密零件，全部生产了出来，组装成型后，这台新物质打印机，不仅可以打印出绝大多数的五级零件，甚至相当一部分的六级零件，也能打印出来。

　　云星河对这台新打印机非常满意，然而恒博士一番不以为然的话，让他把这台物质打印机，当成了备份打印机，并立刻启动了八级物质打印机的研制计划。

　　因为恒博士这样道：“五级精度的物质打印机，对三眼人而言，实在太简单了，如果给我们足够多的时间，就是能直接把水滴打印出来的十六级物质打印机，我们也能在500年内研制出来。”

　　“恒博士，我不要你们造出十六级的物质打印机，我问你，你们三眼人能不能在两三年内，造出一台八级物质打印机的全部组装配件？”

　　云星河急切问道，八级物质打印机，是蓝星联邦目前最先进最昂贵的工业打印设备，据说可以打印出一艘八级飞船所用的全部零件，如果飞天号上，也能有一台八级物质打印机存在，他做梦都会笑醒。

　　“没问题。”

　　恒博士很自信地点了点头。

　　于是，刚好两年后，飞天号拥有了一台，几乎可以打印一切的八级物质打印机。


第158章 招募新船员

　　用了三年时间。

　　改装完成的飞天号，性能方面，有了质变一般的提高。

　　防御力大幅提升，动力系统有小幅增强，八级的物质打印机，相当于具备了一套强大的工业体系。

　　此外，飞天号上，还装备了大量的水滴、智子与微子，充当防御用的武器，打击任何不怀好意的敌人。

　　不要小看了这三款武器，速度达到0.3倍光速的水滴，足以对大多数智慧文明制造的太空装置，造成足够大的破坏力。

　　智子是最好的窃听装置，可以用于敌方活动的监视。

　　微子能在原子层面上，给一些仪器设备的关键部位，造成致命的破坏，甚至给那些还没走向星际的摇篮文明，加上一把“科技锁”，封锁其走向高等文明的道路，抹杀一个文明的未来。

　　这三款武器，无论那款，都称的上是犯规级的武器。

　　总而言之，飞天号比以前更加强大了。

　　除了因为要招募一批新船员上舰，腾出了两个大型舱室后，飞天号的内部空间，开始变得有些狭小了。

　　不错，飞天号要招募新船员了，且一招募，就打算招募100万人。

　　当然，是100万三眼人……花生那么大的三眼人。

　　至于招募的数量，为什么是100万，而不是少一些的十万，或更多些的千万，原因是人数少了，三眼人的群体计算能力发挥不出来，人数太多，飞天号又塞不下（按照1万个三眼人等于1个正常人算，1000万，飞天号确实塞不下），只能取一个比较合适的值——100万。

　　跟其他种族一样，三眼人族群，素质能力参差不齐，有天才精英，有庸碌平凡之辈，更有无用残次品。

　　无奈的是，三眼人天赋的高低，是其在父体身上生长的时候（三眼人的繁殖，类似于有丝分裂），就基本注定好了的，后期的努力，弥补不了先天的天赋不足……即便三眼人的寿命没有上限，但他们比花生仁还小的大脑决定了：他们的利用价值，完全由构成他们大脑的材料决定。

　　能用上“好材料”的，大脑运算速度快、内存大，耗能小、易散热，自然是天才精英。

　　只能用“纯硅”这类低级材料的，大脑运算速度慢、内存小、耗能大，只能参与较短时间的简单运算，是属于三眼人的最底层。

　　目前为止，拥有上万亿人口的三眼人中，能用的上“好材料”的，只有万分之一——大概1亿人左右。

　　云星河招募的目标，自然是这1亿精英中的精英。

　　招募通告发布之前，云星河本来还有些担心，万一三眼人出于心里的不满，选择不合作不应募怎么办？那会不会有点尴尬？

　　但出乎他预料，招募通告发布下去后，三眼人的社会炸开了锅，一番热烈的全民讨论后，短短几天时间，就有上千万的三眼人精英，申请去“巨人飞船”上工作，甚至连一些政府高官，都放下手上职权，在报名设备上，填写报名申请。

　　火爆程度，让云星河他们感到吃惊。

　　“恒博士，你的族人们，怎么会这么踊跃？他们好像都想来飞天号上面工作。”云星河一脸不解，问恒博士。

　　“凡是正常的三眼人，他们都希望来飞天号上的工作。”

　　“哦，为什么呢？”蓝秀龙也问。

　　“你们不了解三眼人，我们三眼人，是一个很喜欢做事情的种族，尤其是在做一些大事的时候，当数十万、数百万、甚至是数千万的脑波，结合在一起，汇聚成一个集体思维的时候，那一刻，我们觉得我们是神，无所不能的神！这个宇宙，没有我们做不到的事情。”

　　“但，个体的缺陷，还是会限制群体的强大，我们不精通大位数的数学运算，我们不具有逆向思维，我们在面对一些拥有庞大变量的问题时，常常束手无策，我们的个体太过渺小，限制了我们可以达到的最终高度。”

　　“在遇到飞天号之前，三眼人文明的科技发展，停滞了上千年，飞天号进入了我们的文明之后，最近这三年，我们的文明，有了明显的进步，十分明显的进步。”

　　“物质打印机的出现，在三眼人文明中，掀起了效率革命，智脑小空，帮我们解决了几百万个长期解决不了的数学难题后，我们制造出了直径超过10米的超级水滴……”

　　“种种变化让我们意识到：加入蓝星联邦这个决定是正确的，我们需要利用你们文明的长处，弥补我们文明的短处，与强大的文明进行联合，我们也会变的更加强大。”

　　“此外，几乎所有的三眼人，都没有离开过自己的母星，去其他星系见一见世面，开一开眼界，这是一个遗憾，三眼人，绝不能再用黑幕把自己封闭起来，成为其他文明口中的笑柄了。”

　　“还有，飞天号的科研环境非常不错，我们三眼人，非常喜欢智脑小空，它的计算能力，是我们整个文明之和，要是我们文明也有一台这样的计算机就好了，他能帮我们解决很多难题。”

　　不过，智脑小空，是不可能留在三眼人这边的，它会跟着飞天号一起走。

　　这自然带动了不少跟智脑小空有过愉快合作的三眼人科学家，想跟飞天号一起走——这些对智脑小空的超级计算能力，产生了严重依赖的三眼人科学家，发现离开小空后，他们好像什么都干不了。

　　半个月后。

　　新船员的招募，顺利且圆满地完成了。

　　以恒博士为首，100万绝大部分都是科学家身份的三眼人精英，稍微整理了行李后，踏着整齐的步伐，登上了飞天号，走进了为他们准备的两个面积加起来近千平方米的豪华舱室中（一个是三眼人生活舱450平，一个是三眼人实验室500平）。

　　恒博士等几名最顶级的科学家，是最后几个上船的。

　　因为告别前，三眼人总统，跟他们说了几句告别话语。

　　“真羡慕你们能登上这艘飞船，如果我不是总统，而是一位科学家的话，我也想跟你们一起走，去看看其他星球的风景。”三眼人总统羡慕地道。

　　“三眼人不会一直停留在这个星系的，三眼人的文明之种，一定会像蓝星联邦一样，洒满星海的每颗星星。”恒博士道。

　　“那是多么地让人向往啊，坐上一艘等于我们身躯百亿倍的飞船，征服一个等于我们身躯无穷亿倍的星球，是一件多么浪漫的事情啊？”总统无比憧憬道。

　　“即便三眼人是尘埃之躯，但也能伟大！”恒博士握起拳头道。

　　“尘埃之躯，也能伟大？”旁边几名科学家默念了两遍，纷纷点头。

　　“各位，一路平安！”

　　总统挥了挥手，告别了这些优秀的，代表智微文明，初次踏上远航之旅的同胞们。

　　……

　　澎湃的推动力下，毫无顾忌地将速度加速到0.85C，飞天号很快抵达了奥尔特星云的边缘。

　　三眼人花了上千年搭建的黑幕还在，虽然已拆掉了一部分，但要全部拆完，至少还要100年。

　　“这层黑幕的存在，让三眼人成为了整片银河的笑料，我们文明，做了一件极其愚蠢的事情……”

　　说起黑幕，恒博士的脸上，还是止不住的尴尬，羞愧到想打个洞钻进去。

　　“恒博士，黑幕的制造材料是什么？你们是怎么完成如此浩大的工程的？”蓝秀龙好奇问。

　　“那也是一种来自恒星内部物质，我们称之为‘黑水’，这种物质，只要原子大的那么一滴，就可以遮盖100万平方公里的区域。”

　　“这真是一种神奇的物质……”

　　其实蓝秀龙更想问：三眼人，到底是通过什么样的方式，进入到恒星的内部？

　　但这个问题，任何知道答案的三眼人都不会回答，即便三眼人不会说谎，但他们也知道：事关到他们种群生存的重大机密，绝不能轻易透露。

　　尤其是三眼人如何征服恒星的这个秘密，绝不能说！

　　而飞天号下一站的目的地——剩下三光年距离的耳奇星系，对于那些把三眼人耍的团团转的耳奇星人，三眼人想怎么惩罚他们，云星河再次征询了一番恒博士的意见。

　　“当然是杀光！把那些卑鄙无耻的骗子，全部抓到一起，一个一个地折磨、杀死！”

　　恒博士咬牙切齿的语气道——三眼人这个族群，本是一个性格单纯的族群，但受到耳奇星人的影响，他们尤其痛恨欺骗、背叛以及谎言。

　　“杀死他们？”

　　云星河摇了摇头，“这太过简单和容易了，我们文明有一句话：杀死一个人，不如杀死他的心，如果你把他的心杀了，他会比死还痛苦。”

　　“心？”

　　恒博士一脸不解：“心是耳奇人最重要部位，把心被杀死了，不等于身体也死了么？”

　　“我说的心不是这个心，是一种精神层面的、支撑一个人意志存在的思维之心。”

　　见恒博士还是一脸的懵逼，云星河摇了摇头：“到时候你看我怎么操作就行了，你们痛恨的那些耳奇星人，会得到应有的惩罚，让你们满意的惩罚。”

　　“好的。”

　　恒博士点了点头，目光透过舷窗，在流光般的光之通道中，望着正前方那颗，距离越拉越近的恒星，心里喃喃自语：

　　耳奇星人，我们来了！


第159章 西斯特

　　耳奇星。

　　是一颗直径12000公里，比蓝星联邦的母星蓝星，稍微小一些的星球。

　　两个星球有较大的相似之处，星表都拥有大量的海水，湛蓝色的球体、褐绿色的陆地，太空中望去，异常地优雅、美丽。

　　海洋占70%，陆地占30%。

　　至于这个星球，为什么叫耳奇星，是因为这个星球的主大陆，形状很像一支嵌在星球上的耳朵——故而名叫耳奇星。

　　这个星球，也有智慧生命的存在，且存在时间相当漫长。

　　这些智慧生命，也是从一种能直立行走的长毛动物进化而来，有百万年的远古进化史、上万年古代史、以及三千多年的近现代史。

　　加起来算一算，实际上，这个文明的历史，不比蓝星联邦短多少。

　　相当巧合的是，从大事年表上看，当耳奇星上的文明，开始进入第一次工业化革命的时候，蓝星联邦，也正处于第一次工业革命的中后期。

　　可以说，这两个文明，是在同一条起跑线上起跑的文明。

　　但结果已经看到了，当蓝星联邦的星际开拓飞船，朝耳奇星飞来的时候，这个星球残存于一座岛屿上的智慧人口，依旧在过着那与世隔绝的日子。

　　继续过着蜗居般的生活。

　　继续在停滞中怡然自得。

　　“多么完美的社会结构，多么安宁祥和的国度？”

　　“天空是蓝的，空气里散发着甜味，水是干净的，森林覆盖了大片的陆地，工业活动导致的破坏和污染，在自然的伟力下，恢复了原本的绿色与生机……”

　　“战争、贫穷、饥饿、不公，一去不复返。”

　　“取而代之的，是和平、秩序、温饱、与可贵的公平……”

　　“煽动仇恨的政客、手握核武器的战争狂人、唯利是图的军火商、心术不正的科学家、以及无知的愚民……这些罪恶的根源，全被铲除了。”

　　“留下的人们，都是善良的、温和的、理性的，是可以挽救的羔羊，是最后的幸运者。”

　　“在这个国度里，你们会生活的幸福、安宁、美好。”

　　“尽情享受这种生活吧！如今的你们，身处在天堂之中。”

　　钢筋水泥丛林构成的城市中，一栋栋灰色的高楼上，一块块巨大的方块状屏幕中，每到那几个时间点，都会出现一位中年男子，神情严肃、语气庄重地，在屏幕中，念叨着这些话。

　　每天重复三遍。

　　“呸！什么天堂，分明是一座地狱！”

　　空旷街道的某个巷口，一名男子，听到视频中的一句话后，愤然地往墙上吐了一口，脸上满是不屑。

　　但他不敢让人看到他不满的表现——街上有很多流动的巡逻警察，走过的那些没有任何表情的路人，可能会因为一点赏金而举报他。

　　加上街头巷尾，无处不在的摄像头装置，他的言行，必需低调谨慎。

　　因为如今的罪犯，量刑的轻重，已经不再遵守法律条文中的规定，公开场合下，一句不满的抱怨，就可能让你成为投进焚尸炉的一员。

　　市中心。

　　最高的那栋128层的、楼型像一个直立的怪人，上粗下细，顶部并排镶嵌了三只黑水晶材料的竖瞳、如同一个三眼怪物的巨型大楼中，第122层的一办公室中。

　　一名面带威严的中年男子，手里正拿着一个电话。

　　“V字会的高级成员，全部抓到了没有？”

　　“没有，我们的人过去的时候，那里已经人去楼空。”

　　“废物！还是让他们跑了，这是第几次失手了？一群废物！废物！”

　　中年男子摔着电话怒骂了好一会，下了最后通牒：“三天之内，如果还没有把那群老鼠揪出来，你们这些废物，全部去焚尸炉！”

　　“是！西斯特先生！”话筒对面大气都不敢出。

　　“砰！”

　　烦躁地挂掉电话，背着手走到落地窗户前，透过一尘不染的玻璃，俯瞰着这座拥有五千万人口的中央城市，西斯特烦躁的心情，稍微平复了一些。

　　再望了望城市西边，那座如同宗教神庙的建筑群，那绘着三只巨眼的高耸塔顶，西斯特嘴角微微一笑，心情稍好了一些。

　　“只要有三眼人在，这个完美的世界，将永远持续下去！”

　　“没有谁可以打败我们，没有什么叛乱，三眼人搞定不了！”

　　“他们是我们的保护神！”

　　西斯特嘴角又一笑，心里加了一句：三眼人，也是我们的傻小弟。

　　这位傻小弟，需求特别容易满足，不需要他们提供海量的矿产资源，不需要他们交出手上的技术资料，甚至都不会指导社会的管理、权利的分配。

　　只要几十艘比大型玩具大不了多少倍的飞船，就能把他们打发。

　　且只要对三眼人反复强调：耳奇星人是三眼人的奴隶，三眼人就会减少对这里的关注，保持对三眼会的绝对信任。

　　而借助三眼人提供的数十枚智子，这两千多年来，三眼会对这个星球的统治，一直十分稳固。

　　这两千多年间，不是没出现过反抗组织，相反，反抗组织多如牛毛，每隔一段时间，就会冒出一个。

　　但很快，这些反抗组织的反抗者们，被法官宣判有罪后，全被投进了焚尸炉。

　　因为智子，近乎无孔不入的智子，可以监控到反抗组织的一切行动与动静，凡是智子盯上的反抗组织，从上到下，没有丝毫幸存的可能。

　　一次次的赶尽杀绝，一次次的斩草除根。

　　塑造了长久的和平。

　　维系了绝对的统治。

　　三眼会高层，把这称之为“永恒时代”，和平的永恒、幸福的永恒，以及……权利的永恒。

　　即便这些“永恒”背后，那座百米高的焚尸炉，在这两千多年间，已焚化了上千万的活人，三眼会高层也不会担心，他们设计的完美社会，会被一些邪恶者破坏。

　　因为有三眼人在，有智子在，只要这些东西都在，他们无比淡定，从不心慌。

　　作为第79任三眼会的会长，西斯特知道的东西，比一般的会员、长老，要多得多。

　　包括一些几千年来，都不为人所知的秘辛。

　　而在接过三眼权杖，通过书面加密文字交流的方式，从上一任会长口中，知晓一些从未公开过的秘密时，西斯特，震惊的目瞪口呆。

　　推导出黑暗森林法则的那位执剑人，原来是三眼会秘密培养出的天才。

　　威慑纪元的坐标发射器，也是三眼会中的一位物理专家设计出来的，据说这种发射器发出的电磁波，经过恒星放大后，可传播出数千光年……其实这是胡扯，恒星要是有这种功能，其他文明早就用上了，用于发射星际广播了，但现实是，宇宙没有发现这类广播存在。

　　黑幕计划更是证明了：三眼人文明，就是一群傻瓜，一忽悠就上当的傻瓜，他们却还真的把黑幕做出来了，他们空有领先无数年的科学技术，智商上的发展，严重滞后。

　　以上这些一环套一环的计划，都出自于那位三眼会的创始人——那位曾受到过迫害，最后坚持要毁灭自己同类的伟大女领袖。

　　她凭借她惊人的智慧、坚韧不拔的毅力，完成了对这个世界的清理、整合以及改造。

　　“天才，绝顶的天才，在她面前，我感到了自己的渺小和无知。”

　　西斯特感叹。

　　并在得知，创办三眼会的那位女领袖，以及推导出“黑暗森林法则”的那位执剑人，都处于活体冷冻状态，随时都可以解冻复苏时，西斯特打了个寒颤，连连摇头，然后跟此前无数任的三眼会长一样，心里暗道：还是继续冻着吧，不要复苏比较好。

　　而这些天才惊艳的前辈们，创造出的世界，对西斯特这些一出生，就享受着成果的后辈们而言，他们心里都存着感激与敬畏，同时坚定了：一定要把这个美好的世界，努力维持下去的信念。

　　但这几年，“V字会”发起的越来越多的破坏活动，着实让西斯特头痛不已。

　　这个组织，就是一个寻常的反抗组织，出动100人左右的警卫队就能剿灭，但结果，西斯特派出了十多支精锐警队，剿了三四年，除了外围的喽啰干掉了三五只，一位核心成员都没抓到。

　　导致这种情况出现的原因，是智子，这几年出了一点故障。

　　准确地说，是智子不能用了，无法监控反抗势力的一举一动。

　　通过量子通讯，询问三眼人科学家，三眼人给出的答复是：“那些智子使用的时间太长了，能源差不多耗尽了，出故障很正常。”

　　“有没有办法修好，我的主人？”西斯特一脸谦卑地问。

　　“我们会想办法。”三眼人道。

　　这个办法，一想就是三四年，结果什么解决方案都提供不出来。

　　“主人，你们能再给我们发送一批智子么？我们需要用它处理一些麻烦。”

　　“主人，再给我一批智子吧。”

　　“主人？主人？”西斯特问了好几遍，对方都毫无答复。

　　“怎么回事，通讯器怎么了，对面怎么没有声音？”西斯特急了，甩了甩手里的对话器，放到耳边，喂喂两声，还是没有任何回复。

　　工程师赶紧把设备检测了几遍，忽然脸色惨白，语气变得哆哆嗦嗦：“西……西斯特先生，量子全部解除纠缠状态……通讯器，好像……好像坏了！”

　　什么？

　　西斯特呆立不动，如遭雷击。

　　通讯器，坏了？


第160章 V字会

　　V字会。

　　一个成立还不到五年的、反抗三眼会统治的神秘反抗组织。

　　目前成员还不满100人，但都是智勇双全之士，忠肝义胆之人。

　　用一句话形容他们是：这是一群拥有崇高信仰的人。

　　V字会的创始人，一位中长头发的男子，个子很高，说话时声音带着沙哑，让人觉得他年龄在30岁以上，且常戴着一副面具，真实名字不知。

　　但他有个代号——V。

　　所以大家都叫他V，或者“V大叔”。

　　惊险躲过前几天的警队追剿，他们今天重新聚集到了一起。

　　神秘的地下室内，气氛愉快，充满欢声笑语。

　　互相问候的话语结束后，V让众人聚拢，开始商讨下一步的计划。

　　“下一步，我打算把西斯特的侄子艾维干掉，这小子嚣张跋扈、无恶不作，侮辱了很多无辜少女，经常在光天化日下，把他看上的女人当街抓走，受害者求告无门，艾维却没受到过任何惩罚……因为他是三眼会的人。”

　　“砰！”

　　拳头在桌子上砸出巨响，一名浑身肌肉的大汉道：“艾维那小子我见过他，当时他叫他的保镖，开枪打死了一个瞪了他一眼的路人，他那猖狂的嘴脸，我当时想给他脸上来一拳！”

　　“三眼会的人那个不是这样？在他们眼里，他们是高高在上的奴隶主，我们只是奴隶。”

　　“他们统治这个星球两千多年了，他们的上层，早就彻底腐朽了，他们穷奢极欲，满世界的盖别墅，他们视法律如废纸，连他们自己都约束不了他们中该死的败类！却还在编造一些人民活在天堂之中的谎言，不知道这些话说出口后，他们自己信不信？”

　　“人民已经受够了！人们积蓄在心里的愤怒，只要打开一个宣泄口，就会像火山一样喷发！”

　　“对！三眼会，早晚会被我们摧毁！早晚会彻底消亡！”

　　“可是……”

　　群情激奋中，一个小姑娘脸上有些疑虑，娇弱的声音道：“三眼会的背后，有外星人，外星人的科技比我们领先很多，他们说我们都是三眼人的奴隶，如果我们反抗，外星人会成为他们的帮手，把我们全部杀死。”

　　小姑娘细声问道：“我们打的过外星人么？”

　　听到这话，原本热烈讨论的众人，陷入一阵沉默。

　　三眼人的存在，对耳奇星大多数的底层大众而言，并不是什么陌生秘闻。

　　因为为了巩固自己的统治，三眼会，会经常性地，把那段两千多年前，三眼人水滴全歼耳奇星出征舰队的视频，拿到电视上播放，用于震慑那些意图不轨者，让那些潜在的反抗者，都知道三眼人的厉害，从而瓦解反抗者内心的斗志。

　　这确实起到了一定效果，的确，作为三眼人的狗，一旦三眼会遭到攻击，狗的主人——三眼人肯定不会坐视不管。

　　三眼人是不可能战胜的，绝大多数的反抗者都清楚这点，所以其一旦走上反抗之路，就表示这些反抗者，基本做好了与三眼会同归于尽的打算。

　　而这间地下室内的几十个人，在多次参与到打击三眼会的行动中后，大部分人心里都知道：焚尸炉，可能会是他们最后的归宿。

　　因为对于反抗者，三眼会绝不手软，就算是投降者，也逃不过一死。

　　这是一条不归路。

　　“哈哈~”

　　V突然哈哈一笑，拍了拍小姑娘的脑袋，笑着问：“娜莎，你害怕了么？”

　　小姑娘脸一红，然后摇头说道：“不怕，我恨他们，他们杀死了我的父母，我要找他们报仇！”

　　想起枉死的父母，小姑娘眼里，满是恨意。

　　“娜莎，你只有12岁，还是花一样的年纪，害怕是正常的，但是你不要怕，这一次，我们会胜利，一定会胜利，彻彻底底的胜利！你、我、大家，都会活着看到那一天！因为我们是V字会，是能带来胜利的团队！”

　　拍着小姑娘的脑袋，V激扬的话语中，充满了对未来的自信。

　　“嗯~”

　　小姑娘嘤咛一声，抱着V的胳膊，头枕在上面，点点头道：“V大叔，我相信你。”

　　其他队员也相视一笑，受到感染，也都乐观自信开来，跟小姑娘一样，对V的话，深信不疑。

　　因为自V字会成立以来，已出色完成了60多次的刺杀、爆炸、绑架等等任务，每次都以极小的代价，取得了极大的成功，制造出了巨大的社会影响，慕名加入V字会的志同道合者，也越来越多。

　　更神奇的是，每次在V字会可能大难临头的时候，V总能提前警觉，化险为夷，要么顺利逃遁，要么布置陷阱，从猎物角色转化为猎手，多次打的三眼会措手不及，暴跳如雷。

　　却一直拿V字会无可奈何。

　　战斗在V身边的队友们，不知道V是怎么做到的，只是觉的他身上，有一股神秘的力量，在支撑保护着他。

　　如同天选之人一般，有神护佑。

　　这让他们这些追随者们，越来越有信心。

　　讨论刺杀艾维的会议结束，V让那些队员们回去好好休息，他则回到了自己的房间，反锁房门、脱下了外套，摘下了戴在脸上的面具。

　　镜子中，那张布满了火烧痕迹的丑陋之脸，让V站在那，静静看了好一会，而后坐在了床边。

　　“智子，打开监控。”

　　忽地，V口里吐出了几个字音。

　　一道绿色的光幕，在他面前的空气中打开。

　　光幕中，赫然显示的是：三眼会会长西斯特，正在警卫部大楼里，跟十几个警卫队长，坐在会议室内开会、发火、大摔东西的画面。

　　通过唇语判断，这场会议讨论的话题，是关于围剿V字会为什么屡屡不利之事，西斯特怀疑，V字会之所以能多次逃脱，是因为警卫部高层中，出了叛徒，出了内鬼！

　　西斯特放出狠话：如果十天内，还没有把V字会剿灭，他们这些警卫队长，全部当做内鬼处理！

　　这些狠话，让会议室内的众警卫队长，想起了焚尸炉里的烈焰，顿时一个激灵，一个个拍着胸脯保证：十天内，一定会把V字会剿灭！

　　“你们的队伍里，没有出现内鬼。”

　　“真正的内鬼，是此前一直为你们所用的智子。”

　　V的嘴角露出一丝冷笑，心里自言自语。

　　他的记忆，回到了五年前，那时他还是一位受到通缉的恐怖活动罪犯，大批警卫力量，正对他展开全城搜捕，那时的他，虽然对这座城市的每个角落都了如指掌，但那一次，他还是被追捕他的力量，追到了无法躲藏的绝境。

　　不管他躲在那，追捕他的力量，总能尾随而至，出现在他周围。

　　“智子。”

　　他很快明白，他跑不掉了，对方动用了智子——凡是被智子锁定的目标，没有一丝逃遁的可能。

　　绝望。

　　他的心里，涌出了一丝绝望，他可能很快，要进入死神的怀抱了。

　　但当他举起枪，准备冲出藏身地点的最后一刻，一道绿光，在他面前亮起。

　　绿光投影中，显示的画面，正是周围追捕者的一举一动……

　　也就是从那天开始，成功逃出生天的V，创立了V字会，搞出了一个又一个的大新闻。

　　只是到现在V都想不太明白，为什么智子会叛变，为什么会从三眼会的帮凶，变成他的帮手？

　　V脑中做了很多猜测，都无法确定，这些猜测，接不接近事实？反正智子已经开始帮他监视，他正好需要用到智子，把这个糟糕透顶的世界，给搅个翻天。

　　……

　　“嘿，美女，那有一位美女。”

　　“车掉头，快把车掉头！追过去！我要得到她的身体！”

　　这天正乘车在商业街转悠的艾维，忽然瞥到一位身材丰满火辣、脸蛋绝美的路人女子，顿时眼睛一亮，猎物，极品猎物！

　　今天晚上，又可以好好爽一下了！

　　“是，艾维少爷！”

　　兼任保镖的司机，猥琐一笑，马上调转车头，加大油门朝那位女子追了过去，嘴角露出淫邪的微笑，艾维少爷虽然荒唐，但从不亏待手下，每次抓到的猎物，少爷玩腻之后，都会让他们这些手下，也跟着品尝一下。

　　前面那个仓皇逃跑的猎物，只是看着背影，就知道是个极品，司机也觉得有些口干舌燥，脚下油门踩的飞快，根本不理会，那些可能撞到的路边行人。

　　“下车追！”

　　见猎物跑进了一条小巷，艾维脸上一急，赶紧下车，带几个保镖追了上去。

　　“美人儿，跑啊，再跑啊！”

　　这条巷子是一条封死的闭巷，跑到一堵高墙下的那个女子，只得停下脚步，转过头来，脸上带着诡异的微笑。

　　不仅如此，女子手上，还多了一把手枪。

　　“艾维少爷，危险！”

　　保镖一把把艾维推开，准备掏出腰间的配枪，击杀前面的杀手时，额头突然开出了一朵血花，几名保镖，纷纷中弹倒地。

　　“别杀我，别杀我！”

　　看着几个走过来的杀手，艾维瑟瑟发抖，跪在地上不断求饶。

　　……

　　两天后。

　　一则传言长了翅膀般在中央城流传开来：西斯特的侄子艾维被杀手给杀死了，他的脑袋不仅被割了下来，裤裆里那玩意也不见了，总之那死状是惨不忍睹、触目惊心。

　　至于杀人凶手，由于现场留下了一个V字标记，初步判断，是V字会所为。

　　这起事件一时引发轰动，大快人心，艾维这个混蛋，终于被人干掉了！杀的好，杀的好！V字会，干的漂亮，干的真漂亮！

　　“混蛋！混蛋！给我抓住那些混蛋，抓住他们，我要把他们弄死，一个个全部弄死！”

　　得知侄子艾维死了的消息，怒火万丈的西斯特，又砸了不少东西，甚至拔枪干掉了几个办事不利的警卫队长，但都无济于事，都无法把V字会，给马上剿除……


第161章 复苏

　　浩瀚无垠的宇宙中。

　　一艘飞船，正朝着一颗橘黄色的恒星，急速而来。

　　0.85C的速度下，4光年的短途航行，时间膨胀效应下，这艘飞船，只用了两年多一点的时间，便从出发地，抵达了目的地——耳奇星系。

　　穿过该星系的小行星带后，飞天号的速度，已降到了数百公里每小时。

　　并距该星系的位于生命宜居带的4号富水行星，只有两三个天文单位的距离。

　　这时的飞天号，通过飞船上的高倍率天文望远镜，已可以看到四号富水行星上那蓝色的大海、褐色的陆地、以及白色的云层。

　　“好漂亮的星球啊，我们蓝星联邦的几百个宜居星球，大概只有少数几个，比的上这个行星了。”香岚美琴赞叹道。

　　“这个行星很像我们的母星蓝星，是一颗水行星，它的海洋范围占多数，陆地面积占少数。”

　　“耳奇星人跟我们长得很像啊，也是少体毛双足直立行走生物，就是他们的耳朵比我们大一倍，眼睛大一圈，手臂要修长一些，末端只有四根手指……其他都差不多。”

　　翻看着三眼人提供的耳奇星人图片，云巧巧对着图片点评了一番后，嘟囔着道：“就是耳朵好丑，其他都还好。”

　　“这个文明，跟我们文明的起步时间都差不多，却掉入了难以自拔的人文陷阱，《人文学》老师说的是对的，如果精神思维，没有发展到与物质相匹配的境界，精神会反过来消灭物质，眼前的耳奇文明，就是一个活生生的例子。”

　　蓝秀龙感慨道。

　　“人有心魔，文明也有心魔，不把这些心魔根除掉，确实是会走上歧路。”

　　云星河开口道，再看了看屏幕中，那颗确实非常漂亮的星球，突然心里一动，道：“这个星球，经过了两千多年的自然平衡后，工业文明的痕迹差不多消失殆尽，环境优美，风景秀丽，很适合我们文明的人过来养老。”

　　“养老？”

　　蓝秀龙脸上一笑：“这个主意挺不错，只是，那些耳奇星人该怎么办？这里是他们的家园。”

　　“我知道，但如果他们连自己的家园，都不知道该怎么去建设、规划与保护，这个星球留给他们有什么用？存在人文缺陷的智慧种族，不适合拥有这么美丽的星球。”

　　做蓝星联邦的殖民星球，正好合适。

　　而耳奇星系的小行星、陨石众多，搞个人造星球，把那一小撮耳奇星人，打发过去算了。

　　不过，云星河，不会一棒子把耳奇星人全部打死。

　　他还是打算给这个文明一次机会，一次考验他们的最后机会。

　　耳奇星人的命运，就看这次考验的结果。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一群三眼人的笑声，忽然传了过来。

　　“云船长，过来看啊，快过来看啊！”

　　“打起来了，好多人打起来了，到处在爆炸，到处在死人，哈哈哈，三眼会的那帮家伙，被V字会的人打蒙了。”

　　恒博士兴奋的声音喊道，叫云星河赶快过去。

　　“马上来。”

　　云星河应了一声，带着蓝秀龙他们几个，去了三眼人生活舱。

　　一打开舱门，云星河就一愣。

　　只见数十万的三眼人，跟磕了摇头丸一样，在地面、桌上、架子上，又蹦又跳、欢歌载舞，仿佛在集体庆祝着什么。

　　走到生活舱中央，云星河发现头上戴着脑波交流器，正对着一块绿色投影屏幕的恒博士他们，也是如此，手舞足蹈、兴奋不已。

　　再一眼看到屏幕里，那如同大片的激烈枪战画面，云星河顿时了然。

　　三眼会要完蛋了，被坑骗惨了的三眼人们，此时当然高兴、当然要庆祝。

　　“恒博士，V字会的实力怎么样？有没有足够的力量，战胜三眼会？”云星河问。

　　“肯定能的，V把三眼大厦炸毁后，电视台也播出了V录好的革命视频，至少有两三亿人听到了他的演讲，当天晚上，就有几百万市民拿起了武器，加入了V字会，三眼会人心惶惶，根本组织不了多少力量进行弹压……到了明天早上，形势就能明朗了！”

　　恒博士语速飞快地介绍起了情况。

　　顿了顿，恒博士有些黯然道：“只是可惜的是，V战死了，他看不到最后的胜利了。”

　　“啊，V死了？他是怎么死的？”云星河一怔，问。

　　“刺杀西斯特的时候，在地下逃亡通道，V跟西斯特同归于尽了……这是一位英雄，伟大的英雄！”恒博士赞赏的语气里，充满了惋惜与遗憾。

　　再看到视频里，无数面戴着V经常戴的那款面具的反抗者们，似乎是在喊着“为V复仇”的口号，毫不畏惧地向前冲锋，打的政府警卫部队溃不成军时，云星河明白了，V的死是有意义的，他唤醒了大众，他的死，引燃了那股被压制、镇压了两千多年的复仇之火。

　　这股力量是惊人的，三眼会手中剩下的那点力量，在群龙无首、指挥系统无比混乱的情况下，根本抵挡不了这波要冲垮他们的力量。

　　这个晚上，注定是三眼会的末日。

　　三眼会，这个统治了耳奇星两千多年的组织，到了土崩瓦解的最后时刻。

　　……

　　两天后。

　　局势基本明朗。

　　三眼会彻底覆灭了，就算剩了一点残余也掀不起什么大浪，甚至还得改头换面，划清与三眼会的界限，躲躲藏藏，避免被民兵清洗队揪出来枪毙。

　　零星不断的枪声还在响起，屠杀还在继续，只是被屠杀的对象，变成了跟三眼会相关的一切东西。

　　由于没有强力人物出来掌控局面，大规模的打、砸、抢、烧、杀活动越来越频繁，受害者的范围，也从三眼会相关势力，扩大到了普通百姓，抢劫、杀人、强暴行为在疯狂蔓延。

　　这场正义的起义，演变成了某些暴徒的狂欢。

　　可以预见，这种混乱，将持续一段时间。

　　趁着这场混乱，这天夜晚，一艘小型飞行器，徐徐降落在了一所医院的主楼楼顶，飞行器内走下了几台机器人，这些机器人，在没有什么保安的医院内，如入无人之境，径直进入到了医院地下33层的地方。

　　人体冷冻库，就在地下33层。

　　输入密码打开两米厚的合金防核爆炸门，几台机器人进入了雾气弥漫的冷冻库中，很快找到了对应编号的两台冷冻舱，机器人合力把冷冻舱抬了起来，搬到了楼顶的飞行器中。

　　飞行器启动发动机，发出极其细微的噪声，缓缓升入夜空，不一会，消失在了漆黑夜色中。

　　……

　　半个月后。

　　飞天号，医疗室中。

　　两张洁白的病床上，躺着两具脸上满是褶皱、宛若寿终正寝的耳奇星人老者，一男一女，呼吸微弱。

　　“他们被冷冻的时间太长了，冷冻的方式比较落后，虽然已经用药物清除了他们身体里的癌症细胞，但复苏的概率还是很小。”

　　“而且，就算成功复苏了，他们的记忆，也保留不了多少，甚至可能完全失忆。”

　　医疗官云巧巧道。

　　“那多试一些办法吧，想办法让他们复苏，不说全部，至少要复苏一个。”云星河道。

　　“嗯，我试试！”

　　一周后，云巧巧把一种可延长耳奇星人寿命、并提高细胞活性的药物，注入到两具沉睡的身体后，药物的效果十分显著，不过三天时间，两名七八十岁模样的耳奇星人，变成了五六十岁的模样。

　　加之三眼人帮忙下，发明出的“脑波激发器”（这是一种可有效激发生物电流、唤醒大脑工作机制的先进医疗设备），戴在脑袋上，进行了几次脑电波刺激后，两名沉睡者，手指可以动一两根了。

　　令人振奋！

　　终于，又过去一周时间，那名男性沉睡者，眼皮微微一动，睁了开来，露出了墨绿色的有些发散的瞳孔。

　　“呼呼~”

　　自主思维接管身体后，胸口的起伏加重，这位耳奇星人男子，先闭上了难以适应光线刺激的眼睛，脸上又露出一丝不适应的痛苦。

　　“这……这……是……那里……”

　　男子用那两千多年没用过的声带，发出一阵沙哑、断断续续、含糊不清的破音。

　　“醒了！”

　　云星河等人，齐齐一震。


第162章 面目全非

　　男子苏醒后，一开始脑子混沌一片，记不起自己是谁，也不知自己身处何地，眼中茫然一片。

　　但几天后。

　　“罗新。”

　　“我叫罗新。”

　　“我今年187，额，188岁……”

　　“我曾是一名政府指定的执剑人，但……”

　　我其实是三眼会，派到政府那边的间谍。

　　想起来了，这位名叫罗新的耳奇人男子，想起了大部分的事情。

　　云巧巧难以置信，拿着医学报告，赶紧把这个情况，报告给了船长。

　　“从时间上看，他至少被冷冻了2200年，如果以我们蓝星人的体质，大脑记忆会流失99%，等于完全失忆状态，但这个耳奇人，大脑记忆至少还存留了55%，大部分的事情都还记得，这……”

　　这真是天赋异凛。

　　因长期太空休眠导致的记忆流失，是蓝星联邦的星空活动中，出现重大事故的主要原因之一。

　　最严重的一次太空灾难，是联邦一艘载着百万移民人口的殖民飞船，由于船长失去了大部分的记忆，无法正确操控飞船，反而因为狂躁症、幻想症的爆发，竟把飞船，开入了滚滚的恒星中，百万移民，无一幸免，成为联邦历史上，损失最惨重的一次星难。

　　可眼前这位耳奇人，被冷冻了两千多年后，还能留下大部分的记忆。

　　恒博士也道：“我跟很多耳奇星人打过交道，他们的记忆力很好，很多人可以过目不忘，大脑可以存储很大量的信息。”

　　“这是天生适合进行星际开拓的种族啊，甚至比我们蓝星人更适合走向宇宙，只是，他们没有把这份天赋用到正途。”蓝秀龙摇着头道。

　　“记忆力太好不见的是件好事，据说大部分的心魔症患者，都具有记忆力好的特点。”

　　云星河耸耸肩，不觉得这种天赋有什么好羡慕的，除非带来的好处，远远大于坏处。

　　“好消息，另一位耳奇人也苏醒了。”

　　正在医疗室看护的香岚美琴，报告了一条消息。

　　……

　　两周后。

　　飞天号最上层的观星舱内。

　　一男一女，两名恢复成了30岁模样的耳奇人，穿着白色的病服，手扶着固定杆，并排靠在舷窗边，望着窗外那璀璨的星光，怔了好一会神。

　　“没想到两千多年过去了，我们还能复活。”女人叹息的声音中，还带着一丝沙哑。

　　“是啊，我也没想到，眼睛再打开的那一刻，会是在两千多年后。”罗新摇摇头道。

　　“我们在外星人的飞船上，他们跟我们长的差不多，我们的文明……毁灭了？”女人转头问，似乎是在确定什么。

　　“不知道，他们没告诉我这方面的情况，但是老师，你心里希望碰到那种情况呢？”罗新问。

　　“这……”

　　女人脸上出现了一丝迷茫，嘴巴有些结巴，不知该怎么回答。

　　“如果毁灭了，证实了老师你推导出法则的正确性，您会感到高兴么？”罗新又问。

　　“不知道，我不知道……”

　　女人连连摇头，这个问题，像一把重锤，敲打在她的心上，让她的心脏，一阵阵的抽动。

　　虽然她毕生的心愿，是毁灭同类，毁灭那些残忍、无知、暴虐的同类，但当她身处外星文明的飞船之中，身边只有一位长相类似的同胞时，不知怎么的，她的心里，变得空落落的。

　　……

　　“兰丽女士，罗新先生，我们船长有请。”

　　这天，看两位耳奇人身体精神都恢复的差不多，云星河让机器人把他们请到了生活区的大客厅中，坐在围成一圈的沙发上，戴上脑波交流器，正式地，跟他们聊了次天。

　　几句礼貌的问候话语后，云星河开门见山道：“想必你们非常关心你们同胞们的近况，我可以提前告诉你们的是，你们的同胞，相当一部分还在，但最近发生了一点状况。”

　　“我这里有一段视频，你们可以先看一看。”

　　把一枚拇指大的装置放在桌子上，一道绿光亮起，光幕中，出现了一些画面。

　　画面播放的，正是三眼会彻底覆灭的各种场面。

　　不过，出乎预料的是，虽一开始极其惊讶，但短暂的惊讶过后，兰丽的脸上，很快恢复了平静。

　　即便三眼会是她一手缔造的，但毁灭与她何干？

　　罗新的表情更加怪异，喃喃自语：“两千多年的三眼会，直到现在才灭亡，不可思议……”

　　视频播放结束后，机器人保姆端来了几杯茶，每人面前摆放了一杯。

　　拿起面前的香茗，放嘴边轻抿了一口，再把杯子放下，云星河搭起二郎腿，各看了两人一眼后道：“不知道二位，还有什么想问的？”

　　兰丽嘴巴动了动，又缩了回去，摇了摇头，无话可说。

　　“看来三眼人文明已经被你们征服了，三眼会也在你们的默许下，彻底毁灭了，只是不知贵文明下一步的打算是什么？如何安排我们的那些同胞？”

　　罗新立马看穿了问题的本质，问出了那个他最想知道答案的问题。

　　“打算？”

　　云星河摇了摇头：“具体怎么安排，我还没有想好，但最近我派了100万的机器人大军下去，平息暴乱，稳定下面越来越混乱的局势。”

　　罗新抬起头，墨绿色的眼眸，深深看了他一眼，没有看出什么，只得点头道：“感谢贵文明的帮助，让耳奇星人走出了困境，非常感谢！”

　　他还弯腰鞠了一躬。

　　“看来，你对你的同胞，心里还存有一些爱……不知道到了如今，你对你的同胞，是怎么看待的呢？”

　　云星河问了他很想问的一个问题。

　　罗新摇了摇头，道：“我只是一个平凡人，我一直不觉得我的同胞们，需要去拯救、改变、或者毁灭什么的，他们身上可能有一大堆的缺点，也有一些让人喜欢的优点，但不管怎么样，我们都没有资格毁灭他们，也无需自命不凡，去拯救某一部分人……我们只能做好自己。”

　　这下云星河倒有点愣了，这罗新的三观挺正啊，他还以为这家伙，是一个坚定的毁灭者。

　　看云星河这幅表情，罗新面露苦笑道：“三眼会其实很早就掌控了这个星球，但后期组织内部分成了两派，一派是奴役派，一派是改造派，我是属于改造派的代表，我想尽办法，让三眼人解除了科技枷锁，为耳奇星取得了200年的发展机遇期，但最后，还是奴役派的人占了上风，三眼会今天的结局，早就在我的意料中了。”

　　原来如此。

　　云星河恍然大悟。

　　一些难以解释的地方，这下可以解释的通了，原来三眼会的内部情况，不是自己想象的那么简单。

　　这位罗新，也不是一位本质多坏的人。

　　但他的老师，旁边那位脸色平静、一直毫无波动的女人——确确实实是导致这一切的根源。

　　云星河看了这个女人一会，这个女人的目光，也看了看他。

　　拥有【高级读心术】能力的云星河，看不透这个女人心里的想法。

　　是否难过，是否后悔，是否动摇……都看不到。

　　她像是一块石头，一块没有感情色彩的石头。

　　可能任何话语，都动摇不了她心中的那份理念。

　　想了想，云星河起身说道：

　　“耳奇星未来的发展与规划权，已经转移到了蓝星联邦手中，也就是说，耳奇星人的命运，控制在我的手里。”

　　“我打算先稳定局势，恢复正常的生产生活秩序。”

　　“一切恢复正常后，为了尽量争取耳奇星人的民意支持，我们将安排一场审判，一场世纪审判。”

　　“至于审判的对象……兰丽女士，有些事情，必须要有人出面负责，一切皆因你而起，一切也会因你而终。”

　　“做好准备，迎接属于你的审判吧，你可以为自己辩护，也可以保持沉默，但最后不管是什么宣判结果，你都得无条件接受。”

　　“兰丽女士，请问你是否知晓？”

　　审判？

　　兰丽先愣了愣，然后木然地点点头：“我接受。”

　　“不要！老师，你会死的！”

　　罗新对着女人大叫，拉着她的手道：“不要答应！”

　　兰丽转头对他展颜一笑，语气轻松地道：“我早就该死了，不是么？”

　　不论初衷好坏与否，过程是否正义邪恶，最终结果又是如何。

　　因果报应，总是要来的。


第163章 世纪审判

　　飞天号上的两台物质打印机，加班加点打印出的百万机器人大军，通过运输飞船，降临到关押残余耳奇星人的那座监狱岛上后。

　　岛上的混乱，一瞬间更加混乱。

　　“外星人来了！”

　　“外星人进攻我们了！”

　　“三眼人，这些一定是三眼人的机器人军团！”

　　“杀啊，杀光这些机器人，我们要自由！我们绝不当奴隶！”

　　“还是投降吧，这些机器人刀枪不入，我们不是外星人的对手。”

　　面对常规武器无法摧毁的机器人，大量的耳奇人，选择放下了武器。

　　此外，在控制了电视广播系统后，听了外星人发出的“只要放下武器，不会伤害一人”、“暴乱必须平息，肆意作恶之徒会被击毙”、“我们的目的在于恢复正常秩序，让所有人过上正常生活。”等等宣言后，不管心里相不相信，一部分确实在无处不在的暴乱行为中担惊受怕够了、渴望回归正常秩序的普通耳奇星人，选择了配合。

　　至于那些坚决不配合的穷凶极恶者，机器人大军给予了毁灭性的打击；渴望自由的反抗者，以及作恶不多的人，机器人大军把他们全部逮捕，关在监狱里，让他们冷静几天。

　　一座座的城市被收复，一个个临时管理机构组建起来，暴乱得到了有效遏制，秩序在平稳恢复。

　　一个月后。

　　百万机器人大军降临一个月后，除了零星的反抗，五十多座城市的安定秩序，全部得到了恢复。

　　水电气、粮食、蔬菜、水果、日用商品等各类生活物质的供应，恢复正常，一批批排查出来的暴乱分子，被公审枪毙，人们可以放心走在大街上。

　　且对那些尽职巡逻的机器人，以及机器人背后的外星人，相当部分的耳奇星人，产生了一定好感。

　　此外，电视广播中，外星人还介绍了自己：

　　“我们蓝星联邦，是一个高等智慧文明，我们文明，高贵、睿智、强大、喜欢进取。”

　　“我们刚刚征服了三眼人，并从三眼人那，了解到了你们这里的情况。”

　　“我们对你们的遭遇表示遗憾，但作为我们财产的财产，耳奇星球，我们还是要过来验收一下。”

　　“耳奇星人，你们的长相，博得了我们贵人的好感，虽然某种程度上，我们把你们看成了众多财产中的一项，但你们可以得到一定的优待。”

　　“至少，目前而言，你们可以放下那些恶意的猜测，安心过你们的生活。”

　　这番自我介绍中，稍微有些理解力的耳奇星人，都能听的出那露骨的傲慢，自尊心强一些的，可能无法接受这种语气，觉得这个文明，跟三眼人是一丘之貉……但还是默默接受了这个文明的种种安排。

　　因为这个文明，没有迫不及待地给他们戴上枷锁，反而帮忙搞好了秩序。

　　又两天后。

　　这个文明，用运输飞船，把一位名叫“蓝先生”的贵人送了下来，接管最高权力后，看到这位外星人贵人，模样跟耳奇星人，真有八分相似后，一些耳奇星人，立刻明白了“你们的长相，博得了我们贵人的好感”这句话是什么意思。

　　像，确实很像。

　　一时间，不少耳奇人，对这个高等文明，产生了莫名的好感。

　　因为比之于丑陋难看的三眼人，蓝星人，十分符合他们的审美观……虽然耳朵小了点。

　　由此可见，即便是在星际外交场合，外貌颜值也很重要。

　　而“蓝先生”此次下来的任务，是协助耳奇人，重建新的社会秩序。

　　“耳奇人，上午好。”

　　“这颗星球，现在是属于蓝星联邦的财产，我们拥有这里的一切。”

　　“不过，我们走遍银河受到普遍欢迎的原因，在于我们做任何事情前，总会征询一下大多数人的意见，遵不遵从是另外一回事，但必会询问一下。”

　　“那么，我现在问你们：是继续找三眼会复仇，审判三眼会残余；还是启动重建工作，修好你们的房屋？”

　　电视中，蓝秀龙问。

　　“审判！”

　　“审判三眼会，抓回那些逃跑的混蛋！”

　　“对，不把他们全部杀死，我心里头的气难消！”

　　绝大多数的耳奇人，宁愿推迟重建工作，也要先审判三眼会。

　　因为先前的那场起义暴乱中，真正被消灭的三眼会高层不多，还有大量的三眼会势力残余，乘坐私人飞机，逃到了监狱岛外的其他大陆，那些环境优美的大陆，有三眼会势力修建的大量别墅、度假山庄与私人城堡，数量超过十几万。

　　这些别墅、山庄、私人城堡里，还存留的三眼会余孽人数，至少还有上百万。

　　包括大量的退休高层、长老、刽子手，这些余孽，还在逍遥。

　　“好，这一条，我可以满足你们！”

　　蓝秀龙点了点头。

　　于是，百万机器人大军出动，配合智子的追踪，开展了满星球的抓捕，无论躲到那都没用，抓来一个，审判一个，走最快的流程，进行处置。

　　按照“杀人者死”、“坏事干了十件以上者死”等量刑标准，这段时间内，三眼会残余，被杀的人头滚滚。

　　至少有十万人被处以极刑，吐真剂的确认下，几乎没有冤假错案。

　　该审判的，基本得到了审判。

　　拍手叫好，大快人心！

　　对于蓝星人，耳奇星人的好感度暴增。

　　而在三眼会余孽，差不多审判干净，耳奇人心里的仇恨、委屈、创伤，差不多抚平消弭之际，那位蓝先生，在电视上突然公布的一条消息，让所有电视前的耳奇人，或捶着桌子，或攥紧拳头，嘴里咬牙切齿！

　　暴怒到不能自已。

　　“该死的婊子！”

　　“肮脏的贱人！”

　　“女魔头、魔鬼！”

　　“去死，给我去死！”

　　有人直接把电视放映设备砸碎，砸的满手是血。

　　人们为什么如此愤怒？

　　因为蓝先生揪出了一切罪恶的源头——三眼会的创始人，兰丽女士。

　　蓝先生这样道：

　　“我不知道这个女人，把自己冷冻起来，是不是为了等待她被审判的那天，但不可否认，她所做的一切，让很多人难以接受，她手上没有沾一滴血，没有杀一个人，她是否有罪，我不能判定，因为她创立三眼会时，这个组织，还不具有破坏力……”

　　“有罪！有罪！”

　　“死刑！死刑！”

　　“拿最残酷的刑罚折磨她，不能让她轻易死！”

　　蓝秀龙还没说完，电视前，就已是一片喊打喊杀之声。

　　“这个案件非常具有代表性，它在考验我们的智慧，在这个案子面前，即便是我们文明最睿智的法官，也会感到头痛，难以定论。”

　　“我们将成立一个特别法庭，进行公开审理。”

　　“双方都可以请一些口才出众的律师，进行辩论，额，如果你们不知道律师是什么的话，可主动申请，通过筛选后，谁都可以成为律师团的一员。”

　　“咳咳！”

　　蓝秀龙咳嗽两声，加重语气道：“另外，这场审判，还关联到耳奇星人未来的命运，我的上层领导告诉我：他说他给耳奇星人准备了两条道路，两条方向截然不同的道路，耳奇星人会走上两条路中的那条，也跟这场审判的最终结果有关！”

　　“也就是说，这个女人的命运，在这场审判的裁决之中，全体耳奇人的命运，也在这场审判的裁决之中！”

　　“这场审判，我们称之为‘世纪审判’，打开新世纪的审判！”

　　“三天后上午9点，这场审判，会在中央城的圆心广场举行，所有电视广播都会进行全程直播，敬请等候与关注。”

　　蓝先生的讲话结束后。

　　电视广播前的耳奇人，先是安静了一会。

　　而后爆发了热烈讨论。

　　“为什么还要审判？直接给她定罪，直接让她去死！”

　　“审判一下也可以，要让所有人都知道，做坏事的后果是什么！”

　　“我的口才好，我要去当律师。”

　　“圆心广场？我家就在圆心广场附近，我现在就去占一个地方！”爱看热闹的已经开始做准备了。

　　“他说我们耳奇人的命运，也在这场审判的裁决中……到底是什么样的命运，在等待着我们？”

　　“……”

　　耳奇人心绪浮动、猜测纷纷。


第164章 世纪审判2

　　三天后。

　　中央城，市中心的圆心广场。

　　上午八点不到。

　　面积超过30万平米的广场上，此刻人山人海，沸反盈天。

　　人数超过50万的耳奇星人，早早地聚集在广场之中，肩挨着肩，手挨着手，前胸贴着后背，密密麻麻，把广场占满。

　　广场的正中央，搭建了一座十米高的圆柱形高台，占地800平米，实心合金材料铸成，十分坚固、结实。

　　高台上，设置了法官席、正反律师席，重要贵宾席、记者席，还有一百个陪审嘉宾座席。

　　高台四周，还布设了一些遮阳棚、拍摄机位、灯光设备、扩音设备，以及实时视频直播投影设备。

　　一切的准备，都是为了把这场世纪审判，举办的隆重、正式、权威。

　　监狱岛上，剩下约5亿左右耳奇星人，不论男女老少，除部分公职人员，今天都全部放了假、停下了手上的工作，围坐在电视放映设备或收音机前，屏息凝神，观看收听这场世纪大审判。

　　都在关注，这场关乎到所有耳奇星人命运的大审判。

　　主持这场审判的大法官，是一位精通法律的老者，七十多岁高龄，此前他也是一位三眼会成员，但为人正直，曾用法律，保住了不少普通人的性命，虽然他拼命维护的法律，在其他三眼会成员眼里，还不如一张废纸，但他就算豁出性命，也要维护法律的神圣地位。

　　这位老法官，是三眼会中少有的良心。

　　他受到很多人的尊重。

　　所以这位老法官，在暴乱中得到了保护，且在对三眼会残余的审判开始后，给数十万三眼会残余，判决不同刑罚的，也是这位老法官——也就是说，那掉落的十多万颗三眼会成员的人头，是经他之手裁决的。

　　向来强调法律神圣、有罪必罚的他，就是要让所有藐视法律的人意识到：

　　剥夺人命非常简单，方式有成千上万种，唯有法律，可以光明正大、毫无异议地剥夺一个人的生命，并让其心服口服。

　　上午9点。

　　看了看时间，穿着袖口宽大的法官袍，发型头饰打理的一丝不苟老法官，站在法官席前，见机械时钟的时针指向9点整时，老法官拿起了托盘中的木槌，在手旁的木托上敲了一下，开口道：

　　“开庭！”

　　“带被告人！”一旁的检察官道。

　　“带被告人！”工作人员把话传递了出去。

　　听到这话，审判台下的数十万民众，齐齐一震，纷纷伸长脖子、踮起脚尖，朝延伸至审判台的那条高空长廊出口，望了过去。

　　沿着数百米长、不到两米宽的长廊，在十几名机器人士兵的护送下，被告人兰丽，以及她的辩护律师罗新，出现在了数十万人的视野中。

　　如同一锅热油，倒入了一盆沸水。

　　先是某个角落的一声大喊，随后是铺天盖地般的呵斥、辱骂，排山倒海而来。

　　“臭婊子，贱货！”

　　“你这头该死的女恶魔！”

　　“我想把你按在下面干死。”

　　“魔鬼，我恨不得把你剁碎，再吃了你的肉！”

　　“砰！”

　　下方人群中，有几只鞋子发射了上来，如果不是高空长廊距地面够高，恐怕真的要被砸死。

　　但即便如此，还是有一只女式的高跟鞋，不知是被那个臂力强大的人士，又快又准地，只差十几公分，就砸中了把老师护在中间的罗新，随后带着高弧度下坠的高跟鞋，在密集人群中，制造了一声惨绝人寰的惨叫。

　　“再有扔鞋行为，立刻驱赶出广场！”治安人员的警告传来后，空中飞舞的鞋子，总算消失不见。

　　“老师，这几天我做了充足的准备，我有百分之百的把握，为你完成无罪辩护。”

　　罗新对兰丽说道，脸上洋溢着充足的信心。

　　兰丽轻轻摇头，那张清秀的脸上，还是没有半点波动。

　　看她这副表情，再看看下方群情汹汹的群众，以及在无数恶毒的辱骂中，体会万夫所指的感觉，罗新不得不承认，如果他处于老师的位置，他绝做不到像她这么淡定，无论是生、还是死，都触碰不了她的那颗心——冰一样的心。

　　“被告人已列席，尊贵的蓝先生，是否可以进入审判程序？”老法官转头，先询问特等贵宾席上的蓝秀龙道。

　　“可以。”蓝秀龙做了个请的手势。

　　老法官点点头，一敲木槌，开口道：“开始审判程序第一项，宣读被告人罪行！”

　　“不过，由于该被告人，罪行无法在短时间内描述完成，本庭仅以‘阴谋罪’、‘反全人类罪’两项罪名，做了一段一个小时的视频，如果视频中出现什么错误或者纰漏，被告人可以指出，我们将予以再核实。”

　　兰丽点了点头，表示同意。

　　老法官按下一个按钮，一段资料视频，在所有耳奇人们面前放映。

　　视频不过放映了两分钟，就有人眼眶充血发红，手指攥成了拳头，额头上的血管凸起。

　　视频播放了五分钟，高台下的辱骂声、喊杀声一片，巨大的声浪，几乎要把审判台掀翻。

　　视频播放到十分钟，台下的群众，已经搭起了高高的人梯，拼命往高台上攀爬，两眼血红，嘴里不停喊着“杀了她，杀了她！”，层层人梯最高搭到了七八米，只差一个人，就能跳上高台，攻击其痛恨欲绝的目标了。

　　老法官不得不关闭了视频放映，宣布临时休庭，并让机器人护送着被告人逃离。

　　为什么现场群众情绪如此激动？

　　因为这段视频，从第一秒钟开始，就讲述了三眼会自成立之始，2800多年的时间里，到底都干了那些“好事”？

　　三眼会做的这些事情，证据充分，手法清晰，采用的手段卑鄙残忍，没有丝毫人性，不管一个、十个、百个、千万，三眼会要杀的人，绝大部分是无辜同类。

　　尤其看到视频中播放到“奴隶纪元”开始时，全世界70亿人口锐减到5亿人的过程，即便是一脸淡然的兰丽，看到那尸山血海的修罗画面，脸上也不由闪过一丝骇然与惊讶。

　　心神震荡。

　　这、这种事情，真是三眼会干的？

　　65亿人啊……

　　由于群众情绪太过激动，严重干扰了审判程序的进行，老法官不得不宣布休庭一天。

　　……

　　第二天，审判继续。

　　这次法庭做了充分的准备，增加了维持秩序的机器人防卫力量，减少了来广场旁听审判的群众人数，人数从50多万，限制到了10万，且不能穿鞋子入场，一些坚硬的金属服饰品，也不能带进去。

　　老法官也强调道：“如果想让她尽快得到应有的审判，请不要再做干扰法庭工作的事情。”

　　台下的群众，这才情绪稳定了下来。

　　那一个小时的罪行陈述视频，总算不间断地放映完毕——即便这个过程中，台下出现了数十次高呼“杀了她”的巨大声浪。

　　视频放完，老法官敲了敲木槌，问兰丽道：“兰丽女士，关于这两项罪名指控，你是否接受？”

　　兰丽一脸怔然，目光没有焦距，仿佛没有听到。

　　“不接受！”

　　罗新站了起来，开口说道：“这些罪行，制定者不是她，执行者不是她，她对一切毫不知情，她手上没有沾一滴血，她在冷冻仓中冰封了两千多年，作为古人，她没有为后人承担罪行的义务！”

　　“法律上，也没有父亲因为教育不当，就要为儿子犯罪去接受惩罚的条律。”

　　“她是无罪的！”

　　罗新这番话一出，台下便一片哗然。

　　“狡辩，狡辩！”

　　“她罪大恶极，是她创立了三眼会。”

　　“你这个为魔鬼辩护的混蛋，你也有罪，你也去死！”

　　虽然台下痛骂声无数，台上的几名正方律师，也纷纷厉声驳斥，反驳罗新言辞中的荒谬，但因为这些律师大多是“临时律师”，对法律一窍不通，虽然在道德上，他们同声指责兰丽是导致一切灾难的恶魔，但在法律方面，他们确实是说不过把整部《法典》都背下来的罗新。

　　面对言辞犀利、论据充分的罗新，正方律师，一个个被说的哑口无言。

　　一连十多天，在罗新出众的口才与毫无漏洞的理论下，那些自称辩才好的正方律师，换了一茬又一茬，没有一个人，能把罗新驳倒。

　　上百项罪名指控中，没有一条罪名，被成功安放到兰丽身上。

　　这种局面，让亿万电视前的耳奇人憋闷、难受，让大批正方律师撞头、懊恼、痛恨自己无用。

　　老老法官，也眉头紧蹙，在全部指控罪行，都被否认的情况下，不知如何继续进行。

　　……

　　飞天号。

　　“这场审判，可以转入到下一阶段了，法律是判决不了她，但道德可以。”

　　“真正的考验可以开始了，这道试题，决定耳奇人命运的试题，可以把卷子发下去了。”

　　云星河对屏幕里的蓝秀龙道，嘴角，挂着一丝期待的笑。


第165章 世纪审判3

　　法律解决不了所有问题，只能约束一些问题。

　　文明的不断发展中，如果指望着一切问题，都用法律解决，这是不可能的事情。

　　因为时代在变迁，社会在发展，问题在增多，许多事情会变得越来越复杂。

　　法律也不得不随之变，如增加一些条款，或减少一些，或修改一些……总的而言，法律种类会越来越多，条款会越来越细。

　　但这样能解决问题么？

　　能有效降低犯罪率么？

　　不能！

　　跟计算机程序一样，法律也存在BUG和漏洞，且跟计算机不太一样的是，法律的漏洞，有可能会越来越多，你修改了一个BUG，却可能会带来新的BUG，且总是会有漏洞存在，总是会有人，钻到那个漏洞。

　　所以相当长一段时间内，蓝星联邦号称“最难干”的十大职业里，法官长期排名第一。

　　“最有前途”的十大职业里，律师排名前三……这些家伙，靠一张伶牙利嘴，总能依靠法律漏洞，帮人洗脱罪名。

　　直到“道德法庭”的出现，这类状况，才发生了极大改观。

　　因为道德法庭的审判依据，不是法律，而是道德。

　　判决有罪的条件也很简单，100名“道德代表”，如果有95人以上认为“有罪”（即绝大多数人难以容忍），那他就是有罪，不容狡辩。

　　道德审判模式出现后，虽然定罪的前提苛刻（必须95%以上人支持有罪），蓝星联邦的社会犯罪率，有了明显的回落，法官的工作也好做了，巧嘴律师的生存空间缩小了，再精明高智商的罪犯，也逃不过应有的惩罚。

　　有人觉得这种模式，是对法律的亵渎，是对无辜者的迫害……但实际上，绝大多数法律的制定，正是基于道德。

　　用道德去审判一个人是否有罪，其实是回归法律的本质。

　　所以当蓝秀龙在电视上说出“道德法庭”的概念，表示不会让一个罪犯，躲过属于他应得惩罚的时候，电视前的耳奇星人，顿时欢呼一片。

　　“你们将进行为期七天的辩论，辩论结束后，法庭将举行一次全民投票，如果50%以上的人认为她有罪，她会得到属于她的惩罚，如果少于50%，她将免于一切惩罚。”

　　“我投她有罪！”

　　“我全家都投她有罪！”

　　“哈哈，女恶魔，你死定了！”

　　耳奇人心里痛快不已，道德，那个丧尽天良的女人，在道德面前，将粉身碎骨。

　　“完了，现在怎么办？”

　　罗新脸色煞白，浑身颤抖，说实话前些天的辩论，已经耗尽了他的脑力与体力，可道德法庭这个概念一出来，罗新就明白：他再想要力挽狂澜，几乎没有半点可能。

　　而且他也明白，50%的赞成率即可定罪，这绝对是故意为难，因为50%是一个很容易达到的数字，用来定罪，十分荒唐，而道德审判，必须要具有普世性，没有7、80%以上的赞成率，根本不能让人心服。

　　可以说，罗新再想为他的老师兰丽洗脱罪名，已是地狱级的难度。

　　而接下来的7天，对于耳奇星人，对于蓝星联邦，都产生了巨大且深远的影响。

　　甚至在银河的其他文明中，都十分著名。

　　这7天，耳奇星人在历史书上，称之为“自我救赎之七天”。

　　蓝星联邦的法律专家高度评价：“这7天，耳奇星人发生了从灵魂到肉体的改造，这个族群，实现了自我的超越与升华。”

　　这场审判的全过程，被拍成一部电影后，在蓝星联邦，狂揽了83178亿联邦币的票房，总票房在票房前100部电影中，排名第三。

　　而推动这场审判的云星河，事后也感叹：“我也想不到，这场审判的影响力，会大到这种程度。”

　　这7天，到底发生了什么？

　　大致如下：

　　前四天，是道德代表们，铺天盖地的指责，以及罗新那苍白无力的反驳。

　　一家权威电视台，通过派出大量记者进行问卷调查，统计后得出，认为兰丽必须受到惩罚的，这四天的比例分别为：99.9%、99.8%、99.7%、99.6%。

　　第五天，认为兰丽必须受到惩罚的比例，达到了100%。

　　因为这一天，兰丽开口说话了，面对无穷无尽的道德指控，即便是一颗冰石之心，她的忍耐力，也快要到达极限。

　　再看到那一张张写满愤怒、狰狞、丑陋的嘴脸，以及翻来覆去、没什么营养的斥责辱骂之语，并在一位中学老师，滔滔不绝持续两个小时不间断，用精彩的指责，博得台下一片欢呼、喝彩之时，终于不耐烦的兰丽，冷冷对他道：“你们无可救药，必须全部毁灭！”

　　“你自己身处黑暗，但不要妨碍别人追求光明！”

　　中学老师的这句话，不仅让兰丽一愣，台下也热烈地鼓掌。

　　这段对话，也成了这场审判中，最经典的几十段话之一。

　　兰丽低下了头，以其毫不知悔改的态度，激怒了最后心里存有一丝善良的人，必须严惩这个女恶魔，当即成了全民共识。

　　第六日，转折之日。

　　消失了两天的罗新，满眼血丝地回来了，他手上多了一份视频，一份关于他的老师兰丽，过去人生过往的视频。

　　“我的老师经历了所有人都没有经历过苦难，这份苦难，使她对人类彻底失去了信心，是耳奇星陷于毁灭与灾难的根源，说实话，如果是我，那怕只经历这些苦难中的少部分，我也一样成魔，一样毁灭世界……尊敬的法官大人，我请求放映这段视频。”

　　“不要放！”

　　仿佛知道是什么的兰丽，突然尖叫起来，但被安保人员拦住。

　　老法官点了点头，同意放映了这段视频。

　　视频开始播放后，只不过五分钟，所有人，都集体沉默起来。

　　播放到二十分钟，已有人面带不忍，紧咬嘴唇。

　　六十分钟的视频播放完成后，现场、电视前的观众，都沉默不语，久久不能平复。

　　视频中讲的，是一个出身知识阶层的女孩，从八岁开始，一直到四十岁，所经受的种种苦难。

　　父母被迫害而死，在学校被同伴凌辱，结婚后遭丈夫陷害……这个女人所处的世界，堪称一个地狱。

　　作为一个在地狱中，受尽苦难的女人，想毁灭那个地狱，当然理所当然。

　　设身处地地一想，如果自己处于那种黑白颠倒的环境中，对那个世界，还会抱有一点点希望和幻想么？

　　换作自己，恐怕也会做出同样的选择吧？

　　“我叫娜莎，我想站出来，为这位奶奶说话。”

　　一个小姑娘站了出来，站在反方辩护律师台上，成了除罗新外，第一个为兰丽辩护的人。

　　台下有不少人认出了娜莎，这个小姑娘是V字会里的小名人，是已经离开的英雄V，生前最照顾的人，认识娜莎的人，也很喜欢这个善良懂事的小姑娘，没想到娜莎竟然敢于站出来，替恶魔辩护，这……

　　“勇敢的小姑娘。”有人心里叹道。

　　台上，娜莎怯生生的，但还是用清脆的声音道：

　　“我想说，这位奶奶没有罪，她……她只是对我们太过绝望，她只是选了一种错误的方式，去改变我们，改变这个世界。”

　　“V大叔曾经告诉我，我们这个世界，之所以会到这个地步，不是因为外星人想把我们变成奴隶，然后从我们身上获得点什么。”

　　“是我们自己身上的罪孽、邪恶、贪婪，把我们带到了现在这个地步。”

　　“这位奶奶，跟我们一样，也是一位可怜的受害者，如果她没有受过那些伤害，她一定会成为一个非常善良的人。”

　　“但是惩罚她、杀死她，能让她放下心里的那些仇恨么？能让她真心痛悔么？”

　　“不会的，她还会恨着我们。”

　　“我们杀死她以后，我们就会原谅她么？不会，反而还会恨她，恨她很长很长时间。”

　　“所以仇恨会一直留在你、我、他、所有人的心里……难以消弭下去。”

　　“但……我们经历的苦难还不够多么？两千多年了，那么多人死去了，那么多的灾难、仇恨，还在那里，永远不得停休。”

　　“我们不能过一天好日子么？”

　　“我们就不能放下仇恨，选择原谅，选择全新的未来？”

　　“V大叔死的时候，他告诉我，他希望推翻三眼会以后，这世上不要再有恨了，恨会摧毁一切！”

　　“他希望人们选择爱，爱自己，爱你，爱他，爱这个世界！用爱，重建我们失去的一切！”

　　“所以，我选择放下仇恨，我选择，原谅这位奶奶。”

　　“我希望，大家也能选择相互原谅，我们一起，创造一个没有恨的新世界。”

　　娜莎说完，现场无比安静。

　　十几分钟时间，都没有一个人，发出一点声音。

　　当某个摄像头，转向一旁的兰丽时，发现她的眼角，出现了一粒水滴。

　　第一天，一共有五个人站出来为兰丽辩护，这些人，都是V字会中，受人尊敬的高层成员。

　　这天傍晚，电视台的问卷调查统计上来后，赞成惩罚兰丽的人，比例降为75%。


第166章 投票

　　第七天。

　　道德审判的最后一天。

　　这天申请上台批判兰丽的人数，明显比昨天少了很多。

　　哪怕是批判，语气也比此前和缓了很多，批判的重点，也都放在了兰丽的报复手法上，认为她实在太过极端，为了解心里那口气，竟然要全世界毁灭。

　　那里会有这种人存在？

　　台下一片点头，这个女人，因为自己受了一些苦，就让全体耳奇人，跟着受两千多年的罪，这是正常人干出的事么？

　　虽然同情她的遭遇，但心里，还是无法原谅她的所作所为。

　　所以，上午的辩论结束后，电视台实时问卷调查显示：支持惩罚兰丽的比例，上升至了81%。

　　中午，投票装置全部发放下去后，在进行全民投票前，在电视广播上，蓝先生突然发布了一则重大消息：

　　“全体耳奇人们，中午好。”

　　“刚刚我的上层领导告诉我，他已经为全部耳奇人，准备好了两条道路。”

　　“第一条路，你们可以留在这颗星球，可作为蓝星联邦的附属文明，继续留在你们的家园，建设你们自己的将来。”

　　“第二条路，这颗星球会被蓝星联邦征用，作为我们的殖民星使用，而你们耳奇人，将全部离开这颗星球，完成给你们安排的各种任务。”

　　“这两条路，你们会走上那一条，跟下午出来的投票结果有关，至于什么样的投票结果，对应什么样的路？暂时不会奉告，我们会根据结果行事。”

　　“所以，耳奇人，做好你们的选择吧，你们的未来，就在你们的手中！”

　　蓝先生的话，引起一片大哗，议论纷纷。

　　“第一条路，留在我们的家园；第二条路，蓝星人要把我们赶走，把我们的星球，变成他们的殖民星！这……这不是跟三眼人一样，要把我们变成他们的奴隶么？”

　　“原来这个文明，跟三眼人差不多，也是一个邪恶文明！”

　　“什么跟三眼人差不多？三眼人至少没有过来殖民我们，可这个文明，想霸占我们的家园！”

　　“他们凭什么剥夺我们的家园？凭什么奴役我们？我不服，我要为自由而战！”一个大汉举着拳头，一脸愤怒。

　　“就凭他们比我们强大，凭他们的科技，可以毫无损失地消灭我们，我们却给他们造不成半点伤害。”旁边的同伴，给这位大汉浇了盆凉水。

　　“我……我。”大汉的气势弱了下去，举起的拳头，无奈放了下去。

　　“第一条路可以接受，但会是什么样的审判结果，我们才能走上第一条路呢？”又有一人问。

　　“应该投票支持惩罚那个女人！这样的女人，如果不惩罚，不说我们接受不了，那些外星人，也会接受不了！”

　　“对！外星人是支持我们惩罚那个女人的，不然怎么会搞这么一场审判？如果那个女人无罪，干嘛弄这个台子去审判她？”

　　“我也是这么认为的，那个女人，必须得到惩罚！我们，也会得到第一条道路！”

　　“不！我跟你们想的完全不一样，如果事情有这么简单的话，外星人根本没必要把两条道路公布出来，因为很明显，那个女人，一定会得到惩罚，可是惩罚了那个女人，外星人会给我们安排第一条路么？外星人跟那个女人无亲无故，他们想杀死那个女人，简单而轻松，可凭什么会在惩罚了那个女人后，再给我们好的那条路？

　　相反，我恰恰认为，一旦那个女人被宣判有罪，我们很快会失去我们的家园。

　　除非那个女人被宣判无罪，外星人可能会十分惊讶，为什么我们会选择这个结果？为什么会原谅那个不可原谅的女人？他们会认为，我们放下了仇恨的包袱，不再纠结于过去，而是选择新的未来！

　　外星人可能会出于这点，让我们留在我们的家园！

　　所以，这是一个考验，给所有耳奇人的考验，我们必须慎重选择！”

　　一位头脑灵活的年轻人道。

　　“这么说……好像有点道理。”旁边一人点了点头，认可他的观点。

　　“可是……那个可恶的女魔头，就这么放过她？”另一人猛地摇头，“我被三眼会折磨惨了，我实在做不到。”

　　“我也做不到……说不定，不是你想的这样呢，或许女魔头受到惩罚后，外星人会让我们留在我们的星球呢？”

　　“外星人不会那么好心，事情也不会那么简单，如果比起失去我们的家园，我宁愿选择原谅那个女人，那怕她罪大恶极。”

　　年轻人摇着头道，他的话，让身旁的几个人，都若有所思。

　　……

　　下午两点。

　　距离投票开始，还有半个小时。

　　圆心广场，审判台。

　　“法官大人，我想最后再在全体耳奇人面前，说两句话！”

　　这些天，已经暴瘦了二十多斤的罗新，走到老法官前，提了一个要求。

　　因为最后的投票，采取的是电子投票的方式，每个耳奇人手上都会发放一个小型投票装置，投票程序开始后，可能最多只要半小时，投票结果就会出来，结果出来后，根据有罪无罪，老法官都会对其进行宣判。

　　如果有罪，兰丽会判处极刑。

　　如果无罪，则会当庭释放。

　　看时间不多的罗新，想抓住这点时间，对全体耳奇人，最后再说几句。

　　“辩护时间已过，你已没有发言机会。”老法官看了他一眼道。

　　“法官大人，请给我五分钟时间，请给耳奇星，最后一次机会！”看着老法官的眼睛，罗新郑重说道。

　　老法官看着他那布满血丝，因缺乏睡眠而无比肿大的双眼，释放出的如筋疲力尽战士般的坚毅目光，以及瘦削的脸上，布满的那丝在希望渺茫时仍不放弃的最后坚持，老法官心里一动，想了想道：“我给你三分钟。”

　　“谢谢法官大人！”

　　说是三分钟，但拿起耳麦后，罗新滔滔不绝地说了20分钟。

　　这20分钟，在耳奇星后来的历史书上，称之为“创造新纪元的20分钟”。

　　这20分钟，罗新用他的一番话，打动了老法官，打动了数亿耳奇人同胞，也打动了他自己。

　　这一次，他没讲什么大道理，也没再极力为兰丽辩护，而是描绘了一副蓝图。

　　一副关于耳奇人未来的蓝图。

　　这幅蓝图，他声情并茂，每个字节，都饱含了感情，每个片段，都充满了他那无穷的想象力。

　　他甚至给自己想象了一位妻子、两个孩子，为自己想象了一个幸福的家庭。

　　他也给国家描绘了一副未来，无尽光明的未来。

　　他声称耳奇人会跟“蓝星人”一样，创造同样的辉煌，拥有同样繁多的殖民星系，会拥有自治权利，会在这片璀璨银河中，占有一席之地。

　　最后，他道：

　　“我们耽误了太长的时间，我们落后于人太多太多，再不奋起直追，我们毫无希望！”

　　“仇恨、痛苦、那些沉重的记忆，耳奇人，不能再背负下去了！”

　　“我不奢望原谅，不奢望宽恕，我只是希望大家，忘却过去的一切，拥抱我们的未来，拥抱我们崭新的未来！”

　　“所以，请慎重做出你们的选择，耳奇人的未来，就在你们的手中！”

　　“拜托了！”

　　罗新深深鞠了一躬，良久才起。

　　……

　　飞天号，生活区大客厅。

　　“这个狡猾的家伙，还真是耳奇人里，罕见难得的天才。”看着视频中的罗新，云星河笑着摇头。

　　“可是哥哥，他的演讲里，一句都没说要他的同胞们原谅他的老师啊？”云巧巧不解。

　　“他是一句没说，但句句都表达出了这个意思，这就是语言表达的最高境界。”一旁的苏加鲁道。

　　“那天跟老蓝打的那个赌，还以为肯定赢，现在看来，我可能要输了，耳奇人，确实还没到无可救药的地步。”

　　投票程序开始后，看着另一块屏幕上飞快刷新的数据，云星河喃喃道。

　　“经历过深重灾难的文明，总是会接受教训，飞快成熟。”脑中的老爷爷忽然道。

　　“船长，结果出来了，50.005对49.995，那个赌，是我赢了！”

　　果然，没过一会，通讯屏幕里传来了蓝秀龙的笑脸与十分得意的声音。

　　“耶！太棒了！”云巧巧蹦了起来。

　　“出乎我的预料，没想到会发生这么惊人的逆转。”别列科夫道。

　　“这真是一个奇迹。”夏兴空啧啧称叹。

　　恒博士感叹：“这个文明，也是个自己把自己困住的大笑话，但将来，一定非常光明。”


第167章 联邦回应

　　人民到底是怎么样的？

　　关于这个问题，不同人，有不同的看法。

　　是一群愚蠢、软弱的羊，是可以利用的工具，是无知渺小的蝼蚁——精明的政客这样道。

　　自古得民心者得天下，民不可欺，民可以用，群众之中蕴含无穷伟力——某位伟人这样道。

　　民众可以操控，可以引导，可以欺骗，总之，权术高超者，可以像提线木偶般操控民众，因为他们的确愚蠢——也有人这样道。

　　但如果到了星际时代，民众还没有形成自己的判断力，还能被那些政客的低级把戏轻易哄骗住，还在不断把那些有口才无能力的二三流政客选上台……这种时代，这些民众，没有丁点希望跟前途。

　　耳奇星的发展，冻结近三千年的根本原因是什么？

　　民智未开。

　　这里的智，不是指智商的智，而是智慧的智。

　　民众的智慧不足，容易被意识形态左右，容易被政客煽动，容易被一些福利政策套牢，容易根据个人或少部分族群的好恶，做出损害集体利益的决策。

　　于是，可以看到一些本就不大的小国，天天在闹独立公投，可以看见本地人与外国移民的冲突，可以看到民粹主义在不断暴走。

　　甚至一些普遍认为是“高智商”的知识精英，在民智上面，表现出的脑残水平，实在令人吃惊。

　　那么，什么样的“民智”，称得上的已经“开化”，可称之为形成了自己的判断力。

　　举个最简单的例子：

　　有座城市的市政府，有一笔钱，这笔钱有两种用途，用途一可作为全市市民的福利，每人发放100元；用途二，是造一座方便市民出行的桥。

　　这笔钱，如果让市民们投票，自己决定用途，如果是选择了“用途一”，每位市民发放100元福利，那这座城市的民众，基本可以认定为“民智未开”。

　　如果选择“用途二”，建一座方便出行的桥，则表明该城市的市民，拥有一定的“智慧”。

　　民智未开的主要表现，是短视、易冲动、易被带节奏，陷入集体无意识状态。

　　民智开化的主要表现，是眼光长远、理性、有独立思考能力、不会被轻易带节奏，任何时候，都有自己的判断力。

　　正如蓝星联邦，在行政星扩编的过程中，有数十颗殖民星，出现了叛乱的苗头，结果都被轻易镇压了下去，没有一颗星球，发生大规模的叛乱——即便一些星球的球主，许诺出了无尽好处，用力拉拢人心，但就是拉不起一支铁杆听命的队伍。

　　为什么会这样？

　　因为大一统思想，早已融入到了这些殖民星球的“民智”之中，绝大多数人，都不会跟着几个被利益蒙蔽双眼的权贵，一条道走到黑。

　　想像古代那样，拉拢几个中层，再带动底下一批人造反，在星际时代，根本不太可能。

　　云星河在耳奇星搞的这场测试，根本目的，就是想测验一下，这个星球“民智”到底怎么样。

　　有没有到不可挽救的程度？

　　而作为一切灾难的根源，耳奇人对兰丽恨之入骨，恨不得吃她的肉、喝她的血，将她折磨个够，支持宣判她有罪的人，绝对在99%以上。

　　但最后投票结果，却刚好有超过50%的人，选择了原谅与宽恕，选择了无罪释放。

　　为什么会有这么多人，做出了与他们心中想法，完全相反的决策？

　　而不是选择把憋在心头的怒火释放，把承受过的苦难，奉还到苦难制造者的身上。

　　想惩罚那个女人，真的非常简单，只需轻轻按下“有罪”按钮即可。

　　但……

　　比起惩罚那个女人，耳奇人，更渴望拥有未来。

　　充满希望的未来。

　　即便他们不知道外星人提供的两条道路，分别对应那两个结果，他们也猜不出外星人的真实意图。

　　但受够苦难的他们，这次愿意放下一切，也要有一个好的未来。

　　所以他们的多数人，经历了一番挣扎后，最后还是选择了原谅。

　　第一次，耳奇人这个种族身上，终于表现出了一点“智慧”。

　　“哥，耳奇人放下了仇恨，他们应该能留在他们的家园了吧，他们得到的路，肯定是第一条对吧？”

　　抱着哥哥的胳膊，云巧巧晃了好几下道。

　　云星河摇了摇头：“那个审判结果，对应那条路，其实我也没有想好，等我把这个星系报告给联邦，询问联邦的意见后，再做安排吧。”

　　“哥！给耳奇人一点希望吧，他们已经够悲惨了，我们别再盯着他们的星球了，这个星系的宜居带里，不是还有一颗行星么？我们就要那颗好了。”

　　云巧巧撒娇道，非常同情耳奇人的她，特别希望这个文明，从此告别苦难。

　　“星河君，耳奇人现在忐忑不安，都在等一个结果，我们给他们一个美好的结局吧，就像一部好看的电影结尾那样。”香岚美琴也一脸恳求。

　　“星河君，别啰嗦了！快告诉耳奇人吧，他们的选择是对的，他们保住了他们的家园！他们胜利了！”上原爱佳重重拍了下云星河的肩膀，用十分中二的语气道。

　　三个女人同时出马，云星河有些头大，只得道：“行吧行吧，按你们说的办吧。”

　　“耶！”三个女人相互拍了拍掌。

　　五分钟后，还真像上原爱佳形容的那样，耳奇星，变成了一片欢呼的海洋。

　　……

　　兰丽被宣布无罪释放了，因为云星河还想见她一面，三天后，罗新带着她，登上运输飞船，再次来到了飞天号。

　　生活区，大客厅内。

　　坐在沙发上，喝了会茶，云星河问罗新道：“罗新，你认为，这一次，是什么拯救了耳奇人？”

　　“他们自己。”

　　罗新毫不犹豫道：“他们自己救了他们自己。”

　　“是啊，一个文明，自己都解决不了自己的问题，还想依赖其他文明帮忙解决，这怎么可能呢？”

　　云星河感慨一句，眼角余光看到一旁的兰丽，身体似乎微微颤抖了一下，他又转头对着兰丽道：“兰丽女士，你不必向你的任何同胞道歉，但三眼人，确实是你的计划中最大的无辜者，你的行为伤害了不止一个文明，你欠三眼人一个道歉。”

　　云星河让人把恒博士带了过来，摆放在了兰丽面前的小圆桌上。

　　“你就是恒博士？你……”兰丽睁大了眼睛，有些难以置信，原来三眼人，个头是这么的小。

　　她对恒博士还有印象，因为恒博士是她在与三眼人沟通过程中，交流次数最多的那个人。

　　她与恒博士，可以称得上是相识多年的“老朋友”。

　　“兰丽，你让我很生气，你害的智微文明，差点也走上了歧路，可是我们三眼人，没做任何伤害过你的事，你为什么要害我们？”恒博士十分生气的语气质问。

　　“我……我……”兰丽低下了头，无言以对。

　　“我们这次过来，是打算好好惩罚你们的文明，好好惩罚一下你！但……”

　　恒博士严厉的语气一转，语气变的温和道：“我还是决定原谅你，过去的已经过去了，孩子，放下所有的怨恨，你很累了，好好休息一下，开始过你新的生活吧。”

　　恒博士这番话，如同春天的雨水与风，哗啦啦打在兰丽心头，那股温暖，一瞬间把她那颗冰石般的心，消融出了一个大洞，通过这个洞，涌入的雨水，注入到她那行尸走肉般的驱壳中，一瞬间，她感受到了心跳，感受到了温度……

　　泪，如泉水一般涌出。

　　“恒博士，对不起，我错了……”

　　这个女人，此时像个孩子一般大哭。

　　……

　　两天后。

　　通过远程量子通讯，云星河把发现耳奇星的消息，报告给了星空探索局，并与总统女士进行了通讯。

　　当政的还是马拉蒂亚总统，看完《耳奇星介绍》的视频后，此时她又张大了樱桃小嘴，一脸惊讶道：“云船长，你们又找到了一个拥有智慧生命的星球，还有接近走向星际的科技水平……这，这才过去了几年，你们实在太令人吃惊了。”

　　“这个文明离三眼人的星系非常近，只有四光年而已。”云星河道。

　　“只是，这个离走出摇篮只差一步的星球，愿意成为联邦的附属文明么？毕竟，他们可不是技术较低的初级文明。”

　　马拉蒂亚有些顾虑道，这种文明，只差一两次技术爆炸，就能完全进入星际大航海时代，而联邦的那支快速舰队，还有近两百年的航期，才能到达耳奇星系的附近，万一这个文明……

　　“不必担心总统女士，三眼人会帮我们看好这个星系，《附属文明协议》签订后，他们没有撕毁这份协议的实力。”

　　云星河道，现在三眼人已能批量生产出直径10米的超级水滴了，速度也提升到了0.5倍光速，在超级水滴面前，走出星际不久的文明，完全可以被其轻松收割。

　　而且，现在耳奇星的人口也不多，只有5亿，等增加到100亿以上的星际文明最低标准，至少要上百年。

　　“另外，这个文明对联邦的星际开拓活动，或许会很有帮助，他们有一种很特殊的天赋，他们在休眠舱中，休眠超过2000年后，还能保留大部分的记忆……他们的大脑结构十分奇特。”

　　“天啊！这可是种了不得的天赋，云船长，请转告这个文明的领导者，蓝星联邦的马拉蒂亚总统，欢迎他们的加入！”

　　马拉蒂亚微笑道，随着联邦发现的智慧星系越来越多，文化融合胜于武力征服，已是蓝星联邦内部，达成的一种共识。

　　三眼人的精加工天赋、耳奇星人的星空探索天赋，都会在联邦的各项事业中，发挥他们的作用。

　　有了这些文明的加入，可以预见，蓝星联邦，必定会越来越强大。


第168章 罗新加入

　　世纪审判结束后，耳奇人在旧的废墟之上，以积极乐观的新面貌，重建自己的新家园。

　　一切都在朝着好的方面发展。

　　不过飞天号不会在这个星系停留太长时间，立志成为最伟大星际探险家的云星河，不会在一个已经熟悉了的地方，待上很久。

　　所以，该安排的事情都安排下去后，飞天号，很快又要启航。

　　但有两个在飞天号上做客的耳奇人，得做合适安排。

　　兰丽、罗新。

　　云星河把他们叫到了客厅，商量关于他们的安排。

　　“兰丽女士，对于以后，你有什么打算？”

　　“如果可以的话，我想回到中学，做一名物理老师。”

　　兰丽想了想道，虽然她知道以自己的道德评价，教书育人，恐怕会有人说她误人子弟，但思来想去，她还是觉得当一名物理老师，是除了死亡之外，她想做且能做的唯一事情。

　　因为她确实比较擅长物理学。

　　“可以，我可以让人给你安排。”

　　云星河又转头看向罗新，问他道：“你呢？你有什么打算？”

　　“我？”

　　罗新微微一愣，沉思了好一会，抬头说道：“我还没有想好，可能会去找一份工作吧，我们的母星在重建，各行各业劳动力都很缺。”

　　“额，罗新先生，我这里有个考虑，目前飞天号上，还缺少一名外交官，我们的通讯官虽然可以兼任这个职位，但作为一位女性，言辞方面，她不是特别擅长，所以我的飞船，想招募一名专职的外交官。”

　　云星河看着他道。

　　这……

　　罗新眼睛睁大起来，这位强大文明的飞船船长，想聘用他为随船外交官，这……

　　心脏不由扑通跳动起来，不知是因为激动，还是因为别的什么，总之，往日总是妙语连珠般的他，此时有些说不出话来。

　　“你的能力我们不表示怀疑，罗新先生，你可以好好考虑一下。”

　　见他迟迟不表态，云星河又道。

　　一旁的兰丽，赶忙拍了下罗新的胳膊，对他道：“小新，你还犹豫什么？快答应云船长啊，你可以代表耳奇人，成为第一位星际开拓家了，所有同胞都会为你骄傲。”

　　“可是老师，我离开了，你怎么办，谁来照顾你？”

　　“老师可以照顾好自己，相信老师，老师会一直看着你。”

　　“我……”

　　罗新看了看老师的眼睛，从她的眼中，看到了满满的支持和鼓励，罗新不由点了点头。

　　不过……

　　想到一个十分关键的问题，罗新咳嗽两声，转头对云星河道：“那个……云船长，我同意成为贵飞船上的外交官，只是……不知道那个薪资待遇，该、该怎么算……”

　　“哈哈哈！”

　　云星河仰头大笑起来，指着他连连摇头：“你这家伙，除了一张厉害的嘴，还有一颗贪财的心。”

　　他站起身道：“放心吧！待遇方面，反正不会亏待你就是了。”

　　“谢谢云船长了。”罗新嘿嘿一笑，抓了抓自己的头。

　　看到这一幕，一旁的苏加鲁、杜小胖等船员，也都哈哈大笑，然而纷纷走上前，或是拍肩，或是握手，友好地跟他打起了招呼。

　　于是，当罗新穿上那套属于他的裁剪得体的航天服后，飞天号的船员数量，增加至了100万零11人。

　　……

　　两个月后。

　　完成补给的飞天号，到了再次启航的前夕。

　　对于下一站的目的地，云星河又询问起了脑中的老爷爷。

　　“老爷爷，下一站，我应该去那个星系？”

　　“额，老爷爷手上知道的宜居星系，一共有300多个，但是在伯拉星任务扇区内的，只有8个，而这8个星系里面有3个智慧星系，剩下的5个，都是无人星系，这些星系，不知道你感不感兴趣？”脑中的老爷爷问。

　　“只剩下5个无人星系……那这些星系，除了荒凉空旷的星球，别的什么都没有么？”

　　“没有，这些星系去了以后，你会觉得很枯燥，另外到了那里后，你还不能走，得完成生态环境的改造后，再等殖民飞船的到来，这是正常的星际开拓模式，一般找到一个宜居星系后，你会永远留在那里，而不是不停地换下一个目标，但你愿意在一个星系待上几百年么？”老爷爷问。

　　“几百年？”

　　云星河连连摇头，那也太没意思了吧？他可是誓言要给联邦找到无数宜居星系的伟大探险者，而不是星球环境的改造工。

　　他愿意去发现，但确实不怎么愿意，一直停在一个地方，那太单调枯燥了。

　　“老爷爷，你手上没有别的有意思的星系了么，或者其他智慧文明？”云星河问。

　　“小子，连续发现三个智慧文明，这在整个宇宙里，都是亿万分之一的小概率事件，还要贪心不足？如果你对那五个宜居星系不感兴趣，我只能建议你，穿过黑物质带，去第二旋臂，寻找其他有意思的文明了，不过……”

　　老爷爷强调道：“黑物质带充满危险，飞船事故率超过70%，航期也十分漫长，想穿过这里，至少要耗费四五百年的时间，你还打算去第二旋臂么？”

　　银河是一个棒状旋转星系，内部拥有的恒星，主要分布于六条旋臂之上，且这些旋臂之间，那空旷黑暗的区域，虽然也存在少量的恒星，但大部分区域，都是绝对真空、黑物质带，以及不能涉足的险地。

　　这……

　　云星河陷入一阵纠结。

　　黑物质带什么的他倒是不怕，以飞天号的防御力，任何宇宙风险都可以抵御，只是四五百年的航期……实在太过漫长了吧。

　　可不去第二旋臂，留在第三旋臂，也没多大意思，去其他行政星的任务扇区也不行，距离已经拉开了，其他任务扇区，如今也变得非常遥远。

　　更何况，联邦的星空探索局，也不支持这种“抢活干”的行为。

　　“那我该怎么办，老爷爷？”

　　云星河一时难以下定决心。

　　“去第二旋臂吧，老爷爷这里还有10张【概率卡】，这些概率卡，会给你带来一些帮助……作为一个伟大的星际探险家，孩子，你不应被时间所限制住，既然走上了这条路，就不要想回头。”

　　这局游戏，通关分数肯定已经达到了，不过银河这么大，周鸣想看一看，云星河最后能走多远。

　　“嗯，我知道了老爷爷！”

　　云星河点了点头，一时间，心里作出了决定。

　　……

　　三年后。

　　穿越奥尔特星云，进入绝对真空的飞天号，通过三眼人帮忙研制出的那台超高分辨率天文望远镜（100光年内的星系，可观察到其宜居星球），而后在数万颗的恒星中，找到了五个宜居星系，并立即汇报给了星空探索局。

　　然后他让星空探索局派遣探索飞船，去开拓这些宜居星系。

　　“为什么飞天号不去这些星系？你们的飞船，是联邦飞的最快的飞船。”星空探索局的科学家不解问。

　　“飞天号最重要的任务，是发现，而不是开拓，我们不想在某个星球待上几百年，那会浪费飞天号本身的性能。”

　　云星河解释道，除此之外，云星河还透露了他的飞天号，计划穿越黑物质带，前往600光年外，第二旋臂的打算。

　　“这是个令人震惊的计划……如果真到达了第二旋臂，飞天号，将是联邦走的最远的一艘探测飞船。”

　　“云先生，我们支持你这个计划，我们曾观测到，第二旋臂上，存在很多高等智慧文明，有些文明十分发达，甚至可以利用整个恒星的能源……飞天号可以试着跟这些文明打打交道，获取一些情报。”这名官员道。

　　“我们会的！”

　　云星河点了点头。


第169章 现实情况

　　航线规划好后。

　　在跨度近600光年超长旅程中，速度达到0.85C的飞天号，进入到自动航行状态。

　　飞天号内的全体船员，除了不需要休眠的三眼人，在搞他们感兴趣的科技研究，另外11人，都进入了设定休眠时间为80年的休眠仓。

　　80年后，飞天号将抵达第三旋臂的边缘，到时会减速下来，进入一个边缘恒星系补充燃料物资后，会再一口气穿过宽度为500光年的黑物质带，抵达对面的第二旋臂。

　　这个穿越过程，休眠时间还会更长。

　　所以现实中的周鸣，不必时刻盯着脑中的游戏，可以忙些自己的事情。

　　而现实中，各个方面的事业，发展的都十分顺利。

　　首先是魔液研究所传来了好消息：1号营养液的生产线，成功投入运行，开始批量化生产了，目前产量还不是很大，每日只有2万升，不过如果只是满足周鸣一个人的需求的话，完全绰绰有余。

　　所以周鸣的心，完全放了下来。

　　其次，就是几个赚钱方面的事情，进展的也十分顺利。

　　一个，交给舅舅宋浩远的牵牛游戏公司代理的游戏《荣耀之地》，因画面精致、可玩性、流畅度、打击感，全方位地碾压LOL，所以开始在市场上流行火爆开来，加之对配置要求更低、5秒内完成匹配、电脑端手机端同时兼容，以及十分有特色的第一人称观战模式，引来无数好评。

　　游戏开服后，半个月时间内，疯狂涌入的玩家，差点把服务器挤爆。

　　一个月不到，《荣耀之地》注册玩家达到2亿，日均在线玩家，超过5000万人，这个比例，堪称惊人。

　　玩LOL的人数急速下降，雷迅公司慌了，其公司高层，找到宋浩远，表示愿意出资50亿，买断《荣耀之地》的代理权，结果自然是遭到拒绝，别说50亿，就是100亿都不卖。

　　雷迅公司恼了，开始全力狙击《荣耀之地》，在游戏沉迷性上做文章，组织水军力量，大肆炒作《荣耀之地》容易导致学生沉迷，游戏成瘾，严重影响学习成绩。

　　一些孩子家长也献身说法，声泪控诉，发帖称：自己家孩子玩了《荣耀之地》后，成绩从全班第一，掉到了全班第十，气得他，直接把孩子的手机，给砸的粉碎。

　　不少学校老师也反映：《荣耀之地》出来后，班里学生的成绩，普遍大面积地下滑。

　　大量炒作，给《荣耀之地》带来了不少负面影响，文化部官员也在评估，到底要不要封杀这款游戏。

　　而深知雷迅公司是什么德行的宋浩远，早预料到了这些招数，且在《荣耀之地》开服之前，就提前做好了预案，在游戏中，加入了《防沉迷系统》，这套系统非常智能，除了年龄限制，还直接加入了“声纹判断系统”，只要某个未成年玩家，24小时内，游戏时间超过2个小时，即便该未成年玩家换了帐号和手机，一旦发出的声音，被防沉迷系统识别，该帐号会被永封。

　　也就是说，能忍住在游戏过程中，不发出任何声音的未成年人玩家，在更换帐号操作时，才有可能不被封号。

　　但这样的未成年人玩家，存在么？

　　可以说是极少。

　　因为大家都知道，小学生么，主要的特征就是吵，而且很难控制的住，特别是战局不利的情况下，就他们最吵。

　　所以这套防沉迷系统，封杀效率高的惊人，90%以上的未成年人，在这套声纹防沉迷系统下，败下阵来。

　　当然，还有少部分小学生，更换帐号后，凭借惊人的毅力，做到了一声不吭，还有些小学生，进化出了“变声”技能……这部分未成年人，都是可造之材，不少家长认为：可以通过这种方式，培养孩子的忍耐力。

　　或者，在小品、相声、口技等领域，看看孩子有没有成为一代大师的可能。

　　于是，家长们的批评声音，很快小了下去。

　　再对比防沉迷系统几乎没有一点效果的LOL，不少家长，给孩子卸载了LOL后，再给他们安装上了《荣耀之地》。

　　这场风波过去后，雷迅公司的游戏LOL，市场占有率，迅速从75%，降到了50%。

　　而《荣耀之地》的注册玩家数量，实现了从2亿到5亿的暴增。

　　《荣耀之地》如此火爆，钱自然也是哗哗地赚，宋浩远估计，这款游戏3月份的流水，预计可以超过8亿。

　　第二个就是小说。

　　奇点中文网上，周鸣手上现在有两个作家帐号，一共有12部作品在连载中。

　　当然，这12部作品，只有一部是他自己的原创，另外11部，都是通过“搬运工”这个作家帐号，进行连载的，12本书，每天都是2万字的疯狂更新，更新速度更是把作者同行们吓傻。

　　不只是更新快，这些作品的内容质量，也是非常高，读者们好评如潮，连连称爽，这些作品上架后，均订阅纷纷破万，高的甚至有3万、5万。

　　如此，仅是靠写小说，周鸣每天都有七八万的收入进账。

　　只是由于“搬运工”这个作家号，实在太过夸张，在网上掀起了巨大争论，非议之声也很多，书评区里，每天都有大量诸如“窝草！连抄11本，作者真是穿越者不成？”、“搬运工，名副其实的搬运工！”、“夭寿了，现实世界真的有穿越者啊！”等等留言……周鸣都不予理会。

　　不过，不论是游戏，还是小说，周鸣制造的影响力、赚到的钱、以及引发的震荡，都不及最后一件事情大或者多。

　　科技树网。

　　这个网站，现在在网络上，被一些人士称之为“工业炸弹网”、“天选网”、“毁灭之树网”。

　　目前，该网站有绑定者2773人，技术资料包，一共卖出7898份。

　　该网站的汇款帐号上，积累的金额，达到了5500多亿。

　　并还在以每天100多亿的速度，不断向上累加。

　　这个网站，引起了国家高层的极大重视，甚至成立了一个专门的部门，掌控住所有“绑定者”的信息和动向，派出精锐安保人员，保护他们的人身安全，保护住技术资料的安全。

　　其他国家，通过一些情报收集途径，隐约也知道了这个网站的存在，或大为吃惊，或将信将疑，但还是觉得太不可思议，故而还没有采取更进一步的举措，只是加大了情报搜集力度。

　　但可以预见，一场巨大风暴的乌云，正在产生、汇聚、酝酿之中。

　　而在背后弄出这一切的周鸣，此时正系着一个围裙，嘴里哼着小曲，叮叮当当地在厨房做饭。

　　“老婆，过来吃饭了。”

　　过了一会，把菜肴摆上餐桌，手里端着碗筷的周鸣，招呼正坐在阳台那张秋千椅里看书的妻子道。

　　“知道了。”

　　合上手里的卡通书，放到一旁的木架子上，穿着一身宽松孕装苏玉香，手按着腰，挺着肚子站了起来，慢悠悠朝餐厅走了过来。

　　周鸣过去搀住了她，扶她坐在了椅子上。

　　怀孕已有七个多月了，女人原本纤细的柳腰，此刻圆圆的像个水桶，走路都十分艰难辛苦。

　　而这个过程，还要持续两个来月。

　　虽然辛苦，苏玉香的脸上，总是挂着幸福的笑容，一方面是出于老公形影不离、无微不至的照顾；另一方面，即将成为一个孩子母亲的她，很是期待，孩子呱呱坠地后，不断长大，直到能开口说话，喊出“妈妈”的那一刻，会是多么的激动与幸福？

　　“多吃点菜。”

　　往女人碗里夹了一块排骨，看女人慢条斯理地，把排骨吃成一根白白的骨头……周鸣看了好一会，脸上满是笑容。

　　“老公，你也吃啊，干嘛一直看着我。”苏玉香停下了筷子，不解问。

　　“哦，哦~”

　　周鸣拿着筷子，飞快吃了起来。

　　这样平淡的日子，其实也挺不错。


第170章 网红源依

　　晚上。

　　主卧室的双人大床上。

　　穿着丝绸睡袍，搂着老婆睡觉的周鸣，把床头边的一个方块装置拿了过来，摆放在了蚕丝被上。

　　一道彩光从方块的上方亮起，光幕中，一个穿着七彩古装，脚踩着高筒靴，头梳着双丫辫的小女孩，蹦跳着出现在了光幕中。

　　“爸爸，妈妈，晚上好呀~”源依小手叉着细腰嘟起小嘴道，红彤彤的娃娃脸，仿佛可以掐出一把水来。

　　“依依，今天干嘛去了啊，又去那里玩了？”

　　周鸣问道，一旁的苏玉香，也睁开了凤眼，面带好奇地看着小依依。

　　这不是苏玉香第一次见到这个人工智能了，虽然第一次见到源依的时候，她嘴巴张的可以塞下一枚鸡蛋，后面见的次数多了，就有些习以为常了。

　　只是每次看到源依，那生动活泼到像一个真人的模样，苏玉香心里，还是会忍不住问：这真是属于地球上的东西？

　　以地球当前的网络技术，还做不出拟人化程度这么高的人工智能吧？

　　可自己老公，就是把她做出来了。

　　怎么做出来的？苏玉香不知道，反正也没见过周鸣在电脑上敲个代码什么的，但这个东西，就是出现在了自己的家里，她也适应了这些东西的存在，享受着这些物品带来的便利，慢慢地，心里那些疑惑，渐渐消散不见。

　　甚至书房里摆满架子的那些学习仪、智能仪、开机后全是外星文字的游戏机，她也见怪不怪了。

　　说到底，除了哲学领域，她并不是一个对任何事情，好奇心都特别强的女人，虽然有时她也觉得自己的丈夫，身上充满了秘密，但她不想追根问底，她只想开开心心地过日子。

　　只要老公每天都能陪在她身边，她就非常幸福和开心了。

　　她的不少闺蜜和同事，也都非常羡慕她有这么一个温柔而又体贴的老公，能在她怀孕的时候，天天陪伴照顾她。

　　“依依今天去B站了，做了一天的游戏直播，哎~依依都快要累死了。”

　　源依一屁股坐在投影地板上，用手捏捏自己的肩膀，又揉揉细腰，一副慵懒的样子，不时地唉声叹气，看起来真是很累的样子。

　　游戏直播？

　　周鸣脑门一汗，摇了摇头。

　　不如说是作弊直播吧？

　　尤其是最近最火最热门的联网单机游戏《绝地杀鸡》，源依凭借100%的武器命中率、超高的敏捷、蛇皮般的走位，不知道吃了多少次鸡，不知被多少人骂做“挂逼”。

　　还有《荣耀之地》的游戏直播也是如此，操控英雄角色的源依，动不动就是五杀、超神，那精准的操作、教科书般的连招，总是带领队友，拿下一次又一次团战的胜利。

　　游戏直播方面，凭着外挂般的实力，源依拉到了上千万的粉丝，人送外号“开挂妹”，每场游戏直播，都能狂赚几十万的打赏。

　　如果只是直播这一个方面就算了，在B站，源依还是如今名气超高的二次元公主“依依”，她先后做了数百个音乐舞蹈视频，拍摄了上百段鬼畜短片，还自导自演了长篇动漫《依依公主》。

　　这部漫画，以每天一集的速度，一共上传了180集，每集都有30分钟，包含了冒险、热血、魔法、异界等等元素，堪称一锅大杂烩。

　　这部漫画，虽然有时候剧情扯淡到源依自己都不知道在讲些什么的程度，但《依依公主》这部动漫，还是凭借“每一秒都是燃烧的经费，每一帧都是最美的壁纸，每天一集的更新速度代表制作人的良心”的精良制作，创下了极高的口碑。

　　这部漫画，收获视频点击量过6亿。

　　依依公主，成了B站的镇站之宝，新晋人气之王，以及广大的二次元爱好者，最喜爱的角色。

　　可以说，现在的源依，成了网络上，数一数二的超级网红。

　　对此，周鸣也不知该如何是好，支持吧，就觉得源依整天这么抛头露面的，在网上闹出的动静越来越大，似乎不是很好。

　　不支持吧，源依又说有几千万的粉丝每天都在关注着她，一天看不到她就心碎，已经完全离不开她，她不能让粉丝们失望云云……说白了，就是离不开那种千百万人追捧自己的感觉，有点小虚荣了。

　　说到底，虽然是一个人工智能，但源依，很多方面，确确实实，拥有人的属性。

　　周鸣说不得又骂不得，只得和颜悦色地道：“依依啊，这个B站啊，还是不要天天去了，你还是个孩子，好孩子，是不能天天上B站的。”

　　听到这话，源依眼睛立刻变得泪汪汪的，抱着脑袋半蹲了下去，揉着眼睛，呜呜地带着哭腔道：“爸爸，你不喜欢依依了么？”

　　“没有啊，爸爸没有不喜欢依依啊。”

　　“可是依依喜欢去B站，爸爸不让依依去，所以爸爸不喜欢依依了！”

　　这……

　　好强大的逻辑，竟然无言以对。

　　苏玉香噗呲一笑，对源依道：“依依别哭了，你喜欢去那玩就去那玩吧，但也不能让爸爸太担心哦。”

　　“嗯嗯，知道了，知道了，谢谢麻麻！”源依一副乖巧的样子道。

　　“依依，找部好看的电影给爸爸看看吧，很久没看电影了，额，找部星际战争类型的给我，跟上次看的《戈拉之战》差不多的。”

　　“老公，别看场面那么激烈的电影了可以不？那天看完那部电影后，我肚子痛了一个晚上。”

　　苏玉香皱眉说道，想了想对源依说：“依依，《潘多拉之恋》第五季还有么？前四季特别好看，第五季我很想看。”

　　《潘多拉之恋》是一部关于潘多拉星球的十分经典的爱情电视剧，讲述了一个蓝星人士兵与蓝威人公主的爱情故事，十分动人、凄美，许多经典片段，看的苏玉香流下了眼泪。

　　周鸣对这种跨越种族隔阂的恋爱故事，不是特别感冒，不过既然老婆喜欢，他也跟着看看好了，至少从画面上说，《潘多拉之恋》唯美的不像话。

　　“第五季有的，我马上放给妈妈看。”

　　源依说完，一头钻进了方块中，不一会方块上方，光芒大亮，一幕完全3D立体的电视开场画面，出现在两人的面前。

　　《潘多拉之恋》第五季是最后一季，里面有很多令人揪心的剧情，结尾也是极其凄凉的悲剧，可以说是十分的虐，这不，第一集开始不过十五分钟，苏玉香就开始鼻子一抽一抽了。

　　周鸣便把床头边的抽纸拿了过来，放在了女人的手边。

　　然后把脑袋缩进被窝，眼皮打架，进入梦乡。

　　……

　　第二天上午。

　　因为妻子有岳母宋雅琴过来看护，周鸣抽了个空，驱车去了趟魔液研究所。

　　总裁办公室内，打开面前的电脑，点击桌面上的“依依助手”，不一会，源依的形象，出现在了电脑屏幕上——这是二进制计算机里功能弱化版的“源依”，智能等级只有17，智能程度相当于一个17岁的女孩，是人工智能“源依”打造的，专门帮她干一些活的“助手”。

　　有了这些助手，真正的“源依”，就可以去B站做她喜欢的事情了。

　　“依依，科技树网最近有没有出现特别情况？”周鸣问道。

　　“有的主人，最近一共发生了三件十分棘手的事情，依依不知道该怎么处理，请主人做出决定。”助手依依道。

　　“告诉我是那三件事情？”

　　周鸣眉头紧皱，利益面前是非多，科技树网正式推出后，随着绑定者人数的增加，出现的意外情况也在增加。

　　有些情况，甚至相当奇葩狗血，这几个月，他已经遇到了十几件。

　　没想到，才过去几天，又冒出来三件。


第171章 唐天强

　　汤山市。

　　龙山钢铁厂。

　　这家钢铁厂，是中国第四大钢铁冶炼企业，年产钢4000万吨，创造经济效益上千亿元，净利润在百亿元以上。

　　不过最近几年，由于经济增速放缓，粗钢与建材用钢市场严重萎缩，导致钢材价格暴跌，龙山钢铁厂的产量与效益，都出现了大面积的下滑。

　　加之国外进口铁矿石的价格，长期维持高位，成本降低不了，这几年，龙山钢铁厂的日子，一天难过一天。

　　巨大的亏损，大量的裁员，艰难的转型，让这家钢铁厂，处于破产关停的边缘。

　　这种严峻的形势下，唐天强，被市里委任为了龙山钢铁厂的厂长，身负巨大责任，一定要让这家工厂，实现扭亏为盈。

　　唐天强，一个五十岁出头的中年男子，微微发福，目光炯炯有神，为人极有魄力，走路都风风火火，办事雷厉风行。

　　唯一的缺点，就是脾气太过暴躁、锋芒毕露，得罪了很多人，外号“唐老虎”，市里的领导，对他又欣赏又无奈，想用他的时候，会给他安排一些艰难的任务，不想用他时，打发到某个清水衙门，常年不给他提升。

　　但就是这么一个人物，成为龙山钢铁厂的厂长后，只用不过一年时间，该厂的生产经营状况，就发生了极大改观。

　　亏损还在，但减少到了上一年的30%。

　　再把厂里的几只大硕鼠打掉，提拔了一批有能力的人员，安置到关键岗位后，风气得到扭转，生产效率，也有了明显提高。

　　但这些举措，还扭转不了根本状况。

　　职工大会上，唐天强对全钢厂的工人道：“钢铁厂，一直做粗钢、建材钢等低技术钢铁的冶炼是不行的，必须提高技术含量，实现钢厂的升级转型，从低附加值钢的生产，转向高附加值的合金钢、高性能钢！”

　　话是这么说没错，但企业的转型，那有那么容易，尤其是龙山钢铁厂一家这么大的钢铁企业，实现转型的成本，那是多么的大？

　　设备采购费、人员培训费、技术研发费等等费用，加起来是一笔十亿以上的天文数字。

　　这些钱，该怎么来？

　　国家是给不了多少的，市政府也掏不出那么多，大部分，还是要钢铁厂自己想办法。

　　“我先降我自己的工资，其他领导、工程师，也跟着降，工人降一点点，就是省，也要把那个钱省出来！”

　　唐天强首先拿自己开刀，把自己的工资待遇，从月薪十万，砍到了一万，副厂长、书记、高工，也都砍到了一样多，唐天强的要求是：他能做到的事情，其他人也必须跟着做到！

　　再东挪西凑，变卖库房资产，想尽一切办法，唐天强凑足了实现工厂转型的那笔钱——12亿。

　　新设备买过来后，开始进行合金钢的冶炼实验，前面数十次实验，均宣告失败，每天报废的物料费，超过上百万。

　　最艰难的时刻，工厂剩余的经费，只够再做1次冶炼实验。

　　整座钢厂，都笼罩在压抑、悲观的氛围中，十分绝望。

　　如果最后这次实验要是再失败，这座钢厂，可能是真的要彻底完了。

　　唐天强也急的焦头烂额，头发整把整把地掉，迟迟不敢开炉做最后一次实验，坐在办公室里，打开电脑，在网上疯狂查找资料，仍然一无所获。

　　直到一个古怪的网站，如同病毒一般，弹出到他的电脑屏幕上。

　　科技树网。

　　在材料分支的钢铁分支里，《高强镍合金钢的冶炼》赫然在列。

　　且由于该技术太过低级，这份资料，竟然可以免费观看。

　　第三天。

　　“成功了！我们成功了！”

　　“钢厂有救了，钢厂有救了！”

　　“唐厂长万岁！”

　　“钢厂万岁！”

　　龙山钢铁厂的冶炼厂房里，传出巨大的欢呼！

　　钢厂第一炉合金钢冶炼成功了。

　　龙山钢铁厂，转型成功了！

　　唐天强收获巨大声望。

　　之后的几个月，龙山钢铁厂，实现扭亏为盈，顺利转型不说，还成为了国家重点扶持企业，可以说打了一个漂亮的翻身仗。

　　但问题也随之而来。

　　飞鸟尽，良弓藏；天下定，功臣退。

　　唐天强的使命完成了，市里的领导，打算给他另外安排一个职位，去某个偏僻的镇里，当一个镇长。

　　至于龙山钢铁厂的厂长职位，会由一位姓刘的干部接任。

　　若是在以前，唐天强估计就服从安排，把位置给别人让出来了，他也十分习惯，处理完了危机之后，再被讨厌他的领导给雪藏起来。

　　但这次……

　　他不打算挪屁股了，他想留在龙山钢铁厂干。

　　然后把科技树网站里，那些需要收费的高强钛合金、稀土合金、纳米合金，全部冶炼出来，打造一个合金帝国！

　　他不再接受市里的安排，摆出自己所做的贡献，据理力争，在领导面前，表示自己不想更换工作，就留在龙山钢铁厂。

　　领导十分尴尬，开始给他讲原则，做他的思想工作，好声商量了好几次，唐天强就是软硬不吃，就是不挪屁股。

　　上级领导大怒，以反对组织安排为由，直接撤了他的厂长职位，也没有其他工作安排，打算让他坐几年的冷板凳后，给他安排提前退休。

　　总之，这个眼里没有组织、顽固跋扈的唐天强，再也不会用他了。

　　无奈，唐天强只得说出了“科技树网”，表示这个网站，里面有很多技术资料，对国家很有用处，但这个网站，已跟他形成了绑定，如果他走了，这些资料谁也不能用了，其中的损失，无可估量。

　　“科技树网？”

　　市领导脸色一变，马上把这事报告给了上面。

　　于是，唐天强如愿保留了他的“厂长”职位，不过，前面加上了一个“副”字。

　　正厂长，还是那位空降下来的刘姓干部，因为个长得矮、人长的挫、眼里总是放出精光，唐天强叫他“刘矮子”。

　　刘矮子进了钢厂后，开始两个月，两人没有产生什么矛盾，但不久后，刘矮子高情商的一面就表现出来了，竟然在不知不觉间，就把厂里一大部分的管理人员，拉到了他的身边。

　　埋头研究新合金材料的唐天强，没有提防住刘矮子，被他钻了空子，形成一股较大的势力后，开始给唐天强下绊子，慢慢地把他给架空。

　　甚至连正常的冶炼实验，都受到了干扰。

　　厂里的一些关键部门，唐天强也控制不住。

　　发现刘矮子在背后捣鬼后，唐天强严厉警告了他多次，命令他不要妨碍他的工作，可刘矮子总是当面笑着答应，背后使出的绊子越来越多。

　　直到那一天，一批价值超过三千万的物料，在冶炼炉中炼到一半，需要投入关键的稀土粉的时候，稀土粉不见了，怎么找都找不到，结果时间一过，炉里的物料报废了不说，还由于温度过快升高，价值2个亿的冶炼炉，宣告报废。

　　事后查明原因：稀土粉，是被刘矮子，叫人给转移到其他库房了，没有告知唐天强。

　　“刘矮子，我特么揍死你！”

　　怒火万丈的唐天强，冲进了刘矮子的办公室，反锁住办公室门，再就是一顿暴打，几乎把他打成半个残废，最后是急救车把刘矮子送进了医院。

　　事情闹大了。

　　彻底闹大了！

　　……

　　“主人，这类事件，不止是龙山钢铁厂存在，不少企业，似乎也有类似的情况，导致绑定者，无法稳定地开展工作。”

　　“主人，这种情况，我们应该怎么处理？”助手依依问。

　　周鸣摇了摇头：“这种事情，我管不了，你发一条推送，告诉这类企业，如果一直存在这种情况，始终不能改善，我们将减少这类企业的绑定数量，增加私有企业的绑定数量……甚至可能不考虑这类企业。”

　　“是，我知道了主人。”

　　按照周鸣所说的，助手依依，把这条推送消息，发送了出去。


第172章 郑伟亮

　　国家企业存在这样或那样的问题，令人皱眉，但不代表，私有企业就没有问题。

　　甚至可以说，私有企业的问题更大，也更多！

　　郑伟亮，男，36岁，年轻有为，仪表堂堂，十分的英俊帅气。

　　除此之外，他还是星火发动机有限公司的总裁，执掌从父辈手上流传下来的这家发动机制造企业，已有八年时间。

　　这八年，在郑伟亮的努力打拼下，星火发动机这家在国内上百家发动机制造企业中，从默默无闻、技术实力一般、排名垫底的民营发动机制造企业，一跃成为国内前十的顶尖领头羊。

　　企业规模扩大十倍，企业利润，翻了上百倍。

　　这一切成就，都建立在郑伟亮重视技术研发、重视产品质量、以及周到完善的客户服务体系之上。

　　加之郑伟亮学的就是工业动力专业，拿到了米国最顶级大学的优秀毕业证书，曾有全球五百强企业开出千万年薪邀请他加盟，但被他拒绝。

　　学有所成后，毅然回国，立志在发动机行业，闯出一片天地。

　　他也确实做到了，把星火发动机这个小品牌，做成了燎原一片的大企业。

　　名望、金钱、红颜知己，全都有了，而且还有很多。

　　尤其是红颜知己，跟他保持亲密联系的，有二十多个。

　　全是肤白貌美、气质出众、万里挑一的优秀女性。

　　这些女人里，有校花、有空姐、有少妇、有企业女强人、有身边女秘书、有影视明星、有知性女教师……职业范围，覆盖面非常广。

　　这些女人，都与他关系十分亲密，如胶似漆。

　　不错！

　　郑伟亮是一个花花公子，博爱程度，令人吃惊。

　　他不仅博爱，还有很强的占有欲。

　　凡是他的女人，绝不能离他而去，必须永远跟他在一起。

　　哪怕他很花心，哪怕他无法专情。

　　但就是让这些女人全部做到了，接受了他还有其他女人的事实……不嫉妒、不怨恨，后宫一片和谐，感情如同姐妹。

　　虽然他是未婚状态，但常年跟他同居一起的女人，足有11位。

　　给他生下的儿子、女儿，有20多人……全部是外国国籍。

　　这是令人震惊的成就，这是现代社会里，只有极少数人，才能达成的奇迹。

　　这种难度，可能说比设计与制造发动机，还要难上数倍。

　　可他就是做到了……即便无数男同胞，知道后，可能会恨的牙痒痒。

　　无数女同胞，会满脸不可思议，表示难以置信。

　　当然，郑伟亮有多少女人，跟周鸣没有半毛钱关系，周鸣也没兴趣去了解他的把妹传奇，科技树网绑定上了他，也是看在星火发动机制造公司，是国内排名前十的发动机制造企业中，唯一的一家民营企业，有较强的技术实力和发展潜力，所以他幸运地成为了一名绑定者。

　　只是成为绑定者后，不过半年时间，郑伟亮做的种种荒唐事情，可谓令人瞠目结舌。

　　周鸣都啧啧惊叹，目瞪口呆。

　　特别是根据科技树网发动机分支里的那款“高效汽车发动机”，研发出来的“星火9A”汽车发动机，具有体积小、重量轻、功率大、振动小、效率高等等特点，价格也十分适中，一经推出，震动了整个汽车发动机市场，半个月时间内，星火发动机公司，收到了上百亿的发动机订单。

　　这给郑伟亮带来了巨大的声望，他被称之为“中国汽车发动机的领头人”、“首位摘下汽车发动机领域皇冠的中国人”、“中国发动机的骄傲”等等，媒体铺天盖地地报道，他成为了全民族的骄傲。

　　崇拜他的人变多了。

　　崇拜他的女人也变多了。

　　有不少是美女，让郑伟亮心动的美女。

　　其中有几位，让他迫不及待地发动了攻势，并非常顺利地拿下了。

　　后宫团，又增加数人。

　　只是……

　　36岁了，郑伟亮已不再年轻了，年轻时如同大功率发动机般的身体，此刻变成小功率的拖拉机柴油机了。

　　如果说他以前是可以拉一车女人的大卡车，现在，他最多只能拉动两三位了。

　　而他的那些红颜知己，却都到了如狼似虎的年纪。

　　可还想逞能的郑伟亮，在满足不了原先11位伴侣的情况下，现在又往家里带了三个女人，站在这些女人面前道：“我爱你们所有人，我们会像一家人一样，永远幸福地生活在一起。”

　　但这次，没有一个女人，说出“当然还是原谅你”这种话了。

　　而是拿起了刀，拼命往郑伟亮身上砍来。

　　“啊！”

　　“不要，不要！”

　　“我错了，我错了！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　郑伟亮拼命地跑，拼命地求饶，都无济于事。

　　最后，他被砍死了，被那位曾当过特种兵的女人，一路追杀到星火公司的总裁办公室，把他砍死在了办公电脑前。

　　浑身是血的郑伟亮，倒在了血泊之中，两眼瞪大，死不瞑目。

　　这一幕，上了全国的电视新闻，迅速登上网络头条。

　　这一幕，全被依依控制的电脑摄像头，全看在了眼里。

　　郑伟亮，是科技树网的2700多位绑定者中，第一位死于非命的绑定者。

　　虽然十分遗憾，但郑伟亮的所作所为，他的花心，确实是死有余辜。

　　最大的问题是，郑伟亮死了，他留下的庞大财产，超过数百亿的财产，他那30多个情人以及20多个子女，会怎么分？

　　全国的男性同胞、女性同胞，都在关注这个问题。

　　不少国外媒体也进行了报导转载。

　　周鸣其实也很关注，关于那笔巨额遗产，这场遗产官司，最后会打出什么样的结果？

　　但不管什么样的结果，把郑伟亮用的那台电脑的“科技树网”绑定权，收回来后，周鸣决定：如果科技树网的绑定者中，再出现类似郑伟亮的人物，一律解除绑定！

　　为什么要出台这种规定？

　　是不是出于羡慕嫉妒，所以才会这样？

　　摇了摇头，周鸣这么做，还是为了防范于未然。

　　窈窕淑女，君之好逑，男人喜欢女人，是天经地义的事情，不喜欢，反而可能被人怀疑性取向有问题。

　　但如果超出了单纯“欣赏”的界限，到了“好色”、“花心”的程度，控制不了自己的下半身，其结果，必定是弊大于利。

　　而权力、钱财、名气，这些东西，都是男人的春药，哪怕拥有一样，相当部分的男人，都会把持不住自己，陷入无尽的欲望。

　　于是，有妻子和家庭的，可能会导致离婚。

　　离婚会导致什么？

　　财产的分割，甚至是企业的分割！

　　这势必会拖慢技术更新的速度，减小技术炸弹的威力，让那些绑定者严重分心、分神，不能把全部精力，放到他们的本职工作上。

　　再根据助手依依的观察，随着部分技术的实现，产生巨大效益后，不少暴富了的绑定者，开始跟某些三流网络小说的男主一样，利用女人对他们的崇拜，这个勾搭一下，那个暧昧一番。

　　简单粗暴的，直接去某某宾馆。

　　全然忘了，他们这些绑定者，平均年龄在40岁以上，都有家有室，不属于小年轻的现实。

　　周鸣也决不允许，这些绑定者，在追求低级趣味的道路上，越走越远。

　　“依依，给所有绑定者再发送一条消息推送：凡科技树网的绑定者，日常生活中，必须行为检点、作风正派！不得勾三搭四，沉迷声色，私生活太过混乱糜烂者，导致婚姻家庭破裂者，全部解除绑定！”

　　“是，主人。”

　　这条推送一经发出，呈现在所有绑定者的面前后，登时是“窝草”一片。

　　“外星人怎么连别人的私生活都要管？”

　　“这特么是一个正常的网站么，别人的婚姻都要介入？”

　　当然，也有不信邪的，坚持要带美人去某某宾馆，结果开房记录被依依查找到后，全部解除了绑定。

　　一周时间不到，解绑了30多人，并广而告之。

　　其他人立刻收敛。

　　第一次，科技树网在维持家庭婚姻方面，为中国离婚率的下降，做出了重大的贡献。


第173章 赵仁昊

　　如果说，前两位人物，是属于性格缺陷与太过博爱，从而陷入了比较大的麻烦的话，第三个家伙，性质就有点恶劣了。

　　甚至可以说，其所作所为，令人出离愤怒。

　　这个家伙，名叫赵仁昊，47岁，一个精明的职业经理人，目前是中国力芯国际公司的执行总裁。

　　力芯国际，是中国国内，第三家具有生产12英寸以上晶圆的民营性质的企业，月产量达到3万片，且引进了较为先进的28nm制程工艺，这个精度的工艺，虽距离国际最先进水平的10nm工艺，差了三代以上，但在中国国内，算是技术水平很高的晶圆工厂了。

　　毕竟，在国外的严厉封锁下，能自主突破28nm大尺寸晶圆生产工艺，中国国内的晶圆企业，一个巴掌都能数的过来。

　　力芯国际能有这样的成绩，归功于一个人，那个人就是已经在力芯国际公司，担任了五年执行总裁的赵仁昊。

　　赵仁昊曾在宝岛的爱积电公司，担任过五年的技术部总经理。

　　而爱积电公司，是国际上规模最大的晶圆代工企业，拥有最先进的10nm晶圆生产工艺，技术水平上，全球首屈一指。

　　在爱积电公司工作期间，赵仁昊的工作能力出众，为该公司市场占有率的提升、业绩的提高，做出了十分突出的贡献。

　　只是由于薪资待遇太低，在力芯国际的10%股份+亿元年薪的诱惑下，赵仁昊果断选择跳槽，在力芯国际，一干就是五年。

　　这五年，赵仁昊不负众望，带领力芯国际，取得了不少从零到有的突破，给公司投资人以极大的信心，公司的科研团队更是朝气蓬勃，拥有大批优秀人才，并坚信再过两年，公司晶圆的生产工艺，再次实现从28到22纳米的突破后，力芯国际的市场业绩，也会蒸蒸日上。

　　技术团队有信心，投资人有信心……但赵仁昊这个执行总裁，越来越没信心。

　　为什么这么说？

　　业绩。

　　主要还是公司的业绩，一直没有得到明显的改善。

　　每年晶圆片的销售额不足5亿，科研上的投入每年超过3亿，扣除各项成本，力芯国际，每年要亏3个亿。

　　力芯给赵仁昊的10%的股份，这五年，没有拿到一分钱分红。

　　不是力芯国际不想做出业绩，而是28nm的工艺制程，落后国际主流三代以上，力芯国际生产的晶圆片，除了国家会下一批扶持订单，民营市场上，没有半点竞争力。

　　要想做出业绩，除非力芯国际，也能马上实现国际主流的10纳米工艺，或者稍差一些的12纳米。

　　28nm，实在太过落后，没有半点竞争力，只能在低端市场苟延残喘。

　　如果加大投入，加快研发速度，能不能在几年时间内追上去，也实现10nm工艺，那不就跟其他晶圆企业，处于同一个水平线么？

　　摇了摇头。

　　这不可能。

　　首先，三代以上的工艺差距，不是几年内可以追赶得上的，可能需要十几年、二十年。

　　其次，即便在几年内赶上去了，竞争对手也不会原地踏步，站在那等你，他们可能普及了更先进的7nm、5nm工艺，你还是比人家落后两三代，还是没有竞争力。

　　没有竞争力的后果，就是无法实现在民用市场中，套取大量的利润，投入到新工艺、新产品的研发，无法自我造血、不能正常发育，结果就是永远落后于人。

　　领先者则由于有巨额利润的支撑，可以源源不断地投入研发，可以一直维持领先优势，形成完整的生产—研发—生产循环，最后一直领先下去。

　　后来者，想要实现赶超，除非领先者犯下致命失误，否则没有丁点可能。

　　所以拼搏了五年后，一腔豪情壮志，只剩下灰心丧气的赵仁昊，有了放弃的打算。

　　他准备接受韩国三星公司的邀请，担任该公司晶圆厂的技术部总经理。

　　不过，刚要发封邮件，回复三星公司时，科技树网那条深邃迷人的分支，呈现在了他的面前。

　　22nm工艺晶圆生产技术，免费。

　　18nm工艺晶圆生产技术，购买价格：5000万。

　　14nm工艺晶圆生产技术，购买价格：1亿。

　　10nm工艺……购买价格：2亿。

　　还有7nm、5nm、3nm工艺，几亿到十几亿之间的购买价格，完全在赵仁昊的意料之外。

　　便宜，实在是太便宜了！

　　这些工艺，即便是免费的22nm，也至少需要投入数十亿的研发资金，才能实现突破。

　　后期制程越小，研发价格更高，可能是百亿、千亿、万亿。

　　这个网站的兑换价格，却只要十几亿……

　　赵仁昊眼睛一转，立刻来了主意。

　　先是拒绝了三星公司的邀请，然后跳过22—14nm的工艺，花了2亿，直接购买了10nm工艺。

　　再然后，拿着这份资料，在中国范围内，联系跟力芯国际类似的晶圆代工企业，私下进行兜售。

　　不错！

　　赵仁昊不打算带领他的科研团队，一心一意钻研晶圆生产新工艺了，把精力，大部分放在了当出售技术“二道贩子”上面。

　　力芯国际的研发资金，已经消耗的差不多了，即便有资金了，想要吃透10nm工艺，也得耗费3-5年左右的时间。

　　如果想一步到位，进军7nm工艺，与领先企业，站在同一条水平线，则需要耗费数百亿的资金，购买单晶元离子注入机、光刻机等先进设备，以及5年以上的时间。

　　可力芯国际没有这么多钱，至于离子注入机、光刻机这类的设备，国外买不到，只能自己研发。

　　不过，这些设备的制造技术，科技树网的《晶圆加工技术》里，都有包含，属于配套性质。

　　这些技术，都价值百亿。

　　赵仁昊心思动起来了，他也不想再浪费时间了，把这些技术全部卖出去，他要发财！

　　不错，大学金融专业毕业的赵仁昊，从来不是什么圣人，进入晶圆代工这个行业，也是因为看好这个行业的前景，从爱积电公司跳槽到力芯国际，也是看在那10%的股份以及上亿的年薪之上，从来没有半点信仰的成分在里面。

　　如果要说信仰，可能跟所有金融专业出身的人一样，他信仰的是金钱。

　　时刻在研究，如何在最短的时间内，获得最多的金钱。

　　所以在科技树网开放的这些晶圆加工技术面前，赵仁昊首先想到的，是把技术出售、转卖，争取卖给更多的客户。

　　而这些客户对象，可以是中国国内的晶圆公司，可以是韩国的三星公司，可以是日本的东芝公司……

　　于是，他通过他的人际关系网，给这些公司，发放了一些技术资料介绍，吸引了这些公司的注意，以及……极大的兴趣。

　　因为科技树网有“不得将本网站技术资料扩散到国外”的规定，将《10nm晶圆生产工艺》的全套技术资料，购买拷贝下来后，带上资料，秘密潜行，准备乘坐飞机，前往韩国进行交易的赵仁昊，还是被助手依依给察觉了。

　　因为每位绑定者的出行行踪，助手依依都会进行实时监控，无论是其乘坐客车、火车、飞机，只要其身份信息，出现在这些交通系统中，都会被察觉锁定。

　　正在机场候机的赵仁昊，被一群国家安全局的特工带走了，带到什么地方去了，不得而知。

　　总之此后相当长的时间，赵仁昊，都如同人间蒸发了一般，谁都找不到。

　　那份技术资料，也成功留在了中国的土地上。

　　赵仁昊事件，让周鸣意识到：想确保科技树网不暴露，想避免技术资料不流出，在将来，会是一件越来越难的事。

　　肯定会有人找到办法，把这些技术资料，转移到国外，一瞬间，实现从零到几十亿的财富暴增。

　　因为，这世界的任何行业，都没有这个行业利润高。

　　任何行业，都有没有这个来钱快。

　　如何预防技术资料的泄露，成了摆在周鸣面前的、一个非常棘手的问题。


第174章 依依助手

　　实际上，对周鸣而言，科技树网里的技术资料，泄露与否，或是在全世界范围内扩散，他都不是非常介意。

　　只要能加快地球的科技发展速度就行。

　　只是现今的地球，不是所谓的大一统形态，国与国之间的矛盾、冲突，十分尖锐。

　　西方发达国家，都不是什么好鸟。

　　奉行霸权主义的米国，如果得到了这些技术资料，恐怕会更加霸道，强大的技术优势下，不知道会命令多少国家“下跪”。

　　北方的俄罗斯，获得了技术，除了拿去发展手里的核大棒，增强毁灭地球的军事实力，不知道还会干什么？

　　东边的日本、韩国，有人提起这两个国家就会呕吐……周鸣对这两个国家，也没什么好感。

　　南边的印度，这种垃圾国家，人口素质、工业基础烂到那个程度，给他们技术炸弹，估计也会变成哑弹……这个国家，就是专门来负责搞笑的。

　　欧洲的那一票小国，部分领域是很强，但工业体系都不完整，相互间扯皮严重，且这些国家，祖上多是强盗出身，留下了一套强盗逻辑，这些小国再次强大了，这个世界，恐怕会多出好几个“小号米国”。

　　上述这些国家，没一个值得信赖，都没有资格，分享技术炸弹。

　　只有中国，稍微靠谱一些，也有足够的能力，消化技术炸弹。

　　但周鸣又要对除中国外的其他国家，实施技术封锁是怎么回事？

　　国外的科技普遍要先进一些，有些技术跑到国外，实现速度更快，没必要封锁的那么严密吧？

　　有外国强大竞争对手的存在，中国的科技，说不定发展速度还会加快。

　　因为有追赶，才会有动力。

　　话是这么说没错，但技术的泄露，势必也会引发科技树网的暴露，而一旦科技树网，在全世界面前曝光，后面会发生什么，几乎可想而知。

　　战争！

　　所有国家，一致针对中国的战争，有90%以上的概率会爆发。

　　除非中国主动交出手里的外星技术，外部敌对势力，才有可能心甘。

　　如果中国不交呢？

　　群狼恶虎，一拥而上。

　　总之，可以预料，技术炸弹爆炸后，这个星球，也有可能发生爆炸。

　　周鸣会允许这种情况发生么？

　　会希望看到几年后的某一天，核武器爆炸后的蘑菇云，在自己眼前升起么？

　　摇了摇头。

　　当然不愿意，他可是一个很怕死的人。

　　所以他让源依联系上了国家的高层，称他们是来自M78星系的奥星人，因为飞船失事，在地球流浪了很多年，现在想要回家，所以想用技术，从中国政府这，换一艘宇宙飞船……反正是瞎扯一通。

　　高层相信了，表示非常愿意帮忙，只是技术炸弹的价值，谁都知道，奥星人又只跟中国合作，万一外部国家，知道了这个秘密后，集体向中国施压，这……

　　显然，中国的高层，也预见到了外国势力，嫉妒眼红之下，会采取冲动行为的可能。

　　“只要技术炸弹，能在中国境内安稳地消化十年，十年之后，任何国家，无论哪方面的实力，都不是中国的对手，哪怕他们全部联合起来。”

　　“核武器也不必畏惧，可以在它们发射的瞬间，立刻予以摧毁。”

　　“中国甚至有实力，统一这个星球。”

　　源依的这番话，让高层的心脏，扑通扑通跳了起来。

　　只是……十年，安安稳稳的消化十年，这可能做到么？

　　“请放心，我们有最先进的网络监控技术，可以监控每位绑定者的一举一动，但需要贵国的行政力量，予以全力配合，阻止技术扩散。”

　　“可以，要多少人员，我们提供多少人员，全力予以配合！”高层答应的十分爽快。

　　于是，一份名叫《十年防扩散协议》的协议，成功签订。

　　国家安全局牵头成立的，一个名叫“龙盾局”的强力部门，迅速成立，拥有精干人员6万。

　　一个名叫“天网”的全国联网监控系统，也在快速搭建之中，预计两年时间完成，之后，可以堵住一切死角和漏洞。

　　而以上这些手段，是可以产生强大的约束力，防止技术泄露，但最好的约束，还是那些绑定者，可以不忘初心、保持本心，不会为了眼前的芝麻，而丢了将来的西瓜。

　　如果像赵仁昊那样，为了眼前的一点蝇头小利，放弃了大好前途，只能说其利令智昏、愚蠢至极！

　　且为了避免再次出现赵仁昊这类的情况，科技树网，取消了资料包下载功能，每份资料，只允许购买一次。

　　当然，为了方便绑定者使用技术资料，科技树网，还推出了一项助手功能，名叫“依依助手”。

　　依依助手十分智能，可以下载到电脑上，也可以下载到手机上，甚至是下载到工作站里，一旦登录进“依依助手”，在有网络的情况下，依依助手可以把云端的技术资料，导入到任何设备之中，且在退出登陆后，会清除全部敏感资料，防止泄露。

　　不仅如此，依依助手中，还加入了类似企鹅的在线聊天功能，所有绑定者，可以互相问候、加好友，或洽谈合作。

　　还根据不同行业的关联性，创立了一些交流群。

　　譬如这个“材料群”内，加了300多人进来后，此时是热闹非凡。

　　“这个助手真是太好用了！走到那用到那，比以前方便太多了！”

　　“可不是么，之前那些资料，是用到那，拷到那，还只能拷贝一次，拷完就会销毁，结果那些资料，这台电脑里有一点，那台电脑也有一点，用起来非常麻烦，我有台电脑不小心坏了，超过500M重要资料找不回来……我只能又花了五千万，重新购买了一份技术资料。”

　　“你损失还算小了，我花了1个亿，买的一份《纳米陶瓷合成工艺》，电脑却突然烧坏了，资料全部损失，我不得不换了一台电脑，还吓出了一身冷汗，资料损失了没什么，要是科技树网也没了，我可就完了！好在换了新电脑后，科技树网又出现了。”

　　“有了依依助手，确实比以前方便了很多，也不用整天都坐在办公室的那台电脑面前了。”

　　“你们发现了没有？这个助手，还十分智能，你问她一些问题，她能很准确地告诉你答案，想要找的资料，她很快就能帮你找出来。”

　　“我也发现了，以前最头痛的就是查找资料，现在方便了，问一句依依，她五秒内给我找出结果。”

　　“这个助手最惊喜的还是聊天群跟加好友功能，我没想到，我认识了几十年老孙跟老李，竟然也都是绑定者。”

　　“可不是么，一个个隐藏的太深了！这两天时间，我找到了十几个老熟人。”

　　“我昨天还跟一个做航空发动机的大佬聊了半天呢，他见我的钛钴合金成功实现了量产，直接给我下了3个亿的订单。”

　　“咦，3个亿，不少啊，昨天我的T-1000碳纤维，也收到了五六个大佬发来的20多亿订单。”中富神鹰公司董事长于良国在群里道。

　　“楼上，我可以理解成你在炫耀！”

　　“20多亿，叫我这个拿到1亿订单就笑的合不拢嘴的穷人，情何以堪啊。”

　　“不好意思啊老于，我这边的高性能铝合金，刚刚拿到了一家汽车制造公司的100亿订单。”一位认识于良国的熟人道。

　　“窝草，一百亿！简直禽兽！”

　　“一个个都特么在炫富！不聊了，去别的群拉单子去了！”

　　很快，“材料群”的动静消停了下去，其他的像“机床群”、“发动机群”、“工业设备群”等等聊天群，由于大批“材料人”的涌入，变得无比热闹起来……


第175章 蛮龙饮料

　　杭城，4月22号。

　　四月暖春是草木复苏的季节，百花齐放，柳絮飘飞，春风拂面，气候宜人，是一年之中，感觉最舒服的日子。

　　这天上午，周鸣开着车，来到了高科技园区的魔液研究所，待了一小会后，又开着车，带着总经理宋文辉、项目负责人田原浩等人，去了城西郊外的三花村工业园，进入了一座占地十五亩的工厂中。

　　这座工厂，正是魔液研究所旗下的饮料生产厂。

　　魔液研究所的两条饮料生产线，都在这座工厂中。

　　其中1号营养液的生产线，已启动运行了半个多月，产量平稳有升。

　　生产出的1号营养液的量，超过30万升。

　　而3号营养液的生产线，将于今天正式启动。

　　一旦3号营养液生产线成功启动，魔液研究所，将彻底告别无盈利状态，实现自给自足。

　　所以，今天是个十分重大的时刻，所有人都十分期待。

　　透过玻璃墙一眼看到，高洁净度的无尘无菌生产厂房，厂房内的仪器设备、墙壁地板，全部光滑发亮，一尘不染。

　　周鸣、宋文辉等人，先套上了一次性塑料袋鞋，穿上特制的无尘防静电服，在消毒室完成消毒处理后，这才进入到全自动化的厂房中。

　　负责工厂运营的是一位四十多岁的中年男子，名叫杜泽，他原先是一位高级自动化工程师，对生产线的管理很有一套，周鸣开出高薪把他聘请过来后，不过半年时间，两条饮料生产线便组装磨合完成，用最快的速度，完成了交给他的任务。

　　“老杜，下个月你可以从财务那，拿到属于你们团队的100万奖金，不要嫌少，年底奖金更多。”

　　看到内部非常规范的厂房，周鸣点了点头，不说什么“辛苦了，干的不错”这类没啥实质的话，一出手就是百万奖金，表示满意的方式，简单而又粗暴。

　　“谢谢周总！”

　　“谢谢周总！”

　　杜泽跟他手下带的七八个员工，脸上都是大喜，笑的合不拢嘴，身上的疲惫瞬间散去，纷纷心道：这几个月的班没白加啊，这样的好老板，也是难得少有，一出手，就是百万奖金。

　　“老杜，1号营养液在库房的积压情况怎么样？如果积压太多，可以考虑把1号生产线停一停，免得占用库房。”

　　周鸣说道，1号营养液实现量产后，销售情况似乎不太乐观，接到的订单寥寥无几，且1号营业液的生产成本也很高，30元/升的成本，2万升的日产量，每天要吞掉60多万的流动资金，着实是有些吃不消。

　　“周总，生产线不用停的，最近军方了解到我们厂能生产出一种全营养高能饮料后，给我们下了60万升的订单，足够1号生产线运转一个月，航天局也有一批订单在洽谈，不少医疗机构对我们这个饮料也很感兴趣……1号营养液，作为世界第一种营养最全面的饮料，它的市场前景还是很大的。”

　　这时，人群中一位30岁左右的套裙女子，容貌中上，她站出来用清脆的声音道。

　　“她是？”

　　周鸣诧异地看了她一眼，饮料厂他来的次数比较少，除了杜泽，不少员工还不认识。

　　“周总，她叫马丽，是饮料厂这边的销售经理，负责饮料销售工作不到一个月，就拉到了不少订单，业务能力很强。”宋文辉在周鸣耳边介绍道。

　　周鸣看了马丽一眼，转头对宋文辉道：“奖金20万，下个月打到她的工资卡里。”

　　20万？

　　四周空气一窒，齐齐用羡慕的目光，看向销售经理马丽。

　　二十万虽然没到他们眼红嫉妒的程度，但也绝对不少，再往上加一点，就能买辆不错的车了。

　　周总，实在是太大方了。

　　马丽却摇了摇头，精致的妆容散发动人微笑，出乎预料地拒绝道：“周总，饮料的销量里有我的提成分红，不用再额外给我奖金了。”

　　“拿着吧，那是奖励给你的，好好干，这家公司，不会亏待任何一位有能力的员工。”

　　周鸣摆了摆手，有功必赏，是刺激员工积极工作的最好方式，情怀和信仰，终究还是比不上真金白银。

　　“谢谢周总！”马丽鞠了一躬道。

　　上午10点。

　　所有准备就绪。

　　生产线启动前，周鸣还问了宋文辉他们几个问题。

　　“老宋，生产线启动后，3号营养液的产量大概会是多少？”

　　“初期产量会低一点，每天五万升左右，后期会根据市场销量进行调节，如果销量火爆，生产线的产量，最多可以增加到100万升每天。”

　　“成本能控制在多少？”

　　“12块以下，3号营养液的配置成本不是很高，产量升上去了，成本还会降低到10块以下。”

　　“这个成本，跟红牛饮料相比，我们是比他们低，还是高？”周鸣问了一个他很关心的问题。

　　“我也不是很清楚，不过市场上，一瓶250毫升的红牛，售价是7块，四瓶红牛就是28，如果扣除各级经销商的分成以及运输、包装上的成本，我觉得红牛的工厂生产成本，不会多于9块每升。”田原浩想了想道。

　　“也就是说，我们的实际成本，要比他们高？”

　　周鸣眉头皱了皱，成本控制方面没竞争力，市场上还有竞争力？

　　估计价格战都打不赢吧？

　　“周总，成本方面，生产的量提升后，后期还是会降的，我们最大的竞争力，是我们饮料的充能效果更好，副作用更小……只是凭这两点，我们就能占据大量的市场份额了，另外……”

　　宋文辉补充道：“就算是我们的成本高一些，价格方面，也不是不能卖的比红牛便宜，250毫升的量，市场定价每瓶6块，我们每瓶也能赚2块钱以上。”

　　实际上，饮料业是非常暴利的行业，居于所有行业前列。

　　高能饮料的利润最高，其次是果汁、碳酸饮料。

　　即便是最便宜的矿泉水，生产厂家付出的成本，也不过是灌装费与运输费，除去这些费用后，每一瓶水，至少能赚3，4毛。

　　“每瓶2块。”

　　周鸣摇了摇头，这听起来还可以，但购买这种饮料的消费者，除非是体力透支过度或熬夜爆肝的人，谁会没事去喝高能饮料？这自然导致销量少、价格高，一年到头，不知道能不能做到13亿中国人，人均饮用两瓶？

　　可以说，做饮料这一块，一年赚到的钱，肯定没有《荣耀之地》这款游戏，两三个月的流水多。

　　而田原浩在这段时间，根据周鸣提供的不少配方，正带领科研团队，研发几款保健品饮料。

　　保健品市场，规模则明显比功能饮料大的多，魔液研究所进军这一领域后，一旦产生成果，相信钱景还会大得多。

　　但不管是饮料还是保健品，都不是周鸣的最终目标，他终极的目标，是暴利最高的医疗行业！给人治病的那种。

　　甩了甩脑袋，把这些想法抛到一边，周鸣对生产线负责人杜泽道：“老杜，启动生产线吧，我们的‘蛮龙饮料’，可以正式下线了。”

　　不错，“蛮龙”，是周鸣给3号营养液取的名字，意思是：喝了蛮龙，你可以像龙一样，又霸又蛮，势不可挡。

　　这比所谓的“红牛”，无论是气势还是格局，听起来都感觉要厉害的多。

　　“好的周总！”

　　“开启生产线！”

　　杜泽吩咐了下去，工程师听到吩咐，启动了计算机的生产程序。

　　“轰隆~轰隆~”

　　机器轻微的轰鸣声响起，传送带动了起来，生产线上的智能机械手臂，灵活地转动、伸缩，一瓶瓶蓝色的敞口易拉罐瓶，开始完成消毒、烘干、灌装、封口、印刷图文LOGO等等工序……整条全自动生产线，只需少数的几名工程师操作。

　　出料口。

　　一瓶瓶蓝色的饮料，整整齐齐地，排着队般下线。

　　“崩~”

　　拿出一瓶蛮龙饮料，拧开拉环，周鸣放到嘴边喝了一口，只觉口感绵柔，又甜又爽。

　　才一小会，便发觉全身充满了力量、精神大振。

　　“爽！蛮龙饮料，市场一定大火！”周鸣竖起大拇指道。

　　“祝蛮龙市场大火！”

　　“干！”

　　宋文辉、田原浩、杜泽等人，也每人开了一瓶，以蛮龙代酒，干了一瓶。

　　结果就是，这几个人，一整天都在亢奋中渡过。


第176章 博士

　　4月24日。

　　杭城科技大学。

　　往日都是神龙见首不见尾的周鸣，这天难得来到了学校。

　　走进研究生教室，开门的声音，让坐在第一排自习的张文海，不由抬起了头，见到来人后微微一愣：“鸣哥，你来了。”

　　“早上好。”

　　腋下夹着几本书的周鸣对他点了点头，找了个靠墙的位置，坐了下来，翻看起手里的书。

　　过了一会。

　　“鸣、鸣哥……我有点事，想……想跟你商量一下。”

　　一个声音传来，却是张文海转过了头，看着周鸣，语气支支吾吾，脸也微微发红，似乎是有点不好意思。

　　看他这个样子，周鸣坐直身体，抬头一笑问：“什么事，你说吧。”

　　“额……额……”

　　张文海脸更红了，好一会才鼓足了勇气，深深呼吸一口，终于开口道：“鸣哥，你的公司，最……最近还招不招人？我……我想找一份工作。”

　　工作？

　　周鸣心里一笑，这家伙，终于放下那股强烈的自尊心，学会有求于人了？

　　点了点头道：“还在招人的，怎么，想去我公司上班？”

　　听到这话，张文海尴尬地摇了两下头，又低下了下去，小声道：“鸣哥，我就是问一问，没说去你公司上班的。”

　　周鸣笑意更胜，张文海这小子，因为出身农村，家境十分贫穷，但性格要强，又有些自卑敏感，所以一直不是很合群。

　　再看看他身上那身不知道穿了十几年的旧款衣服，宽松臃肿不说，颜色也被洗的发白。

　　不善交流，朋友也少，不喜欢运动和游戏，最大的爱好，就是坐在自习室学习。

　　今年24岁，还是单身一个，跟异性说话就脸红，平日寡言少语，周鸣怀疑，他有轻微的自闭症。

　　想了想周鸣道：“文海，你的专业知识跟仪器操作能力都不错，当一个研究员绰绰有余，这样吧，明天就去我的研究所报道吧，跟陈贤新他们一样，每周工作三天，月工资5000，不耽误你的学习，研究生毕业后，可以考虑在那一直干下去，如果待得住的话，转正后15K是拿的到的……”

　　周鸣直接发出了邀请，无比吸引人的待遇，一下让张文海眼睛睁大，呼吸加快。

　　头也低的更低，双手微微颤抖，眼眶发红，似乎有眼泪的里面打转。

　　“文海，还有没有问题？”周鸣又问。

　　“没有。”

　　张文海摇头，沉声说道：“谢……谢谢鸣哥，我明天就去上班。”

　　“好！文海，那你能不能告诉我，你最近是不是遇到了什么困难，是家里有事了么？”周鸣看他情绪波动很大，状态也十分低落，便猜测问道。

　　“我爸他最近身体不舒服，去医院检查了一下，被查出了胃癌，他为我辛苦了一辈子，我连五万块钱的手术费都拿不出来……”

　　张文海用力锤着自己胸口，咬着嘴唇道：“我读了那么多书，到现在才知道自己是那么没用！”

　　“不要怪自己，你的努力谁都看在眼里……还差多少钱，报个帐号给我，几万块我还是拿的出来的。”周鸣掏出口袋里的手机道。

　　“不用了，不用了。”

　　张文海连连摆手：“教授已经帮我把钱垫付了，我非常感激他，还有鸣哥，我也谢谢你！”

　　他站起身，对周鸣鞠了一躬。

　　周鸣起身拍了拍他的肩膀：“不用太客气，人一辈子，谁不会碰到难以迈过的坎？也不要觉得难为情，有困难互相帮助，相信自己，相信身边的朋友，就没有过不去的坎。”

　　张文海重重点了点头。

　　“周总~”

　　“周总，你来学校上课了，半个月没见你了快。”

　　教室门又打开了。

　　陈贤新跟他的老婆郝雨晴，夹着书本走进来了。

　　看到周鸣后，两人都微吃了一惊，然后热情打起了招呼。

　　“在学校就不要周总周总地叫了，还是叫我鸣哥吧。”

　　周鸣转过头道，再一眼瞄到郝雨晴那明显隆起的肚子，微微一笑道：“小雨，这肚子看来是有两三月了吧？过几天不用去我公司上班了，在家好好养胎，保护胎儿。”

　　“再干两个月吧。”

　　郝雨晴摇了摇头：“房贷一个月六千多呢，压力太大了，周总啥时候给我们涨工资呀？”

　　原来，郝雨晴不小心怀孕后，很快就跟男朋友陈贤新领了结婚证，只是他们都还是学生，没有正式的工作，杭城的房价又特别地高，双方的父母把存款都凑了起来，那几十万在小县城可以买两套房子的钱，在杭城只够付一套房子的首付以及装修费用。

　　陈贤新、郝雨晴又都没有回小县城发展的打算，看中了一套房子，首付交了后，后面的贷款，只能他们小两口自己解决了。

　　恰好又得知周鸣开了家公司，离学校又不远，所以陈贤新拉下了脸皮，请周鸣帮个忙。

　　周鸣答应了，夫妻俩都进了魔液研究所，每月5000的待遇让他们喜出望外，纷纷表示：毕业后，就跟着周总混了！

　　加上今天的张文海……周鸣发现，班里的同学，现在全成他公司的员工了。

　　“工资肯定是会给你们加的，但我可不想落一个虐待员工的名声，最多再干两个月，就回家里养胎吧，房贷不用担心，给你六个月的全薪产假……这世上应该没有比我更好的老板了吧？”

　　周鸣眨了眨眼睛道。

　　“老板万岁！”郝雨晴高兴的蹦了起来。

　　“周总，只要你的公司还在，我这辈子，就跟你干了！”陈贤新也是一副感动不已的样子，却被郝雨晴用力掐了一下，“笨蛋，说什么不吉利的话呢？”

　　“咳咳，口误，口误！鸣哥不要介意。”

　　再一眼看到周鸣面前桌上的两本大部头书，陈贤新好奇问道：“鸣哥，话说你真打算在这个学期末，就拿下博士学位啊，这……这也太夸张了吧，你读研一年都不到呢？”

　　“贤新兄，你敢用你那凡人的智慧，去揣测鸣哥的大脑，一年考博，对鸣哥算是难事么？不要忘了，从去年到现在，鸣哥可是连续发表了八篇刊载在《自然科学》上的顶级论文，他的专业素养，早甩一般的博士几条大街了。”

　　一旁的张文海，扶了扶鼻梁上的眼镜，难得拍了把周鸣的马屁：“区区一个博士，对鸣哥来说，还真不算什么。”

　　“说的也是。”

　　陈贤新倒是认同地点了点头。

　　“咦，小周来了，今天怎么有时间过来上课了，公司的事不忙了？老婆也不用陪了？”

　　赵琪玉教授拿着教案走了进来，看到周鸣后，微微一愣，随即调侃了一句。心里暗道：这小周啊，不管做什么事情，只要拿出别人百分之一的时间，就能做到别人需要百分之百努力才能做到的事，但缺点就是定不下来，各种分心，如果只专注于做一件事，任何领域，他都可以成为魔王。

　　无人可以打败的魔王。

　　“是这样的教授，我把我的博士答辩论文带过来了，关于癌症攻克方面的，等下了课后，我想请教授你帮忙指导一下，看里面有什么纰漏。”周鸣说道。

　　“又有论文出来了？一年不到，这是第九篇了吧，小周啊，你知道《自然科学》的总编叫你什么么？医学界的牛顿！还说你去年发表的那六篇论文，让当年成为了医学界的‘奇迹年’，现在看来，这奇迹还没结束，今年还要继续上演？”

　　说着，赵琪玉变得红光满面，他手上能出这样的学生，他也十分骄傲。

　　“教授，我就是想破格拿个博士学位而已，牛顿，奇迹年什么的，说的实在太夸张了，我那有那么厉害。”

　　周鸣摸了摸鼻子，十分谦虚地道。

　　赵琪玉白了他一眼，没好气道：“博士博士，你就这点出息！凭你那几篇论文，拿十个博士学位都够了，也不知道你在急什么？就是等不了一两年。”

　　拿博士学位，是需要一个过程的，研究生毕业是最基本的一条，不过周鸣的专业素质太过突出，院校领导经过讨论磋商后，决定破格一次，允许他提前进行博士答辩。

　　“嘿嘿。”

　　周鸣只是笑了笑，没有说什么，心里却在道：一两年他确实等不了，他的医疗帝国，目前还只是魔液研究所这么个不伦不类的机构……大型医院，大型疾病研究机构，必须要达到一定的学历，并拿到相关资质证书后，才能创办起来……博士学位，是最低要求。

　　等他拿到博士学位了，他的医疗帝国，可以说是有了一个坚实的起点。

　　之后就可以开始，大踏步地前行。


第177章 迷航，概率卡

　　副本，《银河传说》中。

　　进入旋臂之间黑物质带的飞天号，处于自动航行状态。

　　预计300年后（飞船时间），将穿越这段跨过500光年的距离，抵达对面的第二旋臂。

　　所以躺在休眠舱中的云星河等人，设置的休眠时间，也是300年整。

　　然而，计划没有想象的那么顺利。

　　休眠进行到第155年时，一阵剧烈的晃动中，云星河醒了。

　　一睁开眼，大量的物体在眼前漂浮——有零件、管线以及花生大的三眼人。

　　数百个合力把他的休眠仓打开的三眼人，正在休眠室的地板与天花板间，四处飞动，漫天飞舞，“砰砰砰”像弹珠一样来回撞击。

　　“怎么回事？”

　　头痛欲裂了好一会的云星河，恢复了少量的记忆，解除身上的固定带后，忽然浑身一轻，屁股下传来一股推力，云星河猛地从休眠仓里弹射了出来，眼前景色如斗转星移，什么也分辨不清。

　　“砰！”

　　腰部一阵剧痛，重重撞在天花板上。

　　“轰！”

　　脑袋在地板的凸出设备上猛烈一磕，引发了轻微脑震荡。

　　“警报！警报！”

　　“飞船进入高速螺旋状态，状态接近失控！”

　　“启动姿态控制发动机，正在尝试改出！”

　　“旋转速度开始下降，预计30分钟后恢复正常姿态……”

　　耳边不停传来飞船智脑的提示音。

　　30分钟后。

　　飞船姿态终于恢复正常。

　　浑身伤痕累累的云星河离开了休眠室，打开了旁边的医疗室舱门。

　　在医疗舱中简单处理了一下身上的伤口，云星河躺进了记忆恢复机中，恢复了他那丢失了将近30%的记忆。

　　舰桥主控制大厅。

　　“小空，发生了什么事，我为什么会提前苏醒？”

　　“船长，我们进入了一片未知的黑暗区域，这里存在仪器无法测量的空间乱流与物质旋涡，神秘的暗能量场影响了飞船大量设备的正常工作状态，小空现在无法判断飞船所处的方位，无法确认飞船是否还在设定的航线上。”

　　“什么？”

　　云星河吃了一惊，连忙问：“你是说飞天号，迷航了？”

　　“是的船长，飞船正处于一片黑暗空间中。”

　　云星河抬头往舷窗外一看，那浓墨般的漆黑，连光都能吞噬，叫人心底一沉。

　　随即又连连摇头：“这不可能，至少飞船的星际陀螺仪还能用，我们不可能迷航！”

　　星际陀螺仪是根据大引力物体产生的引力波设计的，指向是银河中心的大质量黑洞，只要这个黑洞没有消失，飞天号不可能迷航，跟指南针会一直指向南北一样。

　　“船长，这片空间存在小空无法解释的反重力场，在这种反重力场的影响下，陀螺仪无法工作，飞船外面也看不到任何星光，船长，我们被困住了！”

　　轰~

　　云星河心里一个咯噔，迷航了，飞天号真的迷航了。

　　“那……接下来应该怎么办，小空？”

　　云星河有点方寸大乱，也不知道该采取什么措施为好。

　　“进入这片区域前，小空做了一下观测，这条黑物质带的厚度大概为2光年，但长度在2000光年以上，高度超过300光年，根据概率学计算，想要脱离这条黑物质带，不论选择那个方向，成功脱离的概率都很低，且由于奇异物质旋涡的影响，目前飞船行进的阻力很大，如果在加速介质用完前，飞船仍不能脱离，我们会永远留在这条物质带里。”

　　“飞天号剩余的加速介质，还够航行多长距离？”云星河问。

　　“8光年。”小空算了一下道。

　　“飞船外的黑暗物质不能收集么，作为飞船的能源？”

　　“不能，这种物质比电子还小，无法在物质反应炉中参与聚变反应。”

　　宇宙中存在很多诸如中微子、夸克、玻色子等等比中子、质子还小的粒子，这些粒子，有些具有质量属性，有些具有能量属性，但因为太小，这些粒子，不仅难以捕捉，还无法利用。

　　不过三眼人倒是有一定的技术能力，利用到一些微小粒子，但也无法做到，将这些微小粒子作为能源使用的程度。

　　“那……找到最短脱离路线的概率是多少？”

　　以这条黑物质带只有2光年的厚度可知，类似于在一条“扁带”中的飞天号，只要找对方向，最多只要飞行一两光年的距离，就能实现脱离，但要在没有任何参考系的黑暗中，找到那条最短的“直线”，实在是有点难度。

　　“概率小于亿分之一，只能以锥形范围进行概率计算，在两光年以内脱离迷航区的概率，大约为13.5%；三光年以内脱离的概率，大约为27%；五光年以内脱离，大概为36%。”

　　不要以为这个概率很高，以飞天号最多只有8光年的航程计算，不管在多少光年内脱离，飞天号能尝试的次数都不多。

　　云星河让小空模拟了多种穿越方案，发现最保险的方案，综合成功率，也难以超过50%。

　　可以说，这一次，飞天号是凶多吉少。

　　“概率，概率卡……咦，有办法了！”

　　想到一件事情，云星河脑袋灵光一闪，马上有了主意。

　　“老爷爷，老爷爷！我遇到麻烦了！”

　　他在脑海中，马上大声喊道。

　　……

　　现实中的周鸣。

　　听到云星河的呼喊后，先是一愣，这小子怎么那么快就结束休眠了，是目的地到了？

　　一问才知道，原来是飞天号飞到一半，突然迷航了。

　　“老爷爷，你不是说你手上有概率卡么？快点给我几张，没有概率卡，飞天号恐怕要完蛋了！”云星河焦急地道。

　　“给你是可以，只是我手上的概率卡，大部分是【1%概率卡】，使用后只能增加1%的概率，还有一张好点的【10%概率卡】，但用了以后，就再也没有了。”

　　周鸣说道，其实在上一局的体验里，他让罗爱星试用过一张【1%概率卡】，但没有明显的效果。

　　“1%……如果一次性多用几张，效果可以叠加么？”云星河又问。

　　“可以，但不是加法叠加，而是乘法叠加，只使用一张时才会加法叠加。”这个问题周鸣也问过系统，系统的建议是：买十张【1%概率卡】，不如买一张【10%概率卡】，即便后者要贵上十倍。

　　“那我去找小空问问，看它有没有更好的策略，在有这几张概率卡的前提下。”

　　……

　　“增加概率？”

　　“概率在原有基础上提高1%……船长，概率是不可能人为增加或减小的，如果能人为增加的话，整个概率模型，会发生翻天覆地的变化！虽然1%很小，但这1%，在特殊的概率模型中，是可以发生概率倍增效应的，飞天号脱离迷航区的概率，也会大大提升！”

　　小空说道，这其实跟赌牌一样，真正的赌神，不是靠那50%的概率赢钱的，而是靠那50%以外的1%赢的，只要抓住了这1%，某种情况下，1%可以变成100%。

　　“你重新设计一个模型吧，加入我所说的1%，看能否让飞船的脱离概率，提高到80%以上。”

　　五秒钟后。

　　新模型算出来了，小空道：“根据这个模型，只需要四次增加1%的概率，就能让飞天号的逃逸概率，提高至67%，且还能保留23%的加速介质。”

　　四次增加1%，就能提高到67%，这么厉害？

　　“如果再加上一次10%呢？逃逸概率能不能提高至80%？”云星河又问。

　　“不止80%，而是可以达到96%。”只计算了几秒钟，小空又道。

　　“那好！就按照这个方案逃脱吧，小空，打开星图，我来选择路线。”叫老爷爷把概率卡传送到自己脑中后，云星河说道。

　　“船长，你确定要这么做么？这是违反概率学规律的，一旦失误，飞天号陷入永久迷航的概率，超过80%。”小空吃了一惊，马上提醒道。

　　“把星图打开，不要质疑你的船长。”云星河板着脸道。

　　“好吧。”小空依言而做。

　　空气中出现一团球状光幕，漆黑背景下，一副布满了白色概率线的星图，呈现在云星河的面前，每根白色线条上，都标注了一组数字，一组精确到小数点后100位的概率数字。

　　由于不确定飞天号的方位，且飞天号的速度，受物质旋涡的影响，丢掉了全部初始速度，所以这些密集线条上的概率数字，全部是相等的。

　　“1%概率卡，使用！”

　　云星河脑中默念一声，用掉了一张1%概率卡。

　　刚一使用，云星河眼前的视线，立刻发生改变！

　　星图里那密集的白色等概率线，有一部分颜色发生了改变。

　　从白色，变成了黄色。

　　且这些黄线之上，那些表示概率的数字，都从0.0000142%，增加到了0.10000142%。

　　其他线条上的数字，尤其是白线上的数字，由于这个外部变量的增加，在总概率不得超过1的定律下，这些数字减小了数千倍……因为黄线一共出现了99根。

　　这意味着，在这个模型中，因为1%概率的增加，云星河一次性排除了除黄线外，上万个的低概率选项。

　　而留下的99个选项，选对航线的概率，相当于在0.0000142%的基础上，增加了近1万倍！

　　由此可见概率卡的恐怖。

　　特别是在绝对公平的模型中，1%的外部变量，相当于增加了上万倍的不公平。

　　“小空，载入这条航线。”

　　在智脑小空看不到的视野中，云星河从99根黄线里，选择了位于最中间的那根。

　　“是，船长！”

　　载入航线后，飞天号，沿着这条航线，在漆黑一片的黑物质带中，顽强地向前航行着。


第178章 暗能量生命

　　航线稳定下来后。

　　休眠舱中的其他船员，云星河给他们提前激活了苏醒。

　　飞天号内部损坏的设备太多了，需要维修，他一个人根本忙不过来。

　　他也担心再次出现类似的紧急状况，他一个人跟那上百万不睡觉的三眼人，无法进行处理。

　　还有就是三眼人损失惨重，高速螺旋中，有数十万三眼人受了伤，失踪的、死亡的也有几百个，可以说是伤兵满营……当然，三眼人每隔万年可以分裂一次，损失的那点人，还是可以长回来。

　　蓝秀龙、苏加鲁等人苏醒后，对飞天号面临的严峻状况，都是吃了一惊，迷航，飞天号也会遇到这种事？

　　他们还以为，这个宇宙中，连黑洞都伤害不了飞天号分毫，可一个黑物质带，却有可能让飞天号，变成无动力的太空垃圾。

　　可以说，宇宙的神秘和危险，远不是他们想象的那么简单。

　　“船长，你设置的这条航线，太过于主观和儿戏了，你得尊重常识和科学！”

　　领航官别列科夫从智脑小空那，得知云星河擅自设置了飞船的航线后，立刻过来与他争辩了起来。

　　“老科，当前这种情形下，科学只能给飞天号带来不足50%的逃生概率，但你们的船长可以带来超过80%，请相信你们的船长，我们一定会成功穿越出去！”

　　云星河解释道，别列科夫还是摇头，“你这样做，可能会害死所有人！现在修改还来得及，我请求船长重新调整航线！”

　　“航线不会调整，直到脱离危险地带。”

　　“你不是神，你只是一个人！”别列科夫大声道。

　　“我再三强调！作为船长，我没有做过任何失误的决定，也绝不会把飞天号带向地狱，我会对每一名船员负责；作为船员，在情况尚不明朗前，守好自己的岗位，服从船长的命令，是你们最需要做的事情！不要质疑，只需服从，因为我是船长！”

　　云星河表情严肃道，散发出一股身为船长的威严，别列科夫虽然还想说，但苏加鲁拉了拉他，叫他不要说话。

　　“越是在危难关头，越是要内部团结，我选择相信船长。”罗新第一个表态，让云星河颇感意外。

　　“哥，我也相信你！”云巧巧不用说了，打小就是哥哥的脑残粉，她相信哥哥，绝不会犯错。

　　“如果加速介质全部用完的话，飞船内部的设备与物资可以拆一部分，充当加速介质与反应炉的燃料，飞天号的设计冗余度不低，可以支持船长的尝试。”轮机长夏兴空也道。

　　“我无所谓，我只是一个武器官而已。”顾凡摇了摇头，不管发生什么事情，他都插不上什么嘴，因为那些领域他都不擅长。

　　见没几个人支持自己，别列科夫只得放弃坚持。

　　……

　　十年后。

　　航行距离超过5光年，在第四次使用【1%概率卡】后不久，智脑小空传来了令人振奋的好消息。

　　“航行阻力发生明显减小，初步判断，飞天号已抵达黑物质带的边缘！”

　　这个消息，令船员们一片欢呼。

　　“太好了，太棒了！”

　　“出来了，我们要出来了！”

　　“该死的黑物质带，下次碰到这玩意，一定得绕着道走！”

　　别列科夫一脸诧异地看着云星河，只尝试了四次，就把飞船带出了危险境地，他是怎么做到的？

　　难道真的是瞎碰运气？

　　摇了摇头，他跟智脑小空讨论过，小空说：船长选择的航线，准确的有些惊人，完全符合那个概率模型。

　　1%的额外概率，仿佛真的凭空产生了一般。

　　“这不科学。”

　　一向信奉科学的别列科夫，一脸难以置信。

　　云星河也很意外，第四次使用概率卡之后，想着如果还是没用，最后一次尝试，他就把【10%概率卡】给用了，现在飞船阻力出现明显下降，说明这张概率卡，成功省了下来，这让他很是高兴。

　　一眨眼又过去了一年。

　　飞天号遭遇的阻力更小了，变得稀薄的黑物质带，开始透出了一丝星光。

　　从第二旋臂处，透过来的星光。

　　飞天号全体船员，更加振奋，飞船速度也加快了许多。

　　“卡兹~”

　　“咔咔咔~”

　　“啪啦啪啦~”

　　即将离开黑物质带前，这些天，飞天号上的各类电磁接收设备，经常能接收到一些刺耳的杂音，以及十分凌乱的电磁波噪音。

　　这些噪音，时大时小，有些像鬼哭狼嚎，有些像玻璃摩擦音，有些像让人毛骨悚然的笑声，还有些像婴儿的哭泣。

　　越来越密集，越来越杂乱。

　　越来越令人毛骨悚然。

　　“据说宇宙中，存在一些特殊形态的生命，它们以电磁波、能量波的形式存在，没有实质的形体，它们对物质产生不了破坏，但是能对人的精神、灵魂，造成巨大的冲击……”

　　“联邦2500年的时候，联邦第335舰队，曾捕获了一艘从黑物质带里漂流而来的外星飞船，这艘飞船的外表十分完整，但内部的数万外星人全部死亡，根据死亡状态判断，是死于自相残杀，人们猜测这艘飞船，可能是被幽灵所控制，船上外星人的灵魂，全部成了幽灵们的食物……”

　　“这就是幽灵飞船的传说。”

　　老爷爷在脑中道。

　　云星河听了身体一颤：“老爷爷，你可不要编故事吓我。”

　　“我吓你干什么，这起事件是联邦的官方文献里记载的，真实度极高……总之一定好采取好防御措施，不要让飞船外那些怪异的东西，进入到飞船内部。”

　　“我知道了老爷爷。”

　　“哗啦啦~”

　　“哗啦哗啦哗啦~”

　　刚说完，云星河面前的电磁波接收装置，传来了大片大片的怪音，密集程度，十分惊人。

　　且怪音越来越多，越来越吵。

　　似乎正在接近。

　　“小空，把飞天号一切对外观测接口全部关掉！隔绝一切噪音！”

　　“是，船长！”

　　小空马上关掉了接收天线、姿态控制发动机、光电观瞄接口等暴露在外的缝隙与接口。

　　但有一个地方无法封闭。

　　飞天号尾部的主发动机。

　　因为飞船还需要动力。

　　“轰隆~轰隆~”

　　飞天号船体突然剧烈抖动。

　　“报告船长！有物体正在冲击飞船尾发动机口，发动机功率下降30%，还在继续下降！”轮机长夏兴空忽然惊恐地报告道。

　　从飞船外的视角可以看到：飞天号的通身船体，正被无数扭曲变形的暗能量体，缠绕吸附了上去，疯狂发动着撞击，尤其是飞船尾部的发动机喷口，暗能量体的个体密度，更是密集到了近乎实质，根本不怕被发动机喷出的高能粒子打成粉碎，反而朝飞船内部涌入。

　　“小空，加大发动机功率，快速逃逸！”

　　飞天号尾部的主动机，喷出了更粗更耀眼的蓝色尾焰，加速度瞬间达到了30个G，所有人后背重重一撞，脑袋极力后仰。

　　可那些尾随而至的暗能量体，竟以接近光速的速度，轻松追上了飞船。

　　根本甩不掉。

　　“哈哈哈~”

　　“哗拉哗啦哗啦~”

　　“嘎嘎嘎~”

　　几声猝然发出的噪音，突兀出现在了飞天号的内部，通过电磁感应设备发出。

　　“滴滴~”

　　“警报，警报！”

　　“飞船内部有能量体进入，无法拦截，无法拦截！”

　　智脑小空疯狂发出警报。

　　几团高速而至的暗能量体，从船尾发动机突破至船头的舰桥控制厅后，那一团团扭曲状的灰影，带着“嘎嘎嘎”的诡笑音，瞬间钻入了苏加鲁、云巧巧、上原爱佳、夏兴空四人的身体。

　　连船长云星河，也有一团灰影，透过脚下的地板，钻入到了他的身躯。

　　这五人先是呆愣了一小会，随即浑身的状态和气质，发生了悄然改变。

　　嘴角带着诡笑。

　　眼睛深深的眸子里，一团灰雾，正在转动、收缩，挥发出毁灭气息。

　　……

　　现实中。

　　“叮，游戏角色被特殊能量生命控制，已丧失自我意识，是否启动防御机制，摧毁该能量生命？”

　　周鸣的脑中，传来系统的提示声音。


第179章 侥幸脱离

　　“摧毁，立刻摧毁！”

　　周鸣毫不犹豫，叫系统立刻摧毁了附着在云星河身体内的特殊能量生命。

　　如果云星河被特殊能量生命控制，对周鸣而言，这局游戏肯定是不可能再玩下去了，等于Gameover。

　　对系统而言，凡是与灵魂相关的东西，谁也别想在他面前嚣张，妄图鸠占鹊巢。

　　因为这是属于系统的领地！

　　“叮，特殊能量生命被消灭，已完成清理。”

　　几秒钟的提示声音传来后，云星河的眼眸，重新恢复了清明。

　　但眼前的一幕，叫他吃了一惊。

　　混乱，无比的混乱。

　　苏加鲁、云巧巧、上原爱佳、夏兴空这几人，此时像是中了邪一样，张牙舞爪，大声嘶吼，完全丧失了神志般，疯狂攻击着控制厅内的同伴。

　　用指甲抓、用拳头打、用牙齿撕咬、用脑袋撞……状若疯狂。

　　蓝秀龙被苏加鲁逼到了墙角，双手做抵挡状，毫无反击之力，只能不停呼喊：“苏加鲁，你疯了么？”

　　身体强化程度较低的罗新，被夏兴空勒住了脖子，被勒的满脸通红，眼球突起，想用力搬开脖子处的胳膊，但一脸狞笑的夏兴空，力气在不断加大，嘴里发出“咯咯”的笑。

　　上原爱佳被别列科夫、顾凡两人合力控制了起来，但上原爱佳力气太大，修长坚硬的指甲，在别列科夫、顾凡两人的脸上，抓出了多道又长又深的血槽，两人血流满面。

　　即便一人抱住一只手，两个男人，仍然控制不住一个女人。

　　妹妹云巧巧也披头散发，哇哇叫着，在追杀香岚美琴，手里拿着把平时削水果皮用的刀具，眼看着就要把惊慌逃窜的香岚美琴，逼到不可逃离的死角。

　　“住手！”

　　“巧巧，快给我住手！”

　　云星河三两步冲了过去，把香岚美琴拽到了一旁，直面妹妹云巧巧。

　　“呵呵~”

　　云巧巧手中的刀具，明晃晃地朝云星河直刺而来，云星河吃了一惊，狼狈躲过，大吼道：“巧巧，我是你哥！”

　　“星河，你妹妹被幽灵给控制住了，现在的她，根本不是之前的她，快点制服她，夺走她手上的武器！”脑中的老爷爷道。

　　云星河这才反应了过来，精通搏斗术的他，轻松躲过了一次次的攻击，找准了一个机会，打掉了她手里的刀具，再一个手刀，用力击打在妹妹的后脑勺上，却没有任何效果，妹妹反而如僵尸般扭过头来，张嘴就朝他咬来。

　　“这种状态是打不晕的，去拿绳子绑住她，绑住她的手脚！”脑中的老爷爷又道。

　　“绳子仓库里有，可我怎么拿啊！”云星河急的大叫，控制厅内乱成一团，他根本抽不出一个去拿绳子的人手。

　　“喊三眼人帮忙！”周鸣提醒道。

　　云星河立刻对智脑小空道：“小空，叫恒博士他们过来帮忙，叫他们拿点绳子过来！”

　　三眼人有没有被“幽灵”控制不知道，但就算被控制了也产生不了多大危害，没被控制的三眼人，帮忙拿几根绳子过来是没问题的。

　　“收到，马上就到！”

　　三眼人那边的答复很快，不一会就有开着迷你通勤飞车的三眼人，拽了几十根高强韧度的绳子过来。

　　有了绳子就好办多了，死死控制住云巧巧的云星河，先把她按在了地上，反剪她的双手，压着她不让她动弹，在手上捆了几圈绳子后，再把那踢来踢去的双腿也绑了起来。

　　制服了第一个，云星河赶紧冲到夏兴空处，一脚用力踹在他的背后，救下了快被勒死的罗新。

　　再扣住关节，卸下了夏兴空的胳膊，捆绑住他的双手，再跟缓过气来的罗新一起，把夏兴空的腿也绑了起来。

　　这下腾出来的人手更多了，剩下的苏加鲁、上原爱佳，也很快被制服控制。

　　“滴滴~”

　　“警报，飞船尾部发动机发生堵塞，功率无法提升，预计五分钟后有大量特殊能量体涌入！”

　　智脑小空的警报再次传来。

　　“草！还来！”

　　累到几乎虚脱的云星河等人，此刻只想大骂，该死的特殊能量体，到底是什么玩意？

　　才进来四个就让飞船一片混乱，要是涌入成百上千万呢？

　　怎么办？

　　还只剩几分钟了怎么办？

　　“把自己绑起来，我们都把自己绑起来，这些幽灵，靠物理手段是阻止不了它们的，我们只能绑住自己！”云星河大声道。

　　“先绑我吧，如果我被幽灵控制，我会做我不想做的事情。”意识到幽灵巨大破坏力的蓝秀龙，第一个伸出了自己的双手，让人把他捆绑了起来。

　　还有腿，也绑了起来。

　　别列科夫等人跟着照做。

　　五分钟后，只剩云星河一人，还是未捆绑状态。

　　“船长你怎么还不绑？快点绑住自己啊，如果幽灵控制了你，谁都不是你的对手。”见云星河还是双手空空，蓝秀龙一脸焦急地道。

　　“不用担心，幽灵控制不了我。”

　　脑中的老爷爷说了，他可以消灭任何进入他大脑的幽灵。

　　“哗啦哗啦啦啦！”

　　飞天号的主控制屏幕里，出现了无数如同放线虫般扭动的能量物体，堵塞住发动机后，如山洪暴发一般，欢叫着，一齐涌入了飞船内部。

　　连飞船内的电磁感应装置，都能听到一大片尖锐刺耳的呱啦声，似乎是在欢呼。

　　“呲呲呲~”

　　只一瞬间，坐在地板上的蓝秀龙、顾凡等人的眼眸深处，出现了一团灰影。

　　“啊！”

　　“滚开！滚开！”

　　“别想控制我！别想控制我！”

　　让云星河异常惊讶的是，几个人中，只有罗新挣扎的十分厉害，脑袋撞着地板似乎极其痛苦。

　　但很明显，他的自我意识还在。

　　其他几个被“幽灵”上身的人，则在疯狂扭动、挣扎，或张大着嘴，朝任何有血有肉的物体咬去——不管其有没有被控制。

　　苏加鲁的腿，被离他近的上原爱佳，给咬了一大块肉下来。

　　苏加鲁脸上却没一丝痛苦，反而扭过头去，也张着嘴，去咬上原爱佳的腿。

　　控制、毁灭、消灭一切活体生命。

　　似乎是这些幽灵存在的“使命”。

　　唯一的使命。

　　“三眼人不惧一切！”

　　另一边的三眼人似乎找到了对抗这些幽灵的办法，那就是上百万的三眼人，通过脑波连接在了一起，汇聚成了一个强大的“集体意识”，这个意识，异常强大，强大到摧毁了不少扑向这群三眼人的“幽灵”。

　　但论消灭幽灵的速度，还是没人比的上云星河。

　　因为幽灵占据活体的模式是“一个萝卜一个坑”，无法几个幽灵占据一个身体，其他活体都被占据了，只剩下云星河的这一个“坑”，自然成了其余幽灵争相扑来的目标。

　　“叮，特殊能量生命被消灭，已完成清理！”

　　周鸣脑中不断传来这个提示音，越来越快，最后只能听到“叮叮叮叮”。

　　火力全开的系统，如同黑洞一般，飞速抹杀着进入云星河身体的任何幽灵，来一个，抹杀一个。

　　这使得云星河能有时间，去拉开那些自相残杀的船员。

　　再用强力胶带，把他们的嘴全部封住。

　　最后还得把他们全部捆绑在椅子上，阻止他们用头撞地，在无法杀人的情况下，进行自杀自残。

　　……

　　足足三天之后。

　　飞天号外那团不知包含了多少万只幽灵体的能量团，终于消散殆尽。

　　一部分被发动机的高能尾焰摧毁。

　　一部分被云星河这个“黑洞”吞噬。

　　或者说是被系统高效抹杀。

　　抹杀了多少只算不清，总之，大部分的幽灵，都被云星河消灭了。

　　飞天号也成功冲出了黑物质带。

　　黑雾全部散去，舷窗外的星光大亮，第二旋臂，如同一条发光的绸带，呈现在飞船的面前，美丽而又璀璨。

　　飞船后面，再也没有一只幽灵能量追来。

　　而船上最后剩下的，除云星河外，寄居在其余十名船员身体内的“幽灵”，花了很长时间，才彻底消散。

　　罗新是第一个消灭他体内幽灵的船员——耳奇星人结构奇特的大脑，对这类幽灵，有着较大的抗性。

　　另外九名船员，都是在一个多月后，等寄居体内的“幽灵”，失去了某种暗能量的供应后，活力下降、控制力也在下降，最后才逐渐消散。

　　毕竟，万物都是遵循能量守恒定律的，离开了特定环境，这些幽灵，也存活不了多久。

　　“物质旋涡、幽灵能量体……那条黑物质带，其实是一片地狱。”

　　右大腿上少了块肉后，又补上了一块的苏加鲁，摇了摇头，一阵后怕道：“我发誓，以后再也不走这种地方过了！”

　　“我竟然会做出拿着刀子，砍我哥哥的事情……”

　　看着监控视频回放，惊魂甫定的云巧巧拼命摇头，那种被魔鬼上身的感觉，她再也不想体会。

　　其他人都点了点头，纷纷表示：哪怕穿越十次像奥玛星云那样的地方，也不想再穿越一次黑物质带！

　　云星河不置可否，两点间最短的距离永远是直线，而想绕过黑物质带，走安全航线，则至少要多走四五百光年。

　　这对亚光速飞船而言，增加的时间消耗，几乎难以承受。

　　“也许下次回来的时候，我们可以不必再怕那些幽灵能量体了。”

　　云星河心里暗道。

　　而此次侥幸脱离危险区域后，飞天号的前方，再无阻隔，一片空旷，飞船速度很快加速到了最大。

　　全体船员，也都在不久后进入了休眠仓，再度启航。


第180章 虫族：热闹的迎接

　　光阴似箭。

　　一眨眼，150年过去了。

　　静谧浩瀚的太空中，飞天号抵达了这条光之绸带的边缘。

　　第二旋臂，终于到了。

　　解除休眠状态后。

　　飞天号，舰桥控制大厅中。

　　“这条旋臂上恒星的密度，比科学家估测的至少大30%，不少区域的恒星平均间隔，只有1到2光年，甚至出现了不少双星系统、三星系统……这条旋臂，远比第三旋臂热闹的多，是属于银河的‘繁华地带’。”

　　屏幕中的联邦科学家道。

　　七百五十多年过去了，突破了更先进超远程量子通讯技术的联邦，竟通过飞天号上那台只剩下100还处于量子纠缠状态光子的通讯设备，实现了与飞天号进行高清视频对话，延迟还不到2秒……联邦通讯技术的进步之快，令云星河颇感骇然。

　　自然，飞天号也把拍摄到的一些关于第二旋臂的照片，发送给了星空探测局。

　　于是就有了跟这位探测局科学家的对话。

　　另外，云星河也询问了一番，联邦现在的发展情况。

　　“联邦如今非常强大，已拥有1076个宜居星系，十余万亿人口，还在浮空石元素的帮助下，联邦实现了两次科技爆炸，三眼人带来的帮助更大，他们的精加工技术，让联邦可以轻松利用恒星内部的资源……这都是飞天号所作出的贡献，现在的联邦，飞天号家喻户晓……前辈们的无私奉献，令人钦佩和敬仰！”

　　屏幕里这位科学家一脸崇敬地道。

　　“潘多拉星球现在怎么样？被彻底摧毁了么？”云星河问了一个他最想知道答案的问题。

　　“没有，在三眼人的帮助下，科学家研制出了一种原子渗透网，开采出了大部分剩余的浮空石，只是潘多拉星球，变成了一个很普通的星球，蓝威人也大部分离开了他们的母星，在为联邦的各项事业做着贡献……云船长，联邦不是目光短浅的私人利益集团，联邦从不会竭泽而渔。”

　　“那就好。”

　　云星河点了点头，联邦政府的智慧是可以信赖的，老爷爷描述的那种场景，幸运地没有出现。

　　“技术的发展，总是会给我们带来一个额外选择，不必完全把丑陋的一面暴露出来，最终目的达到了，道德底线也照顾了，堪称两全。”脑中的老爷爷感叹道。

　　“船长，前面那个星系快要到了，我们终于可以补给物资和燃料了。”穿过奥尔特星云后，蓝秀龙指着前方那个橘黄色的恒星道。

　　“太好了！打印机生产的营养餐我都快吃吐了！我要吃原生牛排，我要吃水果蔬菜！”

　　苏加鲁挥舞着手臂欢呼道。

　　如今飞天号剩余的燃料与物资所剩无几，甚至为了减速，飞船上相当一部分的生活物资，全部扔进了反应炉与介质舱，包括800吨水、200吨矿石元素、以及一些用不太到的工具和武器弹药。

　　农业舱早就停止了工作，肉类生长池不产肉了，品种繁多的水果蔬菜也不再供应，单调无味的打印食物，让船员们嘴里淡出了鸟，一到饭点就抱怨连连。

　　唯有不吃东西、只需充点电就能生存的三眼人，表示状态良好。

　　但想到马上就能进入前面的恒星系统，补充急需的各类物资，飞天号全体船员还是十分振奋。

　　“奇怪，这个恒星系有点奇怪。”

　　先行发射过去的探测装置，传回一些数据图片后，智脑小空发现不对劲。

　　“怎么了小空？”云星河问。

　　“这个星系不是无人星系，里面存在生命。”小空道。

　　“我没有看到任何生命存在的迹象啊，这个恒星系里的几颗行星，荒凉无比，没有任何生物存在。”看了看投影屏里的几张图片，云星河说道。

　　“小空把图片放大给你看看，看看4号星球，它的表面有什么？”小空把其中一张图片放大，圈定一块区域对他道。

　　云星河眼睛一凑近，立刻吃了一惊。

　　洞，密密麻麻的洞。

　　数量多到数不清，如同一块活性炭的微观外表，布满的无数不规则的孔洞。

　　“小空，这些洞是怎么回事？”一旁的蓝秀龙也吃了一惊，问小空道。

　　“不知道，小空的数据库里，没有任何关于这类洞的记载。”

　　“咦，我看着怎么有点像某种生物的巢穴？对了！我想起来了，我以前玩过一款游戏，里面有一个虫族星球，表面也是密密麻麻的洞。”

　　武器官顾凡开口说道，他感觉有点眼熟。

　　“虫族？这不可能吧？科学家们解释过，那些无需氧气可以生存，不怕零下两百多度的真空，也不怕宇宙射线和太阳光的灼烧，还能依靠自身生物能在太空中行动自如的生物，根本不太可能存在……如果真的有，那也不会是虫族，一定是体内拥有一台聚变反应炉的星际巨兽。”苏加鲁说道。

　　“不管是不是虫族，4号行星上的这些洞，绝不是自然条件下形成的，这些洞的下面，一定存在着不为所知的东西。”

　　“小心为上，加大对这颗行星的观察力度。”

　　云星河说道。

　　“是，船长！”

　　……

　　半年后。

　　速度下降至0.01C的飞天号，距离目的地——那颗直径3万公里的5号气态行星，只有10个左右的天文单位。

　　飞天号的补给规划是：先前往5号行星，补充作为燃料或加速介质用的氢元素，再找一个重元素行星，或直接在小行星带抓取几块陨石，补充飞船上的重元素。

　　不过，这个恒星系统里，不管是小行星带还是5号气态行星，距离4号行星，轨道都十分巧合地接近，都不是特别远。

　　此时只有1.5个天文单位不到。

　　所以两天后，即将抵达5号气态星球的时候，飞天号上的值班观测人员，看到了惊爆眼球的一幕。

　　“虫子！”

　　“数都数不清的虫子，朝我们这边飞过来了！”

　　杜小胖哇哇大叫，赶紧把这个情况汇报。

　　“虫子？”

　　云星河吃了一惊，赶紧让智脑小空，打开了超高清晰度的望远镜，果然看到了无数黑色的小点，正从4号行星地表的巢穴中密集喷出，无数虫类生物，尾巴拖着蓝焰，大小跟一架太空战机差不多，形状则千奇百怪，有的像蝗虫、有的像甲虫、还有的像前臂长成两把大刀螳螂怪。

　　“虫族，还真有虫族？”苏加鲁睁大眼睛，一下被刷新了三观。

　　“船长，喷出的虫类生物数量预测超过200亿，速度超过300万公里每小时，预计80小时后抵达。”智脑小空道。

　　“这么快？在这些虫类生物到来前，飞天号能否完成燃料补给？”

　　云星河问，这些虫类生物的速度其实也不是很快，飞天号可以轻松地摆脱它们，但现在飞天号的燃料储备几乎降到了极限，不可能随意加速减速，必须优先完成物资的补充。

　　“可以，但补给结束后，飞船会被部分虫类生物追上，产生一定的接触，所以为确保绝对的安全，建议采取一定的迟滞拦截。”小空道。

　　“目前飞船可用的进攻性武器有那些？”

　　“还有三枚超大型水滴。”

　　“把水滴全部投放出去，拦截那些虫族！”云星河当机立断，下令释放出全部水滴。

　　“是，船长！”

　　这条指令让三眼人集体欢呼：“水滴，我们的水滴总算派上用场了！前去碾碎吧，三眼人的宝贝！”

　　控制厅内的船员们，也都聚拢到了一起，目光盯着屏幕，看着那三枚释放出飞船的巨型水滴，眼里满是期待。

　　水滴VS虫族。

　　一场大战，即将开始！


第181章 海量能量核

　　水滴的速度很快，三小时不到，便抵达了那条在太空中，逐渐汇聚成一条数千公里长、如同一个修长锥子的虫群中。

　　随后。

　　就是一场屠杀。

　　水滴对虫族的屠杀。

　　三枚速度达到0.1倍光速的水滴，一点速度不降地迎头撞了上去。

　　跟打台球一般，从头撞到尾。

　　贯穿，直接把长锥形虫带贯穿，带出无数灰色的残肢与蓝色的血液，甚至因为相对速度太大，有些虫子，被撞成了粉碎。

　　乱了。

　　虫群的阵型被完全冲乱了，且由于一些类似“指挥官”角色的虫子被击杀，不少部位阵型完全崩溃。

　　但这还没完，不在虫群里玩个七进七出，这些水滴的使命还不算完成。

　　且巨型水滴比之于小型水滴，内部携带的燃料更多，续航能力强，加速性能更好，最大速度更快。

　　于是。

　　加速，撞击。

　　回头，加速，再撞击。

　　这个攻击循环，巨型水滴整整持续了二十多个小时。

　　在能量差不多耗尽前，三枚水滴，至少带走了10亿虫族生物的性命。

　　太空中飘满了虫族生物的尸体，像一个杂乱的垃圾场。

　　这约等于虫族总兵力的20分之1。

　　虽然不能全部干掉，但用水滴迟滞虫族大军的目的达到了，因为阵型被彻底打乱，且被干掉了大量“指挥官”，剩余的虫族，预计会在70小时后抵达5号行星。

　　但到那时，完成补给的飞天号，早已逃之夭夭。

　　但飞天号会逃？

　　有逃的必要？

　　根本没有这个必要。

　　云星河还想知道：这些虫族生物，是怎么实现太空飞行，是怎么进行繁衍生殖的。

　　所以飞天号在这个恒星系，待了整整一年的时间。

　　制定方案策略，剿灭了整个星系里的虫族。

　　由于巨型水滴不太够用，飞天号上只有三枚，数量不足，于是飞天号接近了中心恒星，三眼人采用特殊方法，从恒星中弄到一批原材料后，又制造了7枚巨型水滴出来——智脑小空储存了全套制造巨型水滴的资料。

　　巨型水滴数量，增加至了10枚。

　　飞天号先全歼了太空中的虫族大军，再抵近了4号行星，派出智子，探查该行星内部的一举一动，果然发现：这颗星球的内部，几乎被掏空了一般，到处是幼虫培育厂、成虫进化池、以及兵员训练中心。

　　还有一头体长超过300公里、直径超过1公里、质量超过百亿吨，形状如同一头巨型蚕宝宝的“母虫”。

　　这头母虫，每天可生产数千万枚的虫卵，爆发状态下，可以生产上亿。

　　不仅如此，母虫还是整个虫族的“能源中心”，它体内可以合成一种能量核，这种能量核的能量密度很高，相当于联邦的Ⅲ型能量块。

　　这让云星河他们大为吃惊，要知道能量块的合成难度很高，需要用到大量的粒子加速器，而飞天号太小，装不下这类粒子加速器，所以现在用的燃料，一直能量密度很低的氢燃料，可那些虫族生物，却能用上相当于Ⅲ型能量块的能量核。

　　飞天号所用的能源，还不如这些虫族生物。

　　这不能忍！

　　把那条母虫干掉，把能量核全部抢过来！

　　于是，探查到母虫所在的精确方位后，10枚巨型水滴，加速到了0.3倍光速。

　　而后，带着穿透整个星球的惯性，高速贯穿了20公里厚的地壳后，再击穿母虫的大脑！

　　轰！轰！轰！

　　一阵巨响过后，母虫的头部，赫然出现了十个惊人大洞。

　　“昂昂昂~”

　　母虫发出凄厉惨叫，扭动身躯，剧烈翻滚，放射出来的强脑电波，令所有虫族生物，都陷入头痛欲裂状态。

　　“轰隆~轰隆~”

　　整个星球，似乎都在震动。

　　不过巨型母虫似乎还没死，通过水滴凿出的深孔，飞天号，又发射了多枚核导弹进入。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　母虫的脑袋终于炸开了花，身躯里的一些部位，发生了剧烈的连锁爆炸——包括那座类似“粒子加速器”的能量核合成炉。

　　而作为集体意识合一型生命（三眼人也算集体意识生命，但每个个体又能相互独立），母虫一死，整个种群陷入混乱与狂暴，不久毁灭殆尽。

　　云星河马上派出了一批机器人，下去寻找能量核的痕迹，希望那场大爆炸，不会殃及能量核。

　　“找到能量核的存储洞穴了，基本没有损毁，数量多的数也数不清。”下到地底的顾凡，发来了一个兴奋的声音。

　　“把能量核全部运上来！”云星河道，派出了大量运输机。

　　三天后。

　　能量核搬运完毕。

　　由于数量太多，云星河不得不带着船员，在飞天号平坦的机腹下，加挂了两个容积为10万立方米的“储物仓”（有点类似于集装箱）——这使得原本线型流畅漂亮的飞天号，此刻如同一位衣着美观优雅的人士，裤兜里塞了两个大苹果……变得十分别扭、丑陋。

　　但没办法，足足20万立方米的能量核，这笔财富，实在难以舍弃。

　　而这些能量核，足够飞天号，使用一千年。

　　“一边生产虫卵，一边生产能量核……我敢肯定，这些虫族的目的，不只是为了在本星系的繁衍与生存，而是在准备一场战争！”

　　蓝秀龙分析道，指着星图上距本星系2光年外的那颗恒星：“它们的目标，应该是这颗恒星。”

　　罗新也点了点头道：“这颗恒星，天文望远镜发现了智慧文明的存在，虫族发起进攻的话，这颗恒星确实会首当其冲。”

　　此外，望远镜发现的这个智慧文明，科技似乎也不是特别发达，宜居行星周围，看不到大型的太空港，或星际舰队的踪影，星球上的城市很小，不是特别发达。

　　“下一个目标，就去这个星系吧，如果可以的话，或许可以跟这个文明做一笔交易。”

　　云星河说道，飞天号的舰体，狭小到了让他难以容忍的程度！如果可以的话，他希望碰到一个工业水平还不错的文明，跟这个文明进行交易，然后主要材料由飞天号提供，让其帮忙生产一艘大型的飞船船壳，然后再在船壳的基础上，进行内部的改装……

　　是的，云星河需要一艘全新的飞船。

　　一艘内部空间更大、续航力更强、各项条件设施更完善的飞船。

　　有人可能要问：云星河他们，为什么不自己动手打造一艘更大的飞船，改善航行与生活条件，有去求助其他文明的必要么？

　　这个必要是有的，一台物质打印机，不是真等于一整套工业体系，很多大件的零件与设备，尺寸不大的物质打印机是打印不出来的，当然，采用分段拼接结构也行，但船体不会很结实，性能不会太好。

　　且那样做，也会耗费大量的时间。

　　再根据仪器观测：第二旋臂内，存在超大量的智慧文明，甚至有些不具备开拓价值的星系，也能看的到太空城市与人造星球的存在。

　　仅是飞天号半径10光年内，就观测到了至少上百个存在智慧生命的恒星系。

　　甚至，距离飞天号最近的十个恒星系统中，有七个，存在智慧文明。

　　第二旋臂，是文明密集地带，是不存在开拓空间的“有主之地”。

　　这种情形下，飞天号如果不随身携带点具有购买力的“货币”，怎么能在这条旋臂中混的开？

　　怎么换大飞船？

　　……

　　两天后。

　　飞天号再次出发。

　　目标，2光年外的，那个被命名为“2K01”的恒星系。

　　只用了一年多点的时间，抵达这个星系后，云星河等人吃了一惊。

　　这个星系，是处于交战区域的战争星系。

　　是两个文明，正在激烈争夺的“资源”与“领土”。

　　其中一个文明，毫无疑问是云星河此前见到的那些“虫族”。

　　另一个文明的智慧生命，则是一种双足直立行走的生物，双手双脚，铜红色的皮肤，高隆的额头，以及脑袋两侧只露出几个小孔的耳朵——他们称自己为“珈莱人”。

　　这些珈莱人，多是驻守这个星系的士兵，数量有百万之多。

　　他们的敌人——各类虫族生物，数量超过几亿。

　　所以在这个星系的5号宜居行星，珈莱人只占据了有限的几十个要塞，而虫族，占据了这个星球表面积的90%。

　　这天。

　　珈莱人的一个边境要塞，遭遇了上千万虫族潮水般的大举进攻，珈莱人艰难抵挡，但人数上的绝对劣势，让这座要塞，处于摇摇欲坠的边缘。

　　正好，飞天号抵达了这座要塞的上空。


第182章 小国：珈莱文明

　　卡洛尔星球（珈莱人称法），17号要塞。

　　是一座占地不到五百亩的小要塞。

　　要塞城高30米，驻守兵力不过3000人，且由于地处对抗虫族的第一线，该要塞每周损失的兵员超过上百人，所以每个月，后方基地会补充一批新兵过来。

　　虫族发现了这个规律，于是在得到武器弹药与兵员补充的前两天，虫族忽然大举进攻，不仅隔断了后方的援兵，进攻的虫族兵力，也远远超出了要塞防守官的想象。

　　比最多时还多十倍！

　　这一次，虫族似乎是想彻底拿下这座要塞！

　　面对虫族的疯狂进攻，要塞外围的三道拦阻网全被突破，六道壕沟与大片的地雷区，也无法阻挡海潮般的虫族大军。

　　更不用说虫族的空中力量了，要塞内的能源中心、大型武器站、机甲库、弹药库等等设施，在自爆型、发射激光型、喷射酸雨型等飞行虫族的打击下，几乎全被摧毁。

　　17号要塞，几无反击之力。

　　“请求支援！请求上级支援！30分钟内援军务必赶到！17号要塞坚持不了多久，请马上派出援兵！”激烈的枪炮爆炸声中，要塞防守官，用快把嗓门喊哑的大音量对上级道。

　　“后方基地也遭到攻击，无法派出兵力，请战斗至最后一刻，国家会铭记你们的牺牲。”上级用沉痛的声音道。

　　“不不不，请不要放弃17要塞，无论如何也不要放弃，2000人，请给我们2000人！17号要塞一旦沦陷，我们的防御体系将出现巨大漏洞！”

　　“我们实在抽不出一兵一卒，请坚守你的战斗岗位，本次通话到此为止。”

　　“嘟嘟嘟……”通讯机里传来挂断的声音。

　　“混蛋！贪生怕死的混蛋，一群比虫族还要可恶的垃圾！”

　　防守官重重摔掉了手里的电话，恨不得掏出枪，把那群整天窝在后方基地镀金享乐的贵族军官们，给全部毙掉！

　　“上官，士兵们伤亡大半，部分虫族已攻进了要塞，我们该怎么办？”副官手足无措地道。

　　“还能怎么办，拿起武器，战斗至最后一刻！那些虫子，没有留俘虏的习惯！”

　　防守官朝他吼道，一把抄起桌上的枪，朝指挥室外快步走去，跟一名普通士兵一样，加入了激烈的战斗之中。

　　……

　　飞天号内。

　　“看情况，他们最多坚持15分钟。”看着屏幕中的战况，蓝秀龙说道。

　　“要不要出手帮忙？智子已锁定了这支虫族大军的幕后指挥者，只要把它摧毁，这支虫族军队会陷入混乱。”顾凡指着一处山坡上，那头异形一样的大型怪物道。

　　“干掉它吧，这些虫子真是赖皮，上千万打两千。”摇了摇头，云星河下达了攻击命令。

　　两分钟后，释放出飞船的水滴，速度在不断加快。

　　因为与大气剧烈摩擦，水滴变成了一团火球。

　　山坡上的那头虫族指挥官，心生感应般，朝天上一望。

　　高速而来的火球，在它黄玛瑙色的眼眸中，极速接近，瞬间放大。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　虫族指挥官不见了，其所站的地方，变成了一个直径十丈的大坑。

　　……

　　17号要塞，即将沦陷的最后几分钟。

　　虫族们像施了定身法一样，突然不动了。

　　随后，疯狂攻击同类，陷入自相残杀。

　　这一幕，要塞内残余的官兵都惊呆了，这种情况，只有在虫族最高指挥官阵亡的时候，才有可能出现。

　　谁干掉了虫族的指挥官？

　　难道是那帮贵族老爷？

　　但不管怎么样，他们剩下的这两百多号人，成功生还了！

　　劫后余生的喜悦，让要塞内欢呼声一片。

　　……

　　一天后。

　　当飞天号降低高度，降临到17号要塞上方时，该要塞拉起了紧急警报，十分警惕地望着这艘飞船，看着这艘明显不是他们国家风格的飞船。

　　另外，卡洛尔这种交战星系，怎么会出现民用涂装风格的飞船？

　　又几天后。

　　坐在飞天号客厅沙发上的17号要塞防守官——珈莱人易·姆罗，头戴着一个脑波交流器，看到视频里，那头祖卡加（虫族高级指挥官）被水滴击杀的画面后，马上恍然大悟，手按胸口致礼：

　　“原来是你们救了我们，感谢你们，其他文明来的朋友。”

　　要塞之围解了后，易·姆罗还以为是那帮贵族军官良心发现，派出一队精锐士兵，干掉祖卡加救了自己，打电话询问后，上级们一脸诧异，纷纷表示否认……现在易·姆罗才知道，是一群来自其他文明的旅者，救了他的小命。

　　“不用客气，这只是举手之劳，这些虫族，我们在路过上一个星系的时候，跟它们打过交道，还摧毁了它们一个母巢，没想到这个星球也有。”

　　云星河不经意的语气道。

　　易·姆罗的眼睛差点凸出来。

　　摧毁一个母巢？

　　不可能。

　　这绝对不可能！

　　卡洛尔星球的那个母巢，两百多年时间里，珈莱文明发动了五十多次的大规模攻击，总共集结了上亿的兵力，付出了极其惨重的代价，都没有将其摧毁，这些陌生文明的来客，却摧毁了一个母巢？

　　还只是用一艘小飞船？

　　不可能！

　　易·姆罗心里是这么说，但看这个文明的领导者，态度认真，不像撒谎的样子，他把质疑的声音，暂时咽到了心里。

　　毕竟，珈莱文明只是一个小国，更加强大的文明，比比皆是，那些梦魇般的虫族，在有些文明眼中，或许真不算什么。

　　“请问贵文明来自何方？叫什么国名？现在是几级文明？”

　　易·姆罗一连问了数个问题。

　　“我们来自第二旋臂对面旋臂的末端，名字叫蓝星联邦，至于是第几级文明，我们还不太了解你们这的分级规则。”云星河话里半真半假地道。

　　“对面旋臂？对面不是只有一些星云跟黑暗么？竟然也有旋臂存在？蓝星联邦……这个文明，也没有听说过。”

　　易·姆罗摇了摇头，他的常识里：黑物质带的背后，透过来的那一丁点星光，让人认定，那边的恒星数量稀薄且稀少，且路途漫长，是没有太大开拓价值的蛮荒之地，成了许多文明的共识。

　　却没想到，那里也存在旋臂，还诞生出了文明。

　　这有些颠覆了易·姆罗的常识。

　　听到对方又问文明等级的划分，易·姆罗解释道：

　　“我们把文明分成了六个等级，按照能利用的能源进行划分，第一级是可以利用化学能与裂变能的低等文明；第二级是可以利用简单聚变能的初等文明；第三级是可以利用复杂聚变能的初中等文明；第四级是可以利用湮灭能的中等文明；第五级是可以完全利用恒星能的高等文明；第六级文明，大多数文明只是听过，据说他们到了能够利用时空能、打开虫洞并搭建传送星门的程度，这种文明，属于超级文明。”

　　时空能，打开虫洞？

　　听到这些名词，云星河嘴里呢喃了两句，又问易·姆罗道：“你们珈莱文明，属于几级文明？”

　　“我们还是二级文明，但正在向三级文明发展。”易·姆罗如实相告。

　　“才二级文明，你们就离开了母星，开展了星际殖民活动？还跟虫族爆发了边境战争？”

　　根据易·姆罗所描述的二级文明，这类文明制造的飞船，估计只能飞出0.1C的低速，两三光年的距离，至少要走二三十年，星际开拓的效率很低，但这依然阻止不了珈莱文明开疆拓土的热情。

　　易·姆罗说，他的珈莱文明，一共有101个星系的领星，其中三个有重元素星球分布，另外98个恒星系，都只有一个孤零零的太阳，或环绕着几个不能居住的气态行星。

　　即便如此，这些星系，珈莱文明依然死死抱在手里，建造太空城市，去管理这些星系。

　　而卡洛尔星系，是珈莱文明手中，仅有的三个具有高价值的星系之一，为了守住这个星系，两百多年来，珈莱文明已付出了上亿人的伤亡代价，即便长期处于下风，也决不放手。

　　……

　　“小国，这个文明，确确实实是个小国，跟我们联邦挑三拣四，在数百万个的无人星系里，进行星际开拓的活动中，这个星系不要、那个星系不要相比，简直是亿万富翁与乞丐的差距。”

　　“我们也应该庆幸，幸亏联邦处于较为荒芜的第三旋臂，如果是在第二旋臂，蓝星联邦的领星范围，估计不会比这个珈莱文明大多少？”

　　讨论室里，云星河的话语，让全体船员认同地点了点头。


第183章 小奖励

　　大致了解珈莱文明的情况，关于蓝星联邦，在易·姆罗面前，云星河也透露了一些信息。

　　三级文明水平。

　　拥有1000个左右的星系。

　　人口十余万亿等等。

　　“真是一个强大的文明，在我们这里，算得上一个中型国家了。”

　　易·姆罗一脸钦羡道，并不知道，云星河所说的一千个星系，都是指拥有重元素分布的高价值星系。

　　还有几百万的无人恒星，根本没算里面。

　　即便如此，蓝星联邦，也比珈莱文明的领星多十余倍。

　　面对这么一个“大国”，易·姆罗的语气里，多了一些尊敬。

　　“易·姆罗先生，第二旋臂内的国家有很多么？国家的大小怎么区分？最强大的国家是什么样的？”云星河问。

　　“国家有很多，就以旋臂内的第五段而言，在《文明公约》里进行注册的，就有300个国家，1900多颗自由星，以及100多个混乱区域……如果是更靠近银河中心的第一段、第二段，国家、自由星的数量会更多，当然，混乱区域也同样存在，容易失事的危险星域、拦路抢劫的星盗、无恶不作的掠夺文明……它们是所有文明的威胁，一定得小心这些东西。”

　　像是火车一节一节的车厢，第二旋臂一共分成了六段，从第一段到第六段，恒星密度会越来越稀疏，靠近银河中心的第一段，则是最繁华地段，相当于“市中心”。

　　“国家的大小，主要跟文明等级有关，文明等级越高，即便只有几百个领星，也可以令周边臣服，另外领星越多，管理的难度越高，所以很少存在超过拥有10万个以上领星的国家，当然，也有一些国家对开疆拓土兴趣十足，即便实力不足，也愿意开拓，所以可能存在三级文明，领星比四级文明还多的情况，但这是没太大意义的，高等文明会要求低等文明臣服，献出一部分的资源，如果拒绝，将会爆发文明间的战争。”

　　“最强大的国家……作为珈莱人我只听说过一个叫‘缪亚’的五级文明，这个文明可以操控恒星，拥有17万颗领星，第五段内的大多数国家，都向这个文明称臣，但缪亚文明，绝不是旋臂内最强大的国家，比缪亚文明还要强大的文明，不会少于五个。”

　　即每段旋臂内，至少存在一个五级文明。

　　至于六级文明，如果存在，那它一定最强大。

　　“非常感谢你，易·姆罗先生，你给初来乍到的我们，提供了很多有用的信息，作为感谢，我打算送一些礼物给你，只是……”

　　云星河沉吟道：“不知道什么礼物，会在你们这里，显得比较有价值？”

　　感觉收获巨大的云星河，想送一点礼物，给易·姆罗这位优秀的“咨询师”，作为他的报酬。

　　却不知送什么合适。

　　所以想了想，他让机器人端来了三个盘子，摆在了连连拒绝的易·姆罗面前。

　　第一个盘子里放的，是满满一盘的黄金、白银、宝石、钻石……这些东西，据说在某些初等文明，仍然属于高价值货币。

　　第二个盘子里放的，是一把威力强悍的激光枪，比珈莱人用的激光枪威力，大十倍左右，射程也大三倍。

　　第三个盘子里放的，则是一块块婴儿拳头大的、外表晶莹剔透、椭球形的，数量约五十枚的虫族能量核。

　　三个盘子，虽然第一个盘子金光闪耀、彩光夺目，但易·姆罗只是瞄了一眼，而后不再关注；第二个盘子让他眼前一亮，想伸手去拿，但第三个盘子里的东西，定睛一看后，易·姆罗浑身一颤，整个人扑了过去，嘴上哇哇大叫：

　　“天啊！能量核！”

　　“我发财了，我发财了！”

　　“这么多高品位的能量核，我这辈子不用愁了，我可以回斯瓦星的首都市，买一栋最贵的别墅，不，是买十栋！”

　　易·姆罗这个原本刻板严肃的珈莱人军官，此刻表现出的财迷、两眼放光的形象，让云星河他们面面相觑。

　　“易·姆罗先生，这种能量核的购买力，在你们文明，很高么？”云星河问。

　　“没有比它更值钱的东西了！为了这么大的一块能量核，那些贵族军官愿意派1000名士兵去虫巢送死，只要把它带回来，哪怕全部阵亡都不亏，我有三次就差点因为这个东西而死！”

　　死死抓着一块能量核的易·姆罗，又是激动又是愤恨，显然，他曾被派出执行过猎取能量核的任务。

　　“这东西不是很常见么？每只虫子身体里都有吧？”苏加鲁插入道。

　　“不不，只有精英虫族的体内才有，这样的虫子，100万只里才有一只。”易·姆罗道。

　　“老苏，这个星球上的虫族，跟那些可进入太空航行的虫子不一样，大部分用的是更低等的能源，全部用这种能量核，太过奢侈。”蓝秀给苏加鲁科普道。

　　“原来是这样。”苏加鲁点了点头。

　　而这类能量核，在珈莱文明中，是最坚挺的一种货币，是可作为最先进飞船核心动力的能源，并且，也是在与其他国家的贸易交往中，最拿的出手、价值也最高的货物。

　　现在，足足五十枚的能量核，进入易·姆罗的腰包后，可以说，易·姆罗虽不是他文明里最富有的那个人，但也算顶级土豪之一。

　　易·姆罗如此兴奋失态，完全情有可原。

　　可他却不知道，这样的能量核，飞天号足有20万立方米……根本不用颗来计算。

　　而意识到能量核价值如此之高，云星河他们，也不得不为易·姆罗的人身安全考虑，匹夫无罪怀璧其罪，不能因为这点“小奖励”而害死他。

　　所以，云星河还额外送了他一个装能量核用的密码箱，十分坚固，第二个盘子里的那把激光枪也送给了他，让他感动不已，连连道谢。

　　送易·姆罗离开飞天号的时候，云星河还叫他帮了一个小忙——把飞天号的到来，转告给驻守卡洛尔星球的珈莱人最高防守官，飞天号想通过他，跟这个二级文明的高层牵上线，谈一点事情。

　　或者说，做一笔交易。

　　“善良的朋友们，我不建议你们跟那帮贵族发生接触。”

　　易·姆罗摇着头：“他们眼高手低，贪婪虚伪，视部下生命为儿戏，不可否认他们中存在一两个好人，但总的来说，他们就是一群混蛋！”

　　“跟他们接触，没有任何好处。”

　　易·姆罗善意提醒道，眉头紧紧锁在一起。

　　原来珈莱文明，是一个社会阶层固化非常严重的文明，贵族永远是贵族，平民再努力都难以爬升，出身决定一切，奋斗跨越不了天堑。

　　所以军事才华出众的易·姆罗，在上校的岗位上干了三十年。

　　所以三千多年时间过去，珈莱文明仍旧是二级文明。

　　跟这样的文明高层打交代，得到教训的可能性，远高于得到回报。

　　“不用担心易·姆罗先生，我们知道分寸，你自己也要保重，注意安全。”

　　云星河拍了拍他的肩膀，心里有了一个计划跟打算。

　　做一个实验的打算。

　　他当然十分清楚，某种程度上，贵族=白痴，但不管是白痴到不可救药，或者是这个群体存在一丝证明他们称职的“聪明”……这个文明，都有一定利用价值。

　　毕竟，珈莱文明，是他们抵达第二旋臂后，除虫族外，接触的第一个智慧文明，从这个文明套取足够多的信息，建立文明善恶的分辨模型，推导出最佳的打交道方式……会给下一站旅行，带来很多方便。

　　而不是像个无头苍蝇一样，新手村的情况都没摸清楚，就想着去城里闯荡，那只会一脸懵逼。

　　更何况，这个新手村，还不存在可威胁到飞天号安全的武力。

　　所以这也就是老爷爷所说的：“在进入一个大型副本前，务必先从小怪那，多了解一点情况。”

　　如果小怪觉得自己很了不起，决定铤而走险。

　　一掌拍死！


第184章 不自量力的阴谋

　　通过易·姆罗的传话，飞天号，很快与卡洛尔星球的总防守官——一位华丽军服上绘有各种花纹、身上散发古典贵族气息的中年珈莱人，通过脑波交流器和通讯器，成功建立了对话。

　　司·达斯。

　　是这位珈莱人贵族防守官的名字，“司”姓，在珈莱文明中，是最大的四个家族中，第三大家族所用的姓，尊贵至极。

　　当然，在三级文明的先进飞船面前，司·达斯在保持贵族风度的同时，还是保持了一定的谦逊，手按胸口，礼貌地道：“尊敬的蓝星文明，我仅代表珈莱文明，欢迎你们的到来。”

　　“感谢贵文明的欢迎，蓝星文明是一个热爱和平、乐于交友的文明，我们文明愿与任何文明建立互相友好的外交关系，如果贵文明同意，蓝星文明，可与贵文明建立初步的外交关系。”

　　身为外交官的罗新，在通讯器里道。

　　“此事不在军人的职权范围内，但我会传达给我国的外交部，由外交官专门处理，只是……”

　　司·达斯面带疑虑，问：“贵文明与我文明并不接壤，不知道贵文明，有何具体意图？”

　　所谓的外交，是带有一定的目的属性的，有的是为了化敌为友、有的是拉帮结派，还有的纯粹只是为了商业利益了。

　　“如果可以，蓝星文明愿与任何文明，建立正常的经贸、科技、文化、体育等领域的官方与民间交流……但最主要的目的，还是为了与其他文明建立起商贸联系。”罗新说道。

　　司·达斯点了点头，表示这没有问题。

　　“贵文明在这个星球，是否遇到了什么困难？不知我们能不能帮一点忙？如果帮的到的话，我们乐意付出一点举手之劳。”

　　聊了几句后，见司·达斯愁眉苦脸，有些心不在焉，罗新试探着问了下。

　　司·达斯拧着眉头纠结了一会，虽然觉得有点难堪，但想了想还是道：“说出来也无妨，我们的运兵船，在半路遭到了虫族的袭击，上百万的兵员和大量物资损失殆尽，下一批兵员，预计会在十年后抵达，但那个时候，我们恐怕都葬身虫腹了。”

　　“运兵船被袭击，难道……你们走的一直是固定航线？”

　　想起17号要塞，罗新脑中马上进行了关联，略微惊讶地问。

　　“咳咳~”

　　司·达斯铜红色的脸，一瞬间似乎变得更红，咳嗽两声，尴尬地扭过了头。

　　摇了摇头。

　　多次僵化保守的文明啊！论谋略智慧，甚至还比不上那些虫族，最起码虫族的上层都是精英。

　　而珈莱文明的上层精英，很显然，出了不少蠢货和饭桶。

　　罗新不想过多吐槽，在云星河的授意下，提出了一个让总防守官司·达斯“砰砰”心动的提议。

　　干掉虫族母虫！

　　在飞天号的帮助下。

　　罗新提出了一个可行性很高的方案，即“飞天号”提供准确详细的情报，以及空中掩护，珈莱人的要塞军团，选出一批5000人左右的精锐士兵，携带核弹头，去虫巢执行“斩首计划”。

　　一旦母虫被成功斩首，这场两个文明间，持续了两百多年的战争，将以珈莱文明胜利而告终。

　　卡洛尔星球，将完全为珈莱文明所有。

　　“好，可以！”

　　思考再三，司·达斯同意了这个方案，虽然他对“飞天号”要求获得绝对的行动指挥权，表示极度的不满，但飞天号过段时间，就会离开这个星系，不会作长期逗留。

　　机会窗口期有限。

　　所以在“生存”和“面子”之间，衡量一番后，司·达斯选择了前者。

　　……

　　三个月后。

　　在总防守官司·达斯及手下数十名高级军官，目瞪口呆的注视中，那头体长50公里左右的母虫，被成功斩首。

　　过程顺利的不像话，极其隐蔽地接近，闪电一般的打击，得手后带着战利品有序地撤退……整个行动，总计不超过10个小时。

　　伤亡人数不超过五百人。

　　战利品中，包含上万颗的能量核。

　　参与这次行动的精锐士兵，回到基地后，满脸的笑容上，洋溢的都是前所未有的自信与海浪般的欢呼！

　　数十座要塞，全部陷入狂欢！

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　“虫族被彻底摧毁了，这场战争，终于结束了！”

　　“英勇的参战队员万岁！外星人万岁！”

　　“欢呼吧！今晚无人站岗，我们不醉不归！”

　　除此之外，这次带来辉煌胜利的军事行动，私下里，也引发了中下层军官们的热烈讨论。

　　“这是我参军二十多年来，打的最爽的一仗！”

　　“虫族像是被机甲暴碾的玩具，被我们打的溃不成军，当我站在那条母虫面前时，她甚至都忘了召唤守卫。”

　　“如果按照这种打法，两百年前我们就能打赢这场战争了，我们的指挥官，却一直在无意义地消耗我们这些贱民的生命！”这名军官拳头砸着墙壁，想起了他一同参军但不幸战死的弟弟。

　　“但我们终于等到胜利了不是么？这场无休止的战争，我们熬到了最后，我们可以回家。”也有在精神紧绷与死亡恐惧中受够了的军官，长舒了一口气，憧憬起了故乡的风景。

　　但这些闲言碎语，传到高层贵族的耳中后，不少人立刻倒了大霉。

　　有几十人被关了禁闭，遭到毒打；也有几百人，受到严厉警告或降职处分。

　　甚至，参加斩首行动的5000士兵，全部取消了行动奖励，改为严厉批评。

　　战利品，也全部进了高层军官们的腰包。

　　之所以出现这个局面，皆因他们的几句诚实之语，冒犯了贵族的尊严。

　　“这个文明，永远不会有什么出息！”

　　蓝秀龙看在眼里，沉着脸说了一句。

　　“只可惜那些珈莱人的普通士兵了，他们吃苦耐劳、服从命令，是非常优秀的战士，即便如此，他们依然是他们上头眼里的炮灰。”顾凡摇了摇头，发出长长叹息。

　　云星河没有说什么，或许这也是一种文明病吧，如果珈莱文明自己不能治好自己，外部介入也没有意义。

　　……

　　飞天号帮助珈莱文明，彻底解决了卡洛尔星的虫族威胁后，蓝星文明，受到了珈莱文明高层的极大重视。

　　甚至专门开了一场讨论会议。

　　这次会议，珈莱文明的总统、副总统、外交官、军方高官、科学家，都有列席。

　　“这是一个值得重视的文明，他们手上有着很先进的间谍探测装置，他们可以在不知不觉间，摸清了卡洛尔星球，母虫巢穴的详细状况。”

　　“他们属于三级文明，比我们足足高了一个等级，他们还想与我们建立外交关系，我认为可以同意。”外交官道。

　　“不能同意！这个文明，擅自插手我们与虫族的战争，擅自干涉我们的军事行动，这决不允许！叫他们马上滚出珈莱文明的领星范围！”

　　那名军方高官拍着桌子，一脸出离愤怒的神情。

　　“可是他们帮我们打下了一个星球，让·加多将军。”外交官看着他道。

　　“那些不行！珈莱人有珈莱人的尊严！”让·加多大声咆哮。

　　“够了！让·加多将军，军方的无能我们一直看在眼里，但不要用这种方式掩饰！”总统敲了敲桌子，狠狠瞪了他一眼，憋的他说不出话来。

　　会议室安静了下来。

　　气氛尴尬。

　　好一会过后。

　　总统的脸上，忽然露出笑意，甚至笑出了声，令与会者无比诧异。

　　他开口道：

　　“各位先生、各位贵族，珈莱文明，迎来了一次崛起良机。”

　　“如果运气好的话，我们可以很快晋升为三级文明。”

　　“如果运气不好，我们可能还是二级文明，但不会有半点损失。”

　　“因为我们千载难逢地，遇到了一个白痴文明。”

　　“昨天，那个白痴文明的外交官，在远程通讯器里，跟我进行了一次通话。”

　　“他们说想跟我们做一笔交易，一笔令人心动的交易，他们提供图纸和技术，我们帮他们制造一艘飞船，一艘只有三级文明，才能造的出的飞船……”

　　“这对我们意味着什么？技术，三级文明的技术！尤其是物质反应炉与大功率离子发动机，这两项技术，他们都会提供……”

　　“可他们并不知道，这两项技术，在文明技术交易市场上，不在出售名单之列，虽然黑市上可以买到，但至少要100颗恒星，才能换到……”

　　“他们却认为这是不敏感的可交易技术，觉得它们不值钱，所以，打算送给我们……”

　　“我勉为其难地答应了这项合作，答应帮他们建造那艘飞船，也表示，等他们抵达斯瓦星后（珈莱文明首都星），会热情地欢迎他们，庆祝两个文明建交，所以……”

　　总统挑了挑眉，一脸坏笑道：“各位贵族们，你们应该猜得到，我们会怎么接待这些朋友！”

　　砰！

　　桌子被拍出巨响，那位叫让·加多的将军，站起身涨红着脸道：“珈莱文明星际舰队，会给他们最好的接待！”

　　“能毫不犹豫地拿出三级文明的核心技术，说明那个文明，至少是三级以上的文明，甚至可能是四级……”副总统喃喃道，眼睛发亮。

　　“就让那些客人，永远留在斯瓦星做客吧，我们的生物研究院，需要增加一些新文明的生物标本……至于那艘飞船，必须把那上面的技术榨干！”

　　“珈莱文明要腾飞了，我们四大家族，也会一起腾飞！”

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　会议室内，众人笑的前俯后仰，笑的畅快淋漓。


第185章 自由星系：千星之城

　　云星河的确让罗新，跟珈莱文明的总统，进行了一次远程通讯。

　　也表示会提供技术资料，让其帮忙建造一艘三级文明水平的大型飞船。

　　尤其是物质反应炉与大功率离子发动机技术。

　　并且，飞天号也正朝着斯瓦星系的方向飞去，准备进入第二旋臂繁华热闹的内部。

　　但……

　　只是途径斯瓦星系而已。

　　并不打算在这个星系逗留。

　　不错。

　　云星河耍了他们。

　　技术换飞船只是一个幌子而已，他根本的目的，还是想从珈莱文明的政府那儿，套取一些有价值的信息。

　　譬如周边文明的介绍。

　　不同势力的划分。

　　各国经济、政治、军事、法律、文化等等方面的信息。

　　甚至是第五段内，流行的1763种通用语言，都发来了语言资料学习包。

　　还有各国通用货币的真伪识别信息，各国的奇闻趣事、人文风俗、外交政策……都有涉及。

　　比所谓的《银河百科全书》还要详尽。

　　而这些海量信息，如果飞天号自己去慢慢打听搜集，不知要搜集到猴年马月。

　　现在，珈莱文明政府，组织了一个千人专家服务团队，日夜搜集整理、去伪存真、考据核实，力求详实可靠，防止以讹传讹。

　　甚至，还包括一些文明不为人知的秘辛。

　　这些信息，包含了无数珈莱人文专家的辛勤与汗水、考据与分析。

　　飞天号，真的要好好感谢他们。

　　而看着飞天号以0.8C的骇人速度，一天天地接近，珈莱文明的高层，脸上的笑意更胜。

　　再看到对方如饥似渴地，讨要各种文明的介绍资料，珈莱文明高层，十分爽快地答应满足，甚至给人文学家开放了绝密档案库的阅览权限，只要不是非常敏感的资料，都可以给其提供。

　　毕竟，这些资料，又不是技术资料。

　　比之于这个白痴文明，答应提供的物质反应炉与大功率离子发动机的制造资料，简直不值一提。

　　他们做好了一切准备。

　　然后一天天地盼着。

　　盼望那艘飞船的到来。

　　8光年……5光年……3光年……1光年。

　　进入斯瓦星系的奥尔特星云带。

　　“哈哈哈，再等一年多点的时间，他们就能到了！”

　　“等了快10年了，珈莱文明的梦想，终于要实现了！”

　　“是啊，这些家伙实在太滑头了，船壳我们都帮他们造好四五年了，反应炉跟发动机技术，却说要等他们到了再提供，还说我们的技术水平，制造不出合格的反应炉与发动机，他们要亲自把关，我怀疑他们没有提供技术的诚意。”

　　“说到底，他们还是不相信珈莱人的聪明才智，虽然他们提供的一些飞船制造技术，是很先进，但我们的科学家还是成功啃了下来，我们在不少制造领域取得了长足进步，但物质反应炉与离子发动机，他们就是不相信我们的实力，这些自负的家伙！”一位珈莱人科学家不满道。

　　“等我们拿到想要的全部技术，再把这些家伙，全部做成好看的标本吧，我已经有点迫不及待了。”这名喜爱收藏标本的生物学家，扭着脖子说道，脸上满是热切向往。

　　“辛博士，标本做好了，记得送给我一个。”总统说道。

　　“没问题，总统先……”

　　生物学家还没说完，耳边传来一声大叫。

　　“不好！”

　　“他们的航向不是斯瓦星系！”

　　“我们的探测器观测到，这艘飞船，进入最外围星云地带（奥尔特星云）后，刚刚又穿出了外围星云！”

　　“他们没有丝毫的减速迹象，他们只是路过！”

　　“我们所有人，都被他们耍了！”

　　天文学家跳着脚大叫。

　　轰~

　　包括总统在内，所有人都一脸懵逼，呆立不动。

　　“不……不可能，我们明明说好了的，他们会在斯瓦星停留，怎么会走？”总统后退了两步，喃喃自语。

　　“不许走，回来，马上给我回来！”副总统跑到通讯器面前，对着传声口大吼，但屏幕漆黑一片，处于断线状态。

　　“让·加多将军，派出第一舰队，把他们抓回来！我要让这些戏耍我们的混蛋，尝尝世上最痛苦的刑罚！”总统晃过神来，咬着牙齿，面目狰狞地道。

　　“可……我们的飞船，速度只有他们的几分之一，不可能追的上他们的。”让·加多将军摇头道，一脸沮丧。

　　“废物，你们这帮废物！”总统指着他大骂，突然“噗”地吐出一口血，身体向后倒去。

　　现场一阵手慌脚乱。

　　……

　　飞天号。

　　舰桥控制厅中。

　　看着屏幕中，智子传回的一幕，通讯官香岚美琴摇头道：“船长，我们这么做，是不是有点不太好……”对这种欺骗他人的行为，她觉得有点惭愧。

　　“他们并不吃亏，只是得到的比期望的少得多，心理落差太大受不了而已。”

　　云星河摇了摇头，除物质反应炉与发动机技术外，飞天号发送给珈莱文明的部分飞船建造技术，其实并不落后，有些甚至领先了几百年……这些技术，完全值得上，珈莱文明发给飞天号的关于周边文明的介绍资料。

　　且这场交易中，双方都存在谎言，所以互不相欠。

　　至少，通过智子监控，他们就听到了十几次“标本”这类的字眼，所以更没什么好惭愧的。

　　“对于坦诚的文明，我们回以坦诚；对于狡诈的文明，我们回以狡诈……这就是外交对等原则。”罗新抱着手道。

　　“哦~”

　　香岚美琴点了点头。

　　……

　　那么，既然飞天号的目的地，不是斯瓦星球，也不去接收那艘船体是飞天号五倍大的飞船……飞天号的真正目的地，是那里？

　　是距离斯瓦星系大概7光年的、一个名叫“千星之城”的地方。

　　“千星之城”是一个不属于任何国家管辖的自由星系，这个自由星系，位于珈莱文明、巴碧文明、绿仙文明、阿尔科隆文明这四个文明间的交界地带，是一个以商贸、旅游、文化、工业等行业作为支柱产业的自由贸易星系。

　　据说这个星系以前荒凉无比，只有一颗寿命接近末期的恒星，散发昏黄的光晕。

　　但一位来自巴碧文明的星际商人，看中了这里的区位优势，于是耗费了一些资源，从绿仙文明手中，购买了这个星系的所有权，然后开始建造太空城市，搬运物质与小行星，用了一千多年时间，将这里打造成了一个“千星之城”。

　　关于“千星之城”的种种描绘，深深吸引了云星河他们注意。

　　“这里是最繁华之地，财富在这里聚集，文化在这里交汇，上千个智慧种族在这里定居，各国在这里设置外交机构，这里鱼龙混杂，但所有人都相安无事，一切都井井有条。”

　　“我不知道‘千星之城’到底存在什么魅力？或许是那人造的沙滩大海，或许是那人工顶棚投影出的蓝天白云，抑或是那无处不在的商品交易，又或是银河歌剧院里，那来自各路文明的文艺表演……总之，我热爱这里，狂热地爱。”

　　“‘千星之城’并不是说这里存在1000颗星星，而是这里有1000多个来自银河各个文明的智慧生命，在这里能看到的神奇生物，会比你走过一千个恒星系见到的还多，所以如果想见见世面的话，就来千星之城吧。”

　　“什么都可以交易，科学技术、能源、文化产品、跨物种的性交易，哪怕从其他星系带来的一包土壤，你也能在这里换到一些东西，一切遵循自由买卖的原则，没有任何人可以干涉，你只要交少量的税。”

　　“千星之城的警察部队，会全力保证你们的安全，但前提是：不要主动招惹一些不好惹的文明生命。”

　　“……”

　　再加上一些介绍图片、多种通用语言发出的感慨话语，云星河他们，对千星之城，产生了强烈的向往。

　　另外在安全方面，千星之城虽没有组建专门的星际舰队，但周围的珈莱、巴碧、绿仙、阿尔科隆这四个文明，都宣布千星之城为“非军事区”，一旦有非法武装侵入，会受到四个文明的联合打击……

　　最后，作为一个发达的商贸星系，千星之城，有飞天号想要的一切东西——只要飞天号的购买力足够。

　　正好，飞天号拖挂的两个大号集装箱内，装有足足20万立方米的虫族能量核。

　　以及飞天号智脑小空的身体里，储存的那数之不尽的技术资料。

　　总之。

　　千星之城，我们来了！


第186章 星际商人

　　数年后。

　　那颗昏黄衰老的恒星，在飞天号的舰桥视野中，越来越大。

　　“千星之城，我们要到了！”

　　苏加鲁兴奋道，飞天号已持续航行十多年了，中间无任何减速与停靠，船员们也没有进入休眠仓，十多年的飞船生活，着实令人压抑烦躁。

　　枯燥倒不是特别枯燥，珈莱文明帮忙搜集整理的那些资料，飞天号全体船员，消化研究了十多年，如今每个人都是专家。

　　每个人都有自己喜爱的文明。

　　甚至，每个人都掌握了两到三门通用语言。

　　对这片异域他乡，他们不再感到迷茫彷徨，反而满怀期待，摩拳擦掌。

　　……

　　数个月后。

　　千星之城，2号太空港。

　　指挥塔台的指挥员，看到一艘造型独特的飞船，减慢速度接近空港后，发出了降落的请求。

　　这种风格涂装与样式的飞船，指挥员数百年的工作生涯里，不是没有见过，但这艘飞船，指挥员还是觉得有些特殊。

　　“请报出你们的文明编号，提供所有船员种族类型编号以及数量，先做一下登记。”指挥员用通用语言拉南都语道。

　　“我们是来自遥远星系的蓝星文明，我船上有三个不同种族的船员，分别是蓝星人、三眼人与耳奇人。”

　　“蓝星文明，蓝星人、三眼人、耳奇人……我都没有听说过。”指挥员在电脑里查找了一会，摇了摇头，数据库没有这些名字。

　　“我们是第一次登临贵地，你没听说过十分正常。”

　　指挥员眼睛一亮：“原来是新的文明与新种族，远道而来的朋友们，欢迎来到千星之城！你们可以在此歇脚降落，但在此之前，请配合我们的工作人员，完成新文明与新种族的注册，这不会耽误太多时间，请予以配合。”

　　指挥员礼貌客气的语气道，每一个文明都是贵客，每一个种族都是潜在的客户，为客户提供最优质的服务，给客户留下良好的印象，是千星之城建立数千年来的一贯宗旨。

　　而近些年来，因为地处偏远，以及大量竞争对手的出现，在千星之城注册的文明和种族越来越少，今天难得来了一个，包括指挥员在内，所有空港管理人员，都是精神一振，心里无比期待。

　　“呲呲呲~”

　　发动机不断调整，在一个小型飞船泊位上，飞天号稳稳降落，随后底部舱门缓缓打开，一批穿着航天服的智慧生物，顺着撘过去的可伸缩舷梯，走了下来。

　　确实云星河带着几个人，进了那条专门的注册通道。

　　整个文明注册过程，快速而又复杂，但也不只是填写一些名称那么简单，还得描述出一下文明情况，说几句常见文明语言，写几行常见文字，还要进行体检，防止带入一些对其他种族有致命能力的微生物……当然，除必须要提供的文明信息外，一些敏感信息可以选择保密，千星之城不会强人所难。

　　但这个过程，云星河还是感到不太自然。

　　不仅围观的各类怪人很多，还发出啧啧惊叹。

　　“黄色的皮肤，黑色的眼睛和头发……长的非常普通。”

　　“那个耳朵大一点的生物，我很喜欢他的耳朵，墨绿色的眼睛也很好看，我有点爱上他了。”

　　“哦天啊，那几只小虫子，不是他们养的宠物，而是一种智慧生物，这怎么可能？”

　　“不要开玩笑了！这么小的生物，不可能进化出高级智慧，最多搭一个复杂的窝。”

　　“这也算智慧生物，我养的那条咕噜兽，是不是也能注册成为智慧种族？我得赶紧把我可爱的咕噜兽抱过来试试。”

　　这些质疑、嘲讽、打趣的声音，通过脑波交流装置，传到三眼人的耳中后，自尊心强烈的三眼人，集体暴怒，一个个跳着脚大骂。

　　“你们这些无知的家伙，闭嘴，快点闭嘴！”

　　“我们三眼人的科技，比你们厉害十倍！”

　　“我们可以驾驭恒星，我们可以让低等文明发抖恐惧！”

　　“我们三眼人，是全宇宙最伟大的种族！”

　　通过云星河摆放在窗口边上的那台翻译机，三眼人的咆哮，传入到每个生物的耳中。

　　确定这些声音，是那些小矮人发出的后，现场陷入了一阵安静。

　　落针可闻的安静。

　　哈哈，你们怕了吧！

　　三眼人得意地在心里这么想的时候。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　场内响起了一阵爆笑，笑的齐齐后仰，甚至有人抱着肚子，笑的在地上打滚。

　　“好笑，实在太好笑了！”

　　“我刚刚听到了全宇宙最好笑的笑话！”

　　“不行了，真的不行了，我快要笑死了。”

　　三眼人更加跳脚，连连道“不要笑，不要笑！”，但除了让场中的氛围更加欢快，没有任何实质作用。

　　虽然无比恼怒，但三眼人注册成为智慧种族的程序，还是顺利通过了，能与其他智慧生命进行无障碍的沟通，是判断一个种族是否为智慧种族的重要依据，三眼人可以做到这点……即便他们小到了让工作人员吃惊的程度。

　　注册完成后，登记部官员询问云星河：要不要把蓝星文明来到千星之城的消息，公之于众，还有三个新的智慧种族，如果公布一番的话，可以省去一些不必要的误会和麻烦。

　　毕竟，千星之城内一共有3800多个物种，属于智慧生物的只有1223种，其它多是宠物，如果新来乍到的云星河他们，被其他种族看成了宠物，发生了什么误会，可能连警察都会疑惑。

　　特别是三眼人，想不误会很难。

　　“不要公布我们的文明信息，物种信息可以公布，但请调整一下面部相貌，或者适当地模糊。”

　　云星河道，要知道千星之城离珈莱文明并不远，他还不想马上成为所有势力瞩目的中心。

　　“好的，尊贵的客人。”那名官员点了点头。

　　……

　　不久后。

　　千星之城来了一个新文明与三个新智慧物种的消息，通过官方介绍投影屏幕，传遍了整个千星之城，一时间议论纷纷，表示极大的兴趣。

　　尤其是那不到拇指大的三眼人，不少种族纷纷表示难以相信。

　　物种的进化殊途同归，大多数的智慧种族，都是两手两脚，除了肤色、身高可能不同，主要五官也类似，大多是两个眼睛、一个鼻子、一张嘴，耳朵则有的大有的小，有的尖有的方，还有的为了防风沙只剩了几个孔……但总体而言，差别不是很大。

　　但三眼人实在是太小了，比平均身高不到50公分的矮人文明还要小，却进化出了智慧。

　　“这么小的小人进了千星之城，我得注意脚下了，要是不小心踩死两个，可就要倒大霉了。”不少人心里暗暗提醒自己。

　　……

　　离开飞船，大部分船员都进入千星之城后，半个多月的时间内，所有人，都在新奇与吃惊中渡过。

　　美。

　　太美了。

　　走遍银河，可能都不会有多少地方，会比这里美丽了。

　　这座城市——有超过3800种模样千奇百怪的物种。

　　有块面积近10万平方公里的陆地。

　　有纵横交错的交通网，高楼大厦如热带雨林的巨型城市。

　　有供700多种水生生物生存的海洋环境。

　　有各种各样的物种育婴房。

　　有热火朝天的工业生产区。

　　当然，还有最受欢迎的，银河歌剧院黄金时段的文艺演出。

　　大开眼界。

　　各类感受无法描绘，只能用“大开眼界”这四个字来形容。

　　每天都在如同梦幻中渡过。

　　无数新奇的事物，无数吸引眼球的物种，让他们每天早早起床，结伴出游，很晚才回到旅馆。

　　千星之城，他们几乎玩了个遍。

　　身上的那1000块官方赠送的“星币”（千星之城的流通货币，购买力很高），很快被花的只剩十几。

　　旅馆房间中。

　　“伙计们，明天我们都不能出去玩了，星币快用完了，我们得想办法去赚这玩意了，不然我们得回到飞船，不能留在城里了。”

　　戴着一副墨镜，上身穿一件宽松休闲衣，下身一条花裤衩的云星河，甩了甩手里那枚，据说是用恒星内核材料制成的10元面值“星币”道。

　　“赚钱？”

　　一旁同样休闲打扮的苏加鲁，道：“那实在太容易了，这几天我就发现了很多商机，如果我们抓住了这些商机，可以赚很多很多钱。”

　　比如研发一种大型宠物吃的狗粮，开一家这里没有的火锅店，或把蓝星联邦的时尚服装，引进到这里等等。

　　苏加鲁这些自言自语的想法，众人一致地选择了无视。

　　“船长，想赚钱的话，目前除了那批能量核，我们没有比较拿得出手的东西。”蓝秀龙对云星河道。

　　“昨天我也了解了一下，千星之城的能源交易市场，还是挺红火的，我们能量核的能量密度很高，可以卖一个好价。”罗新说道。

　　“但我们带来的量太大了，肯定会引发能源市场的波动，价格会有一定下跌的。”别列科夫说道。

　　“那就一点一点地卖啊，这里这么好玩，待个几年再走嘛。”杜小胖道。

　　“是啊，这里太热闹了，一定要在这里多待一些时间！”云巧巧说道。

　　“船长，你的打算呢？”

　　顾凡问道，众人的目光，也都聚集在一脸沉思状的云星河身上。

　　想了一会，云星河嘴角微微一笑，开口说道：“我觉得，我们可以临时改行，当一个星际商人。”

　　星际商人？

　　听到这个名词，众人微微一愣。


第187章 仓库，公司，广告

　　商人，是指一类以从事商品交易、货物交换与运输，使得商货可广泛流动，并从中获取利益的一类人群的统称。

　　那里有利益的存在，那里就有商人的身影。

　　星际商人，跟传统的商人没有太大的不用，也是一群追求利益的生物。

　　星际商人贩卖的货物无所不包，农产品、工业产品、知识型、文化娱乐型产品，不管是生理需求，还是精神需求，他们都能满足你。

　　只要你手中，有能够进行交易的“货币”。

　　不过，星际商人跟传统的商人，又有一些不同。

　　星际商人进行货物交易的范围更广、品种更多、距离更远，且大多是以货易货。

　　银河实在太大了，文明数不胜数，实现货币统一根本不太可能，且绝大多数的货币是一种金融产物，有的只是流通属性，而不是其实际价值很高——除非有强大的文明，能为此种货币提供信用担保。

　　所以为保险起见，以货易货，是多数星际商人，最普遍的交易方式。

　　当然，在千星之城这类的自由商贸星，官方货币“星币”的作用，还是十分巨大的，至少大多数星际商人的货物，都接受“星币”这种货币，以合适的价格买走。

　　自然，“星币”的发行，让千星之城官方，每年都会收获巨大利益。

　　那么，对于星际商人们而言，那些货物比较值钱？

　　主要是四大类。

　　一个，知识技术资料。

　　毫无疑问，信息，尤其是技术资料信息，永远是最受欢迎星际商人们欢迎的货物。

　　试想对那些处于技术瓶颈期的一级、二级、三级文明而言，星际商人手里的技术炸弹，如果能帮助他们文明，实现等级的提升与突破，这些技术炸弹，这些文明，愿意花多大代价购买？

　　势必是砸锅卖铁，倾尽囊中之物，也要购买下来。

　　且技术资料的存储介质，具有体积小、重量轻、便于携带、可无限次出售的特点，一旦成功交易，回报率极高，故而是星际商人们，最爱进行交易的货物。

　　但高等文明，并不希望同等科技水平的文明，数量越来越多，威胁自身的地位，所以联合一起，制定《防技术扩散公约》，严格限制技术资料向低级文明的流动，严厉打击敏感技术资料的交易。

　　特别是技术商人这类群体，处于这些文明的重点监控之中。

　　二个，能源。

　　在没能发明出永动机前，能源行业是个永久存在的行业，从远古文明的“木柴”，近代文明的“煤炭”、“石油”，再到星际时代的“核燃料”、“能量块”……能源行业，像人类的食物一样，需求不断。

　　三个，粮食、矿物、机电设备、军火武器、飞船等等“有形”商品。

　　四个，文化、影视、游戏、艺术等“无形”精神商品。

　　这四类，包含了一个文明需要的一切。

　　而打算从“探险家”转行当一阵子“星际商人”的云星河他们，首先着眼的行业，当然只能是能源行业了。

　　一般而言，能量密度越高的能量块，价值越高。

　　能量密度低的，譬如常见的氢元素，宇宙到处都有分布不说，能量密度也不高，占用体积大，采用这类能源作为动力的货运飞船，有点像蒸汽时代的火车，车上一半装货、一半装煤。

　　而千星之城周边的文明，以二级文明居多，三级文明较少，所以相当于Ⅲ级能量块的虫族能量核，在这些文明中很受欢迎。

　　所以云星河他们在千星之城能源交易市场的动态价格面板看到：1块标准体积的三级能量块，可卖到190星币一块。

　　老实说，这个价格，云星河觉得有点低了，要知道一块巴掌大的三级能量核，蕴含的能量，足以满足一个一级文明百亿人口一年的用电需求，结果却只能换飞天号11位船员（不吃不喝的三眼人除外），在千星之城生活两三天的开销。

　　这由此可见，此地的物价之高。

　　而千星之城外，那悬浮在四周的数千艘二级飞船，可以知道：这些飞船定是因无法承受高昂的日常开销，不得不选择在设施完善的太空港外驻泊。

　　但一口也吃不成一个胖子，三级能量核的售价虽没有想象的高，但以飞天号携带的量，最后大赚一笔还是肯定的。

　　打定主意，然后就是分头行动了。

　　首先是在太空港，租一个存储货物的仓库，把挂在飞天号腹下的两个大号集装箱取下来，妥善存放起来。

　　云星河便亲自带着顾凡、杜小胖两个人，找到星政府，以那两集装箱能量核为抵押，轻松贷到了10万星币的低息贷款，再以每24小时/100星币的价格，把仓库租了下来，集装箱放了进去。

　　仓库有了。

　　其次就是成立公司了。

　　关于“公司”，不同文明有不同文明的叫法，有的叫“商会”，有的叫“店行”，还有的叫“游商”……但本质都是一样，都是进行低买高卖的商业机构。

　　所以蓝秀龙带着苏加鲁、别列科夫两人，去星城工商部，花了1000星币，注册了一家“公司”。

　　而公司名称——飞天商贸有限公司，直接偷懒用了飞船的名字。

　　于是，公司也有了。

　　再在繁华的城市中心地带，以500星币/周的价格，租了一间180平米的写字楼办公室，作为办公地点，飞天商贸有限公司，基本可以开展公司业务了。

　　而业务这一块，就由罗新带着云巧巧、香岚美琴、上原爱佳这几个女船员负责，拉业务的模式也很简单，罗新负责找渠道、打广告，云巧巧她们三个女人，只需坐办公室，当当客服，接接电话就行了。

　　一旦有客户对货物产生兴趣，想要看货，最后由产品顾问夏兴空，带客户过去就行了，或者检验一下“货物”的质量，让客户放心、满意。

　　如此一整个的安排下来，一家人数虽少，但五脏俱全的商贸公司，在短短两天时间里，组建完成。

　　业务，也随即风风火火地开展。

　　公司会议室内。

　　云星河道：“罗新，剩下的8万星币全部给你，在露天广告平台、网络平台、交易市场多投放一些广告，打出公司的名声，吸引客户的注意，争取在较短的时间内，卖掉大部分的能量核。”

　　“是，船长。”

　　……

　　此后的几天。

　　在千星之城的贸易界与星际商人圈子中，一个新冒出来的“飞天商贸有限公司”，引起了不少对商机嗅觉敏锐的商人注意。

　　星城的各个角落里，出现了一些讨论声音。

　　“听说这家新商贸公司，主要经营的货物是虫族能量核，在交易市场里说，他们可供应的量，在100万枚以上，全是高品位的能量核。”

　　“100万？真有这么多？他们是怎么弄到的？这估计得把一个星球上的虫族剿灭，才可能弄的到这么多能量核吧？”

　　“这其实也不算多了，十几艘路过的三级文明飞船就能买走，夸张的是，他们语气里‘想要多少，供应多少，不用担心我们没货，先看看自己手上的星币够不够’……这不是在嘲笑我们没钱么？我们星际商人，拥有私人星系、私人星球的比比皆是，他们竟敢质疑，我们手上的星币会不够多？我实在是受不了！”

　　一个身上挂满各种值钱珠子的肥胖星际商人不满道。

　　“我派人打听了一下，这家公司的创立者，是前段时间那个第一次来千星之城的文明，只有一艘中小型飞船，却敢说出那样的话……典型的狂妄自大，没见过世面！”

　　“我感觉他们最多只有100万颗能量核，超过这个数字就拿不出来了。”

　　“能量核算是价值比较高的货物了，要知道一艘先进的三级文明飞船，售价也就3000万星币而已。”

　　“这类能量核一般只有两种用途，一是用于高速飞船的核心动力能源，另一个是用作大功率舰载武器的电池……但和平时期，这类能量核的需求不多。”

　　“我觉得用的还是挺多的，至少我们星际商人，大部分飞船用的都是能量核……时间就是金钱，谁跑的最快，谁挣钱更多。”

　　“我打算明天去那家公司看看，如果真有那么多能量核，我打算入手一批，绿仙文明正在准备对虫族的战争，收复这些年沦陷的十几个边境领星，三级能量核，他们需要很多。”

　　“这么说来，我也打算购买一批……”

　　一人举着酒杯沉吟道，至于用途，这是商业机密。


第188章 销售火爆

　　实际上。

　　广告打出后当天，就有不少客户打来电话咨询：贵公司真有那么多货？

　　“是的，我们的能量核，数量可满足任何大客户的需要。”客服云巧巧，用甜甜的声音说道。

　　“我明天就去看看你们的货物可以么？”这位客户有些急切地道。

　　“好的，我们随时欢迎您的到来。”

　　第二天一早。

　　销售负责人罗新，技术顾问夏兴空，他们两个，就带着那位来自绿仙文明的商人，去了一趟空港仓库。

　　绿仙人的模样十分奇特，全身浓绿色的皮肤，头顶长了大片树叶或者花朵，连繁衍后代，都是靠头顶的雌花，接收到其他同类的雄花花粉后，再以哺乳动物的方式，把后代生育出来。

　　绿仙人的皮肤与头发，可参与光合作用，几乎不需要食物，只要喝点水吃点土即可，生存能力很强，种群数量也很多。

　　加之其具有一半的植物特性，绿仙人寿命悠长，普遍可活到2000岁以上。

　　但寿命长带来的性格慢慢悠悠，决策效率低下，科技发展速度也相对缓慢，绿仙文明这个十分古老的文明，用了数万年时间，才晋升至三级文明。

　　但这位明显有意购买能量核的绿仙人——托古，作为一位合格的星际商人，他深知效率的重要性，所以第一个抢了先。

　　还有部分原因是，托古的故乡——沙拉托普星，沦陷虫族之手多年，这次绿仙文明打算一举收复他的故乡，托古极其激动和兴奋，想着一定要为收复故星，做出一点贡献。

　　仓库大门打开。

　　进入仓库，罗新遥控打开一个大型集装箱后，从里面放射出来的白光，晃的托古有些睁不开眼。

　　随即，托古用力张大了嘴，目光呆滞，神情怔然。

　　“太多了，太多了！”

　　“虽然我全部想要，但我买不下这么多。”

　　托古喃喃自语，摇了摇头，他不知道这么多的能量核，飞天商贸公司是怎么搞到的，但确确实实，数量远远超过了他的想象。

　　不说两个集装箱，就是面前这个集装箱里的十分之一，他都没有能力买下。

　　“尊敬的朋友，不知道你们能不能给我一些优惠，价格便宜一点，我大概要买50万颗。”托古有些忐忑地道，他在千星之城的星际商人圈子里，混的不算很好，身价属于中下。

　　“可以，托古先生，请问你想要多少星币一颗？”罗新说道，不管做任何生意，对于第一位客人，适当的优惠肯定是要给的。

　　托古想了想，伸出两只手比划了好一会后道：“150星币每颗，不知道行不行？”

　　“不行不行。”

　　罗新连连摆手：“你砍价砍的太厉害了，我们最多给你180星币每颗，再少就不行了。”

　　虫族能量核的能量密度跟Ⅲ型能量块差不多，体积还要大一些，且虫族能量核的稳定性更好，功率释放温和，实际价值其实比Ⅲ型能量块高。

　　“180一块，好，我们成交！”

　　托古一脸轻松地笑道，180一块刚好是他心里的期望价，这个价格，他非常满意。

　　罗新、夏兴空两人相视一笑，据说绿仙人做生意不爱讨价还价，价格合适就出手，现在看来，果真如此。

　　要知道他们这里的低价，是最低175星币每颗，量大还有优惠。

　　第一单生意，皆大欢喜。

　　验完货后，当天达成交易，进行结算，再扣除1%的商税后，飞天商贸有限公司，进账约8900余万星币。

　　进行货物交割的时候，精明的托古，还问罗新道：“尊敬的朋友，我身上的星币已经花完了，但我的飞船上，还有一批星光藤与星光果，星光藤是宇宙中最顽强的植物，即便是太空中它也能存活，星光果是星光藤的果实，不仅味美，还很耐储藏，除了壳有点难打开。”

　　“星光藤？”

　　罗新眼睛一亮，他听说过这种植物，据说这种植物，只靠微弱的星光，就能在任何恶劣的环境中生存，结出可以食用的星光果，并释放出氧气，适宜环境下，生长速度更快，是最适合用于改造荒芜星球的植物。

　　但星光藤也是植物中的“恶霸”，它能夺走一切植物所需的营养，可以把根须扎入地心，一旦某个星球种上了星光藤，日后这个星球只会存在这一种植物。

　　总之这种植物，有利有弊，是一个十分矛盾的存在。

　　“那卖一点星光果跟星光藤的种子给我们吧，我们再给你一点能量核。”询问一番船长的意见后，罗新对托古说道。

　　于是，罗新再拿出1000块能量核，从托古那，换了10万个星光果，以及1万粒星光藤的种子。

　　第一天成果丰硕，第二天顾客来的更多，足有十几个，还是结伴一起过来的。

　　这十几个潜在客户中，有一个大腹便便的猪罗星人，在去看货的途中，一路用他的大嗓门，聒噪个不停。

　　还不时用夸张的大笑，吸引路人的注意。

　　“百万能量核，百万能量核在那呢？”

　　“新来的朋友们，初来乍到，切记不要说大话，我身上带了足够的星币，不知道你们有没有足够的能量核？”

　　“千星之城的有钱人很多，我钢度虽然不是最有钱的那个，但我也只会说，比我有钱的人不多。”

　　“谦虚，你们得学会谦虚，不管你们来自三级、四级，或是更高级的文明，只有谦虚，你们才能在所有地方吃的开，就像我一样。”

　　“我相信你们肯定带了一点能量核过来，但这里最值钱的，永远不是能量核，而是我们脑中的智慧。”

　　“无论是低买高卖，还是以货易货，我都可以手把手地教你们，如何把手里的东西变多，如何把存款账户上的数字变大。”

　　“只要你们加入‘钢罗兄弟商会’，我可以免费教你们，成为一个合格的星际商人。”

　　钢度如同一个话痨般，滔滔不绝地说着，但除了他身旁的两个同类，不时跟他唱和，其他人都拉开了跟他的距离。

　　罗新他们被烦的要死，甚至想把他那张猪嘴缝上，但猪罗星人大多都是这样，大大咧咧，喜欢自吹自擂，喜欢吹牛装逼，尤其是猪罗星人的皇帝，号称“宇宙大帝”，命令所有文明俯首称臣，结果被周边几个文明，给打的丢掉了一半领星后，这才低调起来，由对外装逼，改为对内装逼。

　　即便如此，不装逼会死的猪罗星人，永远改不掉这个毛病。

　　所以在空港仓库内，集装箱门打开的那一刻，一路喋喋不休的钢度，总算是闭上了嘴，最后以185星币每块的价格，下了10万颗能量核的订单。

　　钢度的10万订单，在同来的十几个客户之中，订单属于最小的那份。

　　单价还比同伴高5星币/颗。

　　按理说钢度应该感到灰心沮丧才是，但没想到一出仓库，钢度就拿起通讯器，拨通了某个朋友的电话道：

　　“XXX，我刚花了一点零花钱，买了10万的能量核，价格非常便宜，才175星币一颗，哈哈，小意思了，就是买点玩玩，什么，你也想买？你也要过来，好好，我跟这位老板很熟，看在我的面子上，他应该能给你185星币每颗……好好好，就这么说定了，快点过来吧，我等你！哈哈哈哈……”

　　打完电话，钢度又仰头大笑，似乎比刚刚还要开心。

　　罗新苦笑着摇了摇头，这些猪罗星人，不管遇到什么烦心不顺的事，想重新变得开心非常简单，装个逼，一切都会好起来。

　　而接下来的一段时间，通过广告以及客户的口口相传，打出一定的知名度后，过来买能量核的客户也越来越多。

　　这些客户来自不同的文明，有优质客户，也有劣质客户，其中一些劣质客户的恶劣程度，甚至比猪罗星人，还要恶心万倍。

　　比如一个叫银三文明的银三星人，号称自己是“银河第三”，看起来牛逼哄哄拽的不行，实际购买能力很差，订单会给你下的很大，但预付款会给的很少，如果你真按照订单给他发了货，恐怕后面的预付款，你是不太可能收的到了，即便可以，他们也会给你拖上几十年几百年。

　　预先知道银三星人是什么德行的罗新他们，在跟一个银三星商人打交道的时候，面对对方提出的50万能量核的订单，罗新坚持要求他们支付100%的货款，如果拿不出来，那不会与他们进行交易。

　　对方只得乖乖地，给了10万能量核的预付款，然后再采取软磨硬泡、装可怜套近乎、赊账打欠条等等方式，跟个乞丐一般，烦的你不行。

　　最后，银三星人只花了够买10万能量核的星币，提走了10万5000枚的货。

　　那多出来的5000枚，有500枚是给飞船试用的“样品”，有7000枚是他们觉得质量不好，重新拿过来更换的“次品”，结果这些次品中，有一半，是银三星人拿廉价的Ⅰ型能量块，以假冒真的东西。

　　还有其他无节操无下限的手段，叫罗新他们，虽然有所防备，但还是不小心中了几个套。

　　其诈术之全，堪称无所不用其极。

　　云星河知道这件事后，道：“把银三星人永久列入黑名单，以后不管是什么生意，都不欢迎任何银三星人。”

　　“是，船长！”


第189章 新飞船计划

　　能量核的销售火爆状况，持续了一个多月。

　　成功交易3000余笔，卖出的能量核总数，约为5.5亿枚。

　　这个数量，是飞天号带来的总能量核的四分之一。

　　然后就有点卖不动了。

　　会议室内。

　　“船长，最近能量核的销量下跌的很快，价格也跌到了150星币每颗，但就是这个价格，客户也没有太大的购买欲望了，剩下的能量核想要全部卖掉，我估计要花很长时间。”罗新说道。

　　“市场已经饱和了，我计算过，千星之城每年的能量核交易，总量在10亿枚上下，我们一个月内，卖掉了市场需求半年多的量，再想拉动需求，是不太可能了。”别列科夫说道。

　　其实这一个多月能卖这么多能量核，相当一部分因素，是受到了绿仙文明，正在准备对虫族战争的刺激，如果排除这个因素，飞天商贸公司，卖不掉那么多的能量核。

　　云星河又不打算继续降价，贱卖那些能量核。

　　“卖不动就放在那吧，留着我们自己用，另外，如果一些文明，手上有比较有特色的货物的话，我们可以接受以货易货。”

　　譬如类似于星光藤的神奇植物，比较独特的外星科技，以及其他文明的文化、艺术产品等等，都可以换能量核。

　　那么，飞天商贸公司，这一个多月，一共赚了多少星币呢？

　　管理财务的后勤官杜小胖说道：“我们的银行账户上，现在有915.6亿星币，另外空港仓库内，还有367种货物物资，量也比较大，占了不少仓库空间。”

　　云巧巧拍着手道：“900多亿星币，我们现在是有钱人了！”

　　“这么多星币，我们能全部花掉么？”

　　香岚美琴陷入了钱多怎么花的烦恼，因为以千星之城的物价，900亿星币，除了土地和房产，几乎可以把你看上的任何东西买走。

　　“花应该肯定是能花得掉的，只要我们的飞船塞得下。”杜小胖想了想道。

　　云星河却摇头道：“这些钱，会变成一艘豪华奢侈的大型探险飞船，别看它很多，实际上，我觉得可能还不够花。”

　　众人眼睛一亮。

　　新飞船是飞天号全体船员，梦寐以求了几十年的事情，无聊的时候，图纸方案都给它设计了几百套，但一直没有时间去做。

　　这一次，有钱有人有物，终于可以去实现了。

　　“只是……千星之城的技术实力靠谱么？按照我们那份设计图，新的飞船，除了发动机没有装正反物质引擎，其他方面，都是相当于四级文明的顶级配置，这个地方，有这个实力，帮忙造出这么一艘飞船？”

　　夏兴空还是有些疑惑，觉得千星之城的档次有点低了，或许找个更高一等的友好文明合作，或许会好一点。

　　“千星之城有六座造船厂，都能制造三级飞船，如果这些船厂连个船壳都造不好，这个地方真没什么存在的价值了。”

　　云星河笑着道，飞船船壳的制造，技术算不上最难，但绝对最麻烦。

　　而飞船内部的设备，飞天号的物质打印机基本可以打印出来，反应炉与发动机也是如此，凭飞天号一己之力，便能制造出来。

　　并保证足够先进。

　　所以云星河现在把人员分成了两个部分。

　　一部分人，在罗新的带领下，继续管理飞天商贸公司这边的事务，继续卖能量核，如果卖不动就去采购一些物资，主要为制造新飞船用的物资。

　　另一部分人，云星河亲自带领，在千星之城找一家技术实力最好的造船厂，把大部分星币都砸进去，砸出一条最好的飞船。

　　实际上，还有一路人马，已经开始为新飞船的制造，开展他们的工作了。

　　三眼人！

　　大部分的三眼人，搭乘那十枚巨型水滴，去了本星系那颗衰老昏黄的中心恒星了。

　　甚至有些迫不及待。

　　因为这颗衰老恒星的内部，存在很多三眼人感兴趣的“宝贝”。

　　如强作用力材料、黑水、基态物质等，浓度还很高。

　　恒博士更是在通讯器中兴奋地道：“我们的猜想是对的，每一个衰老的恒星，在变成致密的白矮星前，就是一座巨大的宝库，它里面强作用力材料的浓度是年轻恒星的3万倍，黑水的浓度是50万倍，还多了几百种我们从没见过的东西，有很大的研究价值！”

　　不仅如此，衰老恒星的表面和内部温度更低，更容易提取出其内部的物质，就跟开采一座富矿一般。

　　所以恒博士也感叹：“如果宇宙中的衰老恒星都给我们三眼人就好了，这真是一座座的大宝藏。”

　　自然，建造新飞船的主要材料，也会来自这些“宝藏”之中。

　　如更厚的强作用力外壳、飞船主应力框架、更大更好用的水滴等等。

　　“恒博士你们忙吧，新飞船制造完成后，你们会得到比以前大十倍的生活舱与工作舱。”

　　云星河的这句话，引起三眼人的一片欢呼，干劲十足，他们也早就嫌弃飞天号船舱的狭小了，比以前大十倍，似乎是个非常不错的提升。

　　……

　　一周后。

　　巴斯巴造船厂，千星之城最好的造船厂。

　　该船厂有三千多年的历史，十二座大型船坞，数万名不同种族的技术工人，开足马力情况下，一年可生产24艘高端三级飞船。

　　这类高端飞船，单艘售价是普通低端三级飞船的十倍以上，即3-5亿星币/艘。

　　即便如此，该船厂的订单生产任务，还是排到了五年后。

　　云星河考察了一番这座船厂的内部环境后，发现这座船厂的设备先进、人员素质较高，服务也比较周到。

　　船长的老板——山巴鲁，是一位下巴长着白色胡须，脑袋长的像山羊、还挂了两个角的“角羊星人”，性格温和，也十分精明。

　　他跟云星河进行谈判的时候，不紧不慢，优哉游哉，仿佛对所谓的“大订单”不是很感兴趣，且对云星河带来的设计图纸，指出了不少漏洞与可以改进的地方……确实是个大行家。

　　“云船长，你们对飞船的结构强度要求太高了，对精度的要求也远远超过我们想象，哪怕那只是一个船壳，我们也……”

　　山巴鲁一脸为难，表示无能为力。

　　“强度和精度问题不用担心，我们会解决这个问题，你们只需全力配合即可。”

　　“可巴斯巴造船厂，还没有客户主导造船的惯例，我们优秀的工人，也有他们的骄傲。”

　　“300亿星币，可以打破这个惯例么？”云星河直接拿钱砸了。

　　山巴鲁呼吸一滞，身体僵硬。

　　三百亿星币……这相当于巴斯巴造船厂，五年以上的净效益了。

　　拿下这一单后，船厂五年都可以不必再接订单，船厂上下，都会狂赚一笔

　　况且，材料、设备、技术，大部分都是这位客户提供，船厂只要提供场地跟人手即可……没有比这更轻松的单子了。

　　哪怕搞砸了，也不是船厂的责任，他们钱还得照付。

　　“好吧，我们可以额外破一次例。”山巴鲁点头道，看在星币的份上。

　　“山巴鲁先生，合作愉快！”云星河微微一笑。


第190章 各方关注

　　自飞天号抵达千星之城，飞天商贸公司成立后，千星之城的各方势力，对这个新来的团伙，产生了极其浓厚的兴趣。

　　22亿颗虫族能量核。

　　不是一个可以轻松搞得到的数字。

　　这么多的能量核，他们是怎么弄来的？

　　不同势力对此猜测纷纷。

　　“难道……他们扫荡了100个虫族星球？”

　　这个猜测马上被人否定：“这不可能，光是在100个虫族星球间飞来飞去，就至少要几百年的时间，那个星际商人愿意这么折腾？”

　　更何况，虫族没那么容易对付，虫族文明不仅进化速度快，数百年来，占领的星球只见增多，不见减少。

　　“我觉的他们手上肯定养了一条母虫，专门给他们生产能量核，这就能完全解释的通，他们为什么有那么多能量核？”

　　“养母虫？最小的母虫都有十几公里长，怎么养？怎么控制？如果他们有这个本领，他们早就成为虫族文明之主，早就拥有无数星球了。”

　　“对啊，如果他们能控制母虫，根本没必要来千星之城，控制虫族大军，不断发动战争就好了，他们很快会得到一切。”

　　“也许是他们运气好，杀死了一条正在准备战争的母虫，拿到了它的全部能源储备！”

　　一位对虫族习性十分了解的人士，说出了近乎真相的猜想。

　　其他人也都点了点头，觉得只有这个可能了。

　　千星之城的智慧种族过千，各种各样的势力过万，这造就了千星之城的繁荣，但同样地，这繁荣的背后，不是没有利益纠纷，不是没有恩怨争斗。

　　相反，千星之城表面的平和下，也隐藏着无数的暗流。

　　如各大商会之间的商业竞争。

　　不少敌对文明之间的冲突。

　　一些本地黑帮势力的敲诈勒索等等。

　　即便官方极力维持住了明面上的秩序，让各方势力不在千星之城内动枪动炮，但一旦出了城，那便是法外之地。

　　飞天号，便进入了多股势力的重点关注之中。

　　有几家商会，发出邀请函，想拉这帮新人入伙。

　　如千星之城内，十大商会之一的独角兽商会。

　　“他们手上的能量核，是一笔惊人的财富，足够坐上星城富人榜前百位的宝座。”

　　“他们能弄到这么多的能量核，要么证明他们实力强大，要么说明运气很好……这两项，都是作为优秀星际商人必不可少的成功秘诀。”

　　“我希望他们能加入我们，一起冒险，一起发财！”

　　“很多伟大的国家和自由星系，都是由星际商人创立的，他们可以做到，我们也可以。”

　　“只要我们手上攒到了足够的力量，拥有足够的财富，我们不必再仰望那些国家，相反，他们还得仰望尊敬我们。”

　　“独角兽商会，已经有一定的令二级文明羡慕、三级文明尊敬的实力，我们在许多国家行商，都受到了他们的欢迎，甚至垄断了一些星球的贸易。”

　　“加入我们，利大于弊。”

　　面对独角兽商会态度诚恳的拉拢，以及十分隐晦的威胁，云星河仔细想了想，最后还是选择了拒绝。

　　因为他们这些人的主要目的，是进行星际探险，而不是去做什么星际商人。

　　加入这些商会，是可以获得无数的财富，但相应地，也会失去一些自由。

　　毕竟，人家让你享受分红，自然地，也得承担一定的义务。

　　云星河不会允许自己，被一些势力栓的太死，最后沦为他们的工具。

　　金钱、财宝什么的，不能吃、不能用，就是坐拥一个星系也没多了不起，远不如自由自在地，看遍银河风光。

　　“那真是太遗憾了……”

　　独角兽商会会长摇了摇头，一脸的失望与遗憾，以及眼窝深处，闪过的那一丝羞恼与杀意。

　　成不了伙伴，那就成为敌人吧！

　　第二天，星城的能源交易板块，三级能量块的售价，从150星币，跌到了145，作为星城最大的能源供应商，独角兽商会，打得起这场贸易战。

　　除了各个商会，千星之城的星政府高层，也在拉拢这伙新来的势力。

　　希望他们能在千星之城，进行一定的实业投资，或是技术交易。

　　要知道，每个文明，都有每个文明的独到之处，即便最终还是会殊途同归，但不同的分支，总是会带来一些惊喜和意外。

　　比如千星之城最畅销的一款工业电路板，是独眼星人用其眼睛里射出的激光烧蚀出来的，这种电路板，不仅坚固结实，且导电性能好，故障率低，运算效率高，很受一些二级文明的欢迎，三级文明偶尔也会买一些。

　　而这帮自称来自蓝星文明的生物，在科技上，有没有什么独门绝技不知道，但能跨过数百光年的距离，从另一条旋臂来到这里，本身就证明了他们的不凡。

　　千星之城的星政府，希望他们能在这留下来，或在离开之前，留下一点“东西”。

　　“我们没有长留此地的打算，等忙完我们手上的事情，我们就会去下一站。”

　　云星河礼貌地婉拒了，对方也略表遗憾，但没有继续纠缠下去。

　　千星之城是正规的自由商贸星，不会为了一点利益，而把所有客人吓跑。

　　而对于千星之城内的，部分属于珈莱文明的官方势力，当他们把发现蓝星文明的飞船，到达了千星之城的消息，报告给珈莱人总统后，珈莱文明的高层，立刻陷入了亢奋与怨愤的状态。

　　珈莱人总统，紧握着拳头道：

　　“跑，你们能跑到那里？”

　　“珈莱文明的边境舰队，再有五年就能赶到那里，届时我们会封锁整个千星之城，我看你们往那里跑？”

　　“你们是属于我的，你们那艘飞船，也是属于我们的！”

　　“我会让你们尝到欺骗高贵的珈莱人的后果，属于珈莱人的东西，也终会连本带利地拿回来！”

　　“你们放心，在最终杀死你们之前，我会让你们尝尽这世间的痛苦！”

　　“我要让所有文明知道，珈莱人，永不可侮！”

　　说到这里，珈莱人总统，以及身边几位官僚的眼睛，都是一片通红。

　　显然，自尊心受到巨大创伤的他们，决心不顾一切，也要找那个文明复仇！

　　而这一切，通过智子监控，一直在云星河他们的掌控之中。

　　“五年之后，我们的新飞船，应该能建造完毕吧？”苏加鲁看着监控画面问道。

　　“不一定，新飞船的长度达到了550米，空重超过100万吨，设备数量比飞天号多十几倍，加上精益求精的要求，五年内不一定能建造完成。”

　　蓝秀龙说道。

　　另外，原先的飞天号，也要进行拆解，把飞天号上的大部分设备、物资，拆解腾出，转移到新飞船上。

　　如浮空石、智脑小空、物质打印机等等，这些都是价值极高的东西，不可能放弃。

　　但这也意味着，五年时间内，他们没有任何飞船可用。

　　苏加鲁皱着眉头道：“打蛇不死，必受其害啊，早知道他们会来找麻烦，不如在路过斯瓦星系的时候，派出两颗水滴，把那些头头脑脑全部干掉算了，搞的现在都有点没完没了了。”

　　“鬣狗追杀狮子的场面，实在太过滑稽可笑，不如叫三眼人腾出一枚水滴，或者再制造几枚新的，派两枚过去，把那支舰队全部灭了算了。”

　　顾凡抱着手冷声说道。

　　“不必那么心急，也不要在低等文明面前，太早暴露我们的实力。”

　　云星河摇头道：“最近盯上我们的，似乎远不止珈莱文明一家……小空入侵了千星之城的政府数据库后发现，几千年来，从遥远星系来到千星之城的飞船，80%以上，似乎都神秘地蒸发了，虽然这些飞船可能去了未知的地方，但我敢肯定，这些远道而来的客人们，有相当一部分，可能连人带飞船，都留在了这里。”

　　“这片星空，不是我们想来就来、想走就走的自由之地，没有足够的自卫能力，可能走到那，都可能成为别人眼里的肥羊。”

　　“这类肥羊，很长时间才会路过一只，豺狼们会有可能放下贪欲，正儿八经地去做生意？”

　　“如果真是这样，千星之城的贸易额，就不会在近一千年时间里，不仅没有增长，反而暴跌了80%。”

　　“这其中肯定有点问题。”

　　众人点了点头，商讨了一番应对之策，最后还是决定：派出大量智子进行大范围监控后，静观其变。


第191章 震惊的技术

　　千星之城贸易额暴跌之谜，不是用一句存在其他自由贸易星的商业竞争可以解释的。

　　星际时代的贸易交往，大多是直线对直线，兜一个大圈子，特地去其他贸易星交易，那浪费的时间不是一天两天，而是十几年、几十年——对于低速飞船而言。

　　且文明都是在发展，人口会膨胀，需求会增加，经济只会越来越繁荣，千星之城这么重要的贸易中转之地，贸易额却下跌了，实在让人难以理解，很不正常。

　　所以此后的几年，云星河他们，一边在紧张地建造新飞船，一边在调查这个问题的核心原因。

　　加之智脑小空攻破了更多的政府数据库，以及对无数线索进行分析筛选，云星河他们，逐渐接近了，一个令人感到毛骨悚然的真相。

　　在一千年前，这个真相，曾被某个好奇心强烈的巴碧人，发掘公布出来后，立刻引起了轩然大波，导致无数星际商人逃离，不想再多待一刻，并永远不会再来。

　　即便时间过去了千年，即便周边的珈莱、巴碧、绿仙、阿尔科隆文明，极力封锁这些消息，并把那个造谣的“巴碧人”逮捕起来，宣判了他的死刑后，极力对外解释，也仍然挽回不了声誉。

　　到底是什么消息，严重影响了千星之城的贸易和声誉？

　　这跟千星之城，对外宣称的，这里有1000多种智慧生物有关。

　　只是第五段内，一共才300多个文明，在《文明公约》里注册的智慧物种，也才700余种而已。

　　千星之城，是通过什么方式，把这么多的智慧物种收集过来的？

　　且千星之城，地处偏僻，周边以二三级文明居多，创立千星之城的那位星际商人，是来自三级的巴碧文明，他如何有那么神通广大的能力，搜集整个第五段内，都没有的上千个智慧物种呢？

　　要知道，第五段的跨度超过1万光年，一个出自三级文明的商人，想跑遍第五段，至少需要十几万年。

　　包括路过的其他文明呢？

　　有肯定会有，但绝对不多。

　　毕竟，这里确实是太过落后和偏僻。

　　排除一切假设，最后，千星之城，拥有这么多智慧生物的解释，只剩下一个了。

　　人造。

　　或者克隆。

　　大部分智慧生物，都是人造出来的，还有一部分，可能是提取其他智慧生物的基因后，在培养槽中克隆出来的。

　　所谓的“千星之城”，是一个虚假的、恶心的，并践踏了无数文明底线的谎言之地。

　　扣除虚假成分，真正的智慧生物的种类，能有100种，都算不错。

　　可这座城市的创造者，还是成功营造出了，这里有1000个智慧种族的氛围，带来了大量的经济利益。

　　并且，还吸引了一些主动上钩的蠢货。

　　譬如那些听了关于千星之城的传说后，主动过来送死的、遥远文明的星际旅行者。

　　这些旅行者，花了数百年的时间，抵达这里后，最后十分遗憾地，消失于某处星空中。

　　而后不久，千星之城，又增加了一个智慧种族。

　　并获得了该智慧种族创造的部分科技，提升了千星之城的技术储备。

　　“这不就是一个陷阱么？难怪没人敢过来了，这个地方，实在太恐怖了。”云巧巧脸色苍白，捂着嘴巴，感到阵阵的反胃。

　　“一个星际商人，是不可能有这么大胆子做出这么骇人听闻事情的，且真相曝光后，也没人来惩罚这个商人，反到是想尽一切办法，让周边四个国家配合着，把这事捂了下去，这个星际商人的身后，肯定站着一股势力。”苏加鲁分析道。

　　“巴碧文明，据说这个文明已到了突破四级文明的边缘，科技发展速度，在四个文明里算是最快的，巴碧人却不算非常聪明，他们最大的特点，就是其他文明所形容的：精通谋略、狡猾奸诈、无所不用其极，甚至曾引发过四个三级文明，联合对其发动全面战争的程度，巴碧文明虽然损失了几十个领星，但最后还是靠着精明的谋略，躲过了这一劫。”

　　蓝秀龙说道。

　　“估计就是巴碧文明，在背后主导这一切了。”罗新点了点头道。

　　“船长，刚刚城主又带着十几个商人，进了一间秘密会议室，巴斯巴造船厂的山巴鲁厂长，也在这些人里面，他们又在讨论对付我们的阴谋了！”坐在监控屏幕前的杜小胖，忽然大呼小叫道。

　　“新飞船再过几个月就能造好了，桃子快要成熟了，哼！他们不心急才怪。”

　　云星河冷冷说道，嘴角带着讽笑。

　　……

　　市政厅。

　　神秘会议室内。

　　一个十分急促、极其亢奋，声音中带着颤抖的话语道：

　　“他们的飞船，先进程度让我感到震惊和自卑。”

　　“这艘飞船，哪怕是那层船壳，90%以上，用的都是一种他们声称来自恒星内部的强作用力材料，这种材料的硬度、光滑度与致密性，全宇宙都找不出几种材料，可以与之媲美。”

　　“经过计算，它甚至坚硬到，可以以0.6倍的光速，击穿一颗直径2000公里以上星球的程度，而飞船将毫发无损。”

　　“四级文明，都生产不出这种材料。”

　　“还有，他们安装在飞船内部的仪器设备，先进程度，也让我感到沮丧和绝望。”

　　“那是不可能追上的技术代差。”

　　“他们的许多设备，内部看不到任何凌乱的线路，只能在百万倍的显微镜下，看到几千万的精密零件。”

　　“其中有一块非常普通的导电板，不到一个手掌大的面积，显微镜下，我们看到了50亿个零件，我们的工程师说这不可能，但实际测验下，这块导电板的电流传导能力，是我们生产的最好导电板的3000倍。”

　　“最近他们正在调试新的物质反应炉与离子发动机，我不知道这两件设备的先进程度怎么样，但可以肯定的是，它们一旦工作，无论是功率还是热效率，千星之城，没有一艘飞船可与之相比。”

　　“总之，他们的工业制造能力，已到了神之境界。”

　　“我甚至建议，不要去招惹他们，一旦他们背后的文明知道了这件事，我们可能遭遇灭顶之灾……哪怕那是几百年后的事情。”

　　“因为我根本没有信心，在几百年内，在工业领域，达到跟他们一较高低的程度。”

　　说到最后，山巴鲁神情严肃，声音沉重，身体在轻微颤抖。

　　“万一我们做到了呢？”

　　独角兽商会会长，一个脑袋长着只角的生物，目光炯炯地站起来道：“几百年很长，以我们的智慧，为什么没有可能做到？”

　　他起身走了两步：“就算做不到，几百年时间，也足够我们做好应对准备，击退那个文明！”

　　“这一把，我们必须得干，五百多年了！最近五百多年我们一无所获，这次，我们要把肚皮吃满！”

　　独角兽商会会长，挥动着拳头道。

　　“我也认同诺恩特的观点，这个文明来客，对千星之城而言，千载难逢，一旦错过，我们将永远沉沦！”

　　“我们都是星际商人，我们都明白一个道理：风险越大，回报越大。”

　　“这个文明的来客也说了，他们来自另一条旋臂，而那条旋臂距离我们很远，就算他们文明的飞船航速接近光速，到达这里，也得五六百年。”

　　“还有什么好犹豫的呢？五六百年，足够我们把千星之城，变成千星之国了。”

　　“准备干活吧，或许，这是我们最后一次干这种活了，从此以后，没有人可以轻视、小看、诽谤我们！”

　　“我们就是新的王！”

　　星城城主冬克朗，用力拍着桌子，脸上兴奋到一片湛蓝（巴碧人皮肤与血液都是蓝色）。

　　“对，新的王！”

　　“商人我们当够了，我们现在要当主人！”

　　“干吧，把我们的财富全部拿下！”

　　会议室中一片附和，一片狂欢。

　　这一幕，山巴鲁轻轻摇头。

　　事情，一定会走向顺利么？

　　为什么自己觉得眼皮老是在跳，心神总是不安。

　　但看众人意见完全一致，他只得沉声问：“克朗城主，我们大概什么时候动手？”

　　“当然是那艘飞船建成之日……我们可没有建造这种飞船的技术。”

　　冬克朗笑着道，他打算把那艘飞船，用作他的城主专用座舰——不，皇帝专用座舰。


第192章 舰队全灭

　　千星之城。

　　数十天文单位之外。

　　幽深黑暗的无尽星域中，一支排列整齐、呈锥扇形布局的星际舰队，正在进行减速操作。

　　这支舰队，拥有星舰五百余艘，长度都在千米上下，装备有大功率激光炮、高机动性舰载机、以及精锐异常的太空机甲部队。

　　这支舰队，仿佛带着一项必须完成的使命，带着最坚决的意志，带着最高昂的士气……汇聚成了发动机喷口处，那喷射出的湛蓝烈焰，沸腾而又耀眼。

　　来者不善，气势汹汹。

　　很快，千星之城布置在外围的监控设施，发现了这支大摇大摆的舰队，并立刻把情况报告给了高层。

　　星城城主冬克朗吃了一惊，立刻通过公开频道，质询这支珈莱舰队的意图。

　　“你们越过了千星之城的领域边界，未经允许擅自闯了进来，这是入侵行为，给我立刻返航！”

　　“听到没有，立刻返航！”

　　数十秒的信号延迟后。

　　珈莱人的舰队指挥官，发回了答复：“我们奉命前来抓捕几个欺骗了珈莱人的骗子，总统与内阁命令我，必须抓住这几个骗子，顺便带走属于珈莱人的财产。”

　　“什么骗子，什么财产？这里没有你们要的那些东西！”

　　冬克朗怒吼道：“给我立刻掉头，滚回家去！”

　　这粗暴且又傲慢的语气，让珈莱人指挥官脸色涨红，心里大怒，但一想到这座城市拥有的科技以及背后强大的保护势力，他暂时克制怒火，沉声说道：“冬克朗先生，如果你能帮忙逮捕那几个骗子，把他们交给我们，珈莱文明将表示郑重感谢！并立刻掉头返回。”

　　“千星之城没有你说的骗子，立刻、马上，给我掉头！”冬克朗极其强硬地道。

　　“不！克朗城主，如果你坚持这种态度的话，珈莱人的星际舰队，只能选择采取强制措施，包围千星之城，必要情况下，我们一定会动用武力。”珈莱人指挥官，用森冷的语气道。

　　冬克朗勃然大怒，当即呵斥：“一个二级的垃圾文明而已，也有资格威胁千星之城？我最后再说一遍，滚回去！不然别怪我不客气！”

　　“那你是打算选择战争了么，克朗城主？”珈莱人指挥官咬着牙齿，脸色变的无比狰狞！

　　“战争，不，这不叫战争，而是对你们的屠杀，对低等珈莱人的屠杀！”

　　冬克朗嘴角冷笑，随即挂断了通讯。

　　“找死，你们这是在找死！好、好，该死的骗子，傲慢的千星之城，去死吧，都给我去死！”

　　自尊心受到极大伤害的珈莱人指挥官，这次决定不顾一切，也要给冬克朗一个教训。

　　刻骨的教训！

　　等等。

　　冬克朗都不知道珈莱人所说的骗子是谁，怎么拒绝的如此干脆？

　　原来刚刚有个情报人员走了进来，在冬克朗的耳边，小声报告了珈莱人的入侵目的。

　　那几个来自蓝星文明的人。

　　以及那艘飞船。

　　愤怒，极度的愤怒。

　　这些低贱的珈莱人，竟然也在打千星之城宝贝的注意？

　　痴心妄想，你们也配？

　　去死，给我全部去死！

　　“派出创星舰队，把珈莱人全部歼灭！”

　　冬克朗下达命令，派出了手上隐藏多年的绝密舰队。

　　不错，作为一个拥有数千年历史的势力，千星之城不可能没有半点保卫自己的军事力量，只是这支力量，多年以来一直被隐藏起来了而已，现在，面对珈莱文明的上门挑衅，派出这支舰队，展示一下千星之城的真实实力也好，而那支珈莱人舰队，则是证明这支舰队厉不厉害的最好试刀对象。

　　“哐~哐~哐~”

　　上千公里长的千星之城下方，出现了数个直径超过三百米的闸口，通过这些闸口，一艘接一艘的舰体修长的银灰色战舰，在无数城市居民的惊讶注视中，鱼贯而出，数量成千上万。

　　“亲爱的公民们，千星之城正在举行一场军事演习，模拟抵御外部敌人入侵，大家不必惊慌，待在自己的家里，这场演习将很快结束。”

　　冬克朗出现在了所有电视节目中，安抚了部分惊慌不安的市民。

　　随后，全部由三级星际战舰组成的“创星舰队”，直扑入侵的珈莱人舰队而去。

　　一天后。

　　两支舰队在距离千星之城10天文单位左右的星域相遇。

　　没有任何开场白，进入火力覆盖范围后，创星舰队，首先发动了集火攻击。

　　珈莱人舰队极为震惊。

　　“疯了疯了！”

　　“一个自由商贸星，竟敢挑战一个国家？”

　　“就算珈莱文明只是一个小国，体量也是你们的百倍！”

　　“你们胆敢挑战体型是你们一百倍的巨人？”

　　“好好，是你们先动手的，你是你们主动找死！”

　　“珈莱人，还击，给我立刻还击！”

　　“我们要把这座狗屁城市，彻底炸成太空垃圾！”

　　珈莱人指挥官咆哮着下达了攻击命令。

　　虽然勇气可嘉，但二级飞船与三级飞船，还是存在着难以用士气弥补的技术代差。

　　二级飞船装备的主激光炮，最大功率只有三级飞船的十分之一。

　　导弹的最快速度只有三级飞船的一半。

　　防御力也因为制造不出力场合金，只有三级飞船的五分之一。

　　攻击、防御、动力这三项主要技术指标，三级飞船都碾压二级飞船。

　　加上千星之城这方，1万艘战舰对阵500艘入侵者战舰的绝对数量优势。

　　屠杀。

　　一边倒的碾压。

　　胜利属于那方毫无悬念。

　　“撤退，马上撤退！”

　　看到旗舰旁的战舰，在漫天火光中，一艘艘地被打爆、撕裂，珈莱人指挥官目呲欲裂，马上下达了撤退命令。

　　但战场之上，最高指挥官一旦说出“撤退”二字，这对士气的打击是毁灭性的，更何况珈莱人的舰队根本跑不了，因为对方飞船的速度比他们快一倍。

　　“轰~轰~轰~”

　　幽暗的太空中，亮起了朵朵明亮的烟花，珈莱人舰队的战舰数量，短短十几分钟内，减少了一大半。

　　连珈莱人指挥官的所在的旗舰，成为重点目标后，在激光炮、大威力核导弹的攻击下，通身火光大冒，到处都在殉爆，处于解体边缘。

　　“不不不，你们不能这样！”

　　“你们这么做，会成为周边所有文明的公敌，没有人喜欢长了牙齿的星际商人！”

　　“停手，快点停手吧，我们不打算去你们的地盘抓那几个骗子了，我们承认错误！”

　　“不要，不要——”

　　“轰！”

　　一团核导弹爆炸后释放的光芒，在珈莱人指挥官的近前释放开来，光与热的冲击波中，他的身体湮灭成了最基本的原子。

　　创星舰队，以十分轻微的代价，全歼入境的500艘珈莱人战舰。

　　一直关注战场形势的冬克朗，看到己方取得完胜后，兴奋地干了杯酒：“创星舰队是我们手中的王牌，他们将征服这个宇宙！”

　　“有了这支舰队，我们足以扫荡任何看不顺眼的文明！尤其是珈莱文明这样既弱小又无知的文明！”

　　“从今天开始，我们不需要任何势力提供保护！我们有创星舰队。”

　　“创星舰队万岁！”

　　场中一片狂热的欢呼。

　　……

　　某房间内。

　　“一万艘技术水平一般的三级战舰……就是千星之城的最大底牌？”

　　“应该是的，我们的智子已经深入到了千星之城的每个角落，他们的秘密军火库里，除了这些战舰，基本看不到别的了。”

　　“如果是这样的话，我们不必考虑开着新飞船跑路了，倒是可以把这里搅翻天。”云星河微微一笑道。

　　蓝秀龙眼睛一亮，问：“你是想在后天的城主邀请宴会上，来个将计就计？”

　　“为什么不呢？”

　　云星河抱着手摇摇头道：“巨大的利益面前，他们的智商已经下降成这个样子了，为什么不多陪他们玩会？”

　　“更何况，我们已经掌握了，关于他们的一切。”


第193章 宴会

　　城主冬克朗举办宴会，邀请云星河他们参加的目的是什么？

　　不言而喻。

　　建造工期历时五年出头的新飞船已经完全造好了，技术之先进程度令人惊骇，各项技术指标也完全达到设计预想，试飞过程中的精彩表现，前来观看的城主冬克朗等人眼中，已经掩饰不住其中的渴望与贪婪。

　　“太完美了，实在太完美了。”

　　“它是属于我的，它是属于我的！”

　　从那天开始，冬克朗一天到晚都对着那段视频投影，看着那艘飞船流畅优雅的身姿，如一位绝世美人般在自己眼前晃荡，一时间，冬克朗有些痴了，有些着了魔一般，嘴里发出呢喃，不时伸出手，在空气投影中抓了抓，或是深情抚摸。

　　这一幕，看的一直在监控他的杜小胖，浑身起鸡皮疙瘩。

　　宴会邀请，则是在新飞船试飞成功的那天，冬克朗主动提出来的，因为云星河说他们再过两天就走，感谢这五年来，城主先生的热情招待。

　　“去我的私人庄园，参加完最后的送别宴会再走吧，远道而来的朋友们，你们给千星之城，留下了很多美好的回忆，我们会非常怀念你们。”冬克朗深情说道，眼窝深处，已是克制不住的激动。

　　差不多可以动手了。

　　如果云星河点头答应，那就在宴会上动手。

　　如果云星河不答应，那就马上动手——即便这么做，可能会因为云星河他们做出激烈反抗，而不小心打死几个，但只要飞船不飞走就好，飞船是大头，人只要留两三个没死就行。

　　冬克朗心里隐隐期待，对方还是当场拒绝比较好，这样他的梦想就可以马上实现了，今天晚上，他就可以在那艘飞船里，睡一个安稳踏实的好觉了。

　　“可以，谢谢城主大人的招待。”

　　云星河点头答应了，通过【高级读心术】，读出了他心里的想法，也准备作个彻底了断的他，怎么会拒绝城主的“好意”呢。

　　……

　　两天后。

　　千星之城海拔最高的一座人造高山的山顶，一座如同古代城堡的巨型建筑，矗立在这座高山的山顶。

　　城主冬克朗所说的“私人庄园”，就在这个地方。

　　全部换上盛装，乘坐豪华飞行器的云星河一行人，徐徐降落在城堡那有足球场大的楼顶后，众人依次出舱，顺着舷梯走了下来。

　　“1个、2个、3个……11个，哦，太棒了，我的宝贝全部到了，一个不漏！”

　　城堡顶楼，手里拿着望远镜，一个个仔细数了遍飞行器里走出的人数后，冬克朗脸上大喜，全部上套了，等会就可以一网打尽了。

　　而冬克朗这边，因为要讨论得手后具体的利益分配问题，凡是持有千星之城股份的星际商人，都出席了这场宴会……这些人，包括十大商会会长，几家大型造船厂的厂长，以及一些有头有脸的大人物……足有百人之多。

　　这上百人，都早早来到了城堡，并在云星河等一行人，步入宴会正厅后，一个个齐齐把目光集中过去，脸上不约而同地，浮现了一丝笑意。

　　还有几个人，舔了舔有些干燥的嘴唇。

　　以及……眼里那难以掩饰的贪婪之光。

　　但令人意外的是，即便宴会正厅中的气氛如此诡异，走进来的云星河等人，脸上还是没有半点波动。

　　甚至，在冬克朗表示欢迎的开场祝词说完不久，云星河径直走到冬克朗的身旁，提出了说两句话的要求。

　　“可以，我尊贵的朋友。”

　　冬克朗做了个请的手势，把话筒让给了他。

　　站在话筒前，云星河一开口，便让所有人都吃了一惊，表情僵固：

　　“很抱歉让大家失去了观看猎物挣扎的乐趣，你们这两天的准备，是诚意十足的，这场宴会也是丰盛的宴会，完美的宴会，但……”

　　“既然大家都在，我们还是尽量不浪费时间了，提前进入正题吧，估计你们也早就迫不及待了。”

　　“首先要告诉你们的是，这座城市，已经在我们的掌控之中了。”

　　“包括网络系统、机器人系统、城市管理系统，以及电视广播系统，都已被我们控制，这场宴会中正在发生的一切，将被80亿星城公民看到。”

　　“所以，对你们的审判和制裁，将在所有人面前公开。”

　　“真相到了公布的时候了，你们这些肮脏的、邪恶的、践踏过一切底线的星际商人，是时候恶有恶报了。”

　　“我决定擅作主张，以一个外人的身份，来当这里的审判官，但我不太了解这里的法律，所以我制定了最简单的两条。”

　　“主动认罪的，说出自己犯罪经历的，可以免死；不认罪的，嘴硬否认的，立刻处死！”

　　“那么……”

　　云星河环视台下一周，开口问道：“从那位先生开始？”

　　刚一说完。

　　台下雅雀无声，落针可闻。

　　商人们的脸上满是错愕。

　　连星城城主冬克朗，也是呆立在那，脑中轰然作响……计划，败露了？

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　场下忽然传来一阵大笑。

　　却是独角兽商会会长诺特恩，仿佛听到了世上最好笑的笑话般，笑的前俯后仰，站立不稳，好一会才指着台上的云星河，用洪亮的声音道：“亲爱的朋友，你是知道自己快要死到临头了，才想到用这种方式，来活跃一下氛围么？”

　　“我很高兴地告诉你，你成功做到了这点！”

　　“哈哈哈，只是我还是第一次看到，这么好笑的场面。”

　　诺特恩手按着胸口，又笑了起来。

　　“哈哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　场中的其他商人，这才恍然大悟，也跟着一起大笑。

　　还有人开始起哄。

　　“台上的朋友，我承认你的表演镇住了我，但你的演技太糟糕了，明天你就可以呆在笼子里，专门表演为我一个人表演。”

　　“你的舌头很好看，我想把它割下来，做我明天中午吃的主菜。”

　　“他的脑筋也挺灵活的，吃了他的脑子，我可能会变得更聪明。”

　　“你这不知死活的家伙，都死到临头了，还有时间跟我们开玩笑？我还打算等享用完美食后，再收拾你们呢，现在看来，还是先收拾你们，再享用美食！”

　　被不按套路出牌的云星河，给唬的有些发愣的城主冬克朗，此时良好的心情被完全破坏，他决定调整计划，收拾完这几个家伙再说。

　　冬克朗按下了手里的信号器，传叫卫兵进来。

　　但连续按了好几下，原本埋伏在宴会四周的警卫力量，没有半点动静。

　　“轰~”

　　一位不知被什么武器切掉了一只手臂的仆人踢开了后门，一脸惊慌地跑了进来，嘴里大叫：“城主大人，城堡遭到了神秘力量攻击，外面死了好多好多人！”

　　轰~

　　冬克朗脚下一晃，差点站立不稳，揪着仆人的衣领道：“这不可能，这不可能！”

　　“蹭~”

　　一道亮红色的激光，忽然降临在仆人的头顶，高温灼烧之下，仆人还没来得及发出惨叫，脑袋便发生了爆炸，蓝色的血液、灰色的脑浆，溅了城主冬克朗一身。

　　冬克朗抬头看去，却见头顶的正上方，悬浮着一台银白色的水滴型装置。

　　不，不止一台。

　　头顶上方，有一大片这样的水滴型装置，密密麻麻，如同一张银色的地毯。

　　其他商人也呆了，一个个停下了笑，满脸错愕。

　　“叮~”

　　云星河打了个响指，大厅的空气中，忽然亮出了数百幕淡绿色的画面，这些画面，正是隐形潜入城堡的“激光水滴”，解除隐形状态后，发射激光，收割城堡内防御力量的场面。

　　激光水滴的收割速度非常快，也就两三分钟时间，城堡内的防御力量，全部瓦解殆尽。

　　“啪~”

　　又一个响指，空气中的绿幕消失，云星河咳嗽一声，吸引众人的注意力后，道：“现在，你们都做好准备了么，那位先生先来，陈述你们的罪行？”

　　“去死吧，外星人！”

　　人群中的独角兽商会会长诺特恩，突然从口袋里掏出一把微型激光枪，对准云星河，准备把他击杀。

　　但还没扣动扳机，同时有十余道亮红色的激光，照射在了他的身上，“砰”地一声，瞬间把他炸成一团碎肉，只在地上留下了一个完整点的角。

　　“啊！我的腿！”

　　旁边传来一声大叫，却是一个离诺特恩太近的商人，不小心被激光射穿了脚，只得抱着腿坐地上，发出杀猪般的大叫。

　　“给我闭嘴，再叫就把你也干掉！”

　　云星河朝他呵斥了一声，那人立刻捂住了自己的嘴，拼命不发出声音。

　　“看来，指望你们自觉认罪是不太可能了，我直接开始点名吧……你，对，就是你，第一个上来，陈述你的罪状，坦白的越多，受到的惩罚越少，你应该知道怎么做了吧？”

　　云星河指着一位站立位置靠前的巴碧人商人道。

　　“我……我？”

　　这位商人指了指自己，但在死亡的威胁下，还是浑身颤抖地，走到了发言台的话筒前，开始结结巴巴地，陈述自己的罪行。


第194章 真相大白

　　这场审判，足足持续了三天。

　　众多千星之城股份持有者的坦白，如同剥洋葱一般，一层一层地，还原着关于这座城市，背后所有的真相。

　　而这些星际商人中，披露的真相再多，也不如这座城市的最高统治者——星城城主冬克朗，一个人坦露的多。

　　因为这座城市，是他的父亲冬克辛创立的，在父亲死亡之前，所有的秘密，也为冬克朗所知。

　　而知晓这些秘密一旦暴露，自己的生命一定会受到极大威胁的冬克朗，在坦白之前，要求云星河再给他加一重承诺和保证：不管他说了什么，都不能因为内容过于劲爆而杀死他。

　　云星河点了点头，再给他加了一重不会杀他的承诺。

　　即便如此，在冬克朗陈述罪行的过程中，云星河还是忍不住动了好几次杀心。

　　因为他披露的内容，实在是太过灭绝人性，并在越过了多数文明的道德底线后，还狂奔了无数距离。

　　冬克朗说道：

　　“我的父亲，不仅是一位伟大的星际商人，还是一位伟大的生物学家。”

　　“他是天才，是我眼里的神，无所不能的神！”

　　“他一手缔造了繁荣又神奇的千星之城，他凭借一己之力，完美创造出了994个智慧物种。”

　　“全宇宙最伟大的生物学家都无法与他相比，他也喜欢称自己为神，伟大的造物之神。”

　　“不错，千星之城创立之时，真正的智慧种族只有6个，其他种族，全是人造种族。”

　　“我父亲对自己实施基因变革失败后，他留下的技术团队，在此后的数千年，只成功创造出了120个智慧种族，其中100个是根据我父亲留下的方案成功创造出来的，还有20个，是我们自己创造出的残次品，不能完全称得上智慧种族。”

　　“此外，这个过程中，千星之城多了2600多种宠物兽……不错，这些都是失败作品中，还算成功的作品，这些宠物虽然没有足够的智慧，但它们的肉很好吃，皮毛很好用，或者模样可爱，很受顾客欢迎。”

　　“但不管怎么说，我父亲走后，千星之城，失去了一位伟大的造物之神，渐渐失去了创造智慧生物的能力……”

　　“我们只能把目标，放在别的智慧文明身上。”

　　“我们欢迎他们的到来，为他们提供最优质的服务，同时，也在他们毫无防备下，送他们上黄泉路，再拿走他们的基因，拿走他们的财产。”

　　“我们也曾考虑过，做一个正儿八经的自由贸易中心，规规矩矩地赚钱，不再搞创造物种的实验，努力吸引更多的人来。”

　　“但这里实在太过落后偏僻，大量的二三级文明带来不了太高的价值，也无法实现我们的终极目标，我们决定……铤而走险。”

　　“收获是巨大的，千星之城拥有大量文明的技术储备，具备了三级文明的工业水平，拥有一支强大的军事力量，即便我们曾因真相暴露而损失了无数客户，但我们还是认为，那样做……得大于失。”

　　“循规蹈矩地去发展实在太慢了，我们每隔数十年才等得到一艘遥远文明飞船的到来，可他们却最多在这里停留几十天，走之前，往往留不下什么有价值的东西。”

　　“这无法满足我们的期望，也对不起我们为千星之城的运营，所付出的精力。”

　　“我们得从这些稀有的客户手里，赚取足够的受益。”

　　“是的，千星之城，对那些远道而来的旅客而言，是一生只能玩一次的‘死亡游乐园’。”

　　“数千年来，没有谁能逃脱，只有留下全部。”

　　“但我丝毫不感到愧疚，如果可能，千星之城还会如此运营下去，直至遇到可以让我们一夜暴富的超级客户。”

　　“幸运的是，这样的超级客户我们等到了。”

　　“不幸的是，我们高估了自己，低估了他人，所以才落得了今天的结局。”

　　“或许这就是所谓的商业风险吧，作为星际商人，我们确实不可能每一把，都那么走运。”

　　冬克朗摇了摇头，脸上满是失意和遗憾。

　　下方的其他商人们，也都沮丧地点了点头。

　　云星河呵呵一笑：“克朗先生，你们的所作所为，很好定义了所谓星际商人的本质，的确无可争议，不过……为了让你们了解你们所作所为的真正严重性，我建议你们看看这些视频。”

　　云星河打了个响指，空气中，又出现了上百幕的视频画面。

　　这些画面中的场景，随便那一幕，都看的冬克朗等人，两股战栗，面流冷汗，心底发虚。

　　炸了。

　　彻底炸了！

　　足足80亿数量的星城居民，已经完全炸开了锅。

　　到处是绝望的嚎哭声，到处是难以接受现实的崩溃呐喊。

　　“我们狗头人，原来是人造生物，是用人的基因，与狗的基因组合而成？”

　　“我不想活了！为什么要告诉我这么残酷的事实？我们高贵的珍珠人，竟然也是人造生物？”

　　“啊！我不相信，我不相信！”

　　“连那些宠物，都是人造智慧失败的产物？”

　　“为什么要告诉我这么残酷的事实，我宁愿活在幸福的谎言中。”

　　“这么活着还有什么意义？与其在歧视和自我否定中活着，不如在尚存的那丝尊严中，高贵地死去。”

　　还有不少崩溃者，或是跳楼，或是制造交通事故，或者引发爆炸，或是使用武器自相残杀……不少地区，变成了一片修罗地狱。

　　但因想不开而走向绝路的毕竟是少数，更多的，还是因为出离了愤怒，决心展开报复。

　　要让制造这场虚妄与悲剧的始作俑者，承受他们的怒火。

　　正好，那些揭露了一切的外星人，告诉了他们罪恶源头所处的地点——矗立在星城最高点的城主堡。

　　这里非常好找。

　　各地居民，纷纷赶来。

　　三天时间，城主堡外，汇聚了上千个智慧种族，足足30亿人口。

　　喊着各种口号。

　　“骗子，骗子！”

　　“我要把你们撕成碎片，剁成肉泥！”

　　“杀死你们是我现在活着的唯一动力！”

　　“几千年来，我为自己是千星之城的一员而感到骄傲和自豪，我深爱着这片土地，从未想过离开，到现在依然如此，虽然我已失去活下去的勇气，但对于编造这一切的谎言制造者，我会扼住他的喉管，让他永远不能呼吸！”

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　“别想阻拦我，我要杀了那些混蛋！”

　　这人拿着砍刀，发狂般冲击机器人拉起的防线。

　　……

　　“啪~”

　　又一个响指取消光幕后，云星河环视了众脸色苍白的商人一周，摇了摇头道：“你们当中，只有一个还有药可救，其他都无可救药……现在，我们要离开这座城堡了，城堡外的机器人防线也会撤走，你们都好自为之吧。”

　　说完，云星河对下方的山巴鲁挥了挥手，招呼他道：“走吧，山巴鲁厂长，我们的飞机还多一个座位。”

　　“哦哦。”

　　山巴鲁一愣，马上走了过去。

　　冬克朗慌了，噗通一声跪在地上，拼命抱住了他的腿，一把鼻涕一把泪地道：“尊贵的朋友，你不是说过不会杀我的么？不能这样，你不能这样！你必须遵守你的承诺！”

　　“我没有杀你，但也没说会保护你，事情是你们弄出来的，后果也由你们承担，自求多福吧。”

　　云星河一脚把冬克朗踹开，命令机器人拦住了他们，只带着山巴鲁厂长一人，与伙伴们一起，登上了飞行器，离开了城主堡。

　　飞行器升空后，城堡周围的机器人防线，全面后退分散。

　　“防线打开了！”

　　人群中传来一声欢呼，随后，密集程度远远超过丧尸的数十亿星城居民，嘶叫着、怒吼着、狂呼着，从四面八方，涌入了那座没有任何防卫的城堡。


第195章 星空号

　　千星之城的头头脑脑，几乎被一锅端了以后，这座城市，面临着一个抉择。

　　未来的路，应该怎么走？

　　是继续和从前那样，忍受他人异样的目光和背后羞辱，重新摆出笑脸，迎接各路贵客的到来，提供更优质的服务。

　　还是自暴自弃，得过且过，抑或是选择逃离，远离这个罪恶与谎言之地？

　　千星之城周围的飞船还是有很多的，只要支付一点船票费用，会有飞船愿意搭他们一程的……且周边有不少二三级文明，是乐意接受星际移民的。

　　总之，对千星之城的全体居民而言，只有两个选择：

　　勇敢面对。

　　离开逃避。

　　云星河不得不出面处理这个问题，给千星之城安排好一条后路，再安心地离开。

　　因为那个谎言的泡沫，是他给戳破的。

　　于是他举办了一次全民选举，让星城每个种族都选出一至多名代表，开了一个多月的闭门会议，选出了一名德高望众的新城主（任期制，每任十年），并经过讨论后，给千星之城，规划了一条全新道路。

　　关于这条道路，在电视直播中，云星河进行了详细的阐述：

　　“说实话，你们没有任何感到悲观的必要。”

　　“千星之城的地理优势无可取代，它虽然有些偏僻，但对周围的多个二三级文明而言，这里依然是重要的贸易中转中心。”

　　“如果经营得当，发挥千星之城的区位优势，这里将继续繁荣下去。”

　　“不用担心其他文明的冷眼与歧视，这个宇宙，存在各种各样的奇特种族，克隆人文明、机器人文明，在《文明公约》中都有记载，它们尚且能为其他文明容忍，为什么对你们就容忍不了呢？”

　　“不要否认自己，人造智慧不等于糟糕智慧，相反，我觉得你们完美，你们包容善良，热情好客又开朗大方……我走过很多地方，几乎没见过任何星球，存在两个以上智慧种族而不发生冲突和战争的。”

　　“即便是同类，也会因肤色、语言、文化的不同，彼此间大打出手……”

　　“但这里没有，这里存在1200多个种族，即便有些种族互相看不顺眼，却从未导致过严重的治安问题。”

　　“所有居住在这里的种族，都学会了尊重和宽容，彼此和睦，组成了一个有爱的大家庭。”

　　“这证明了人造智慧的完美，也说明了这块土地，为何会如此吸引他人。”

　　“继续顺着这条路走下去吧，这是一条充满光明的道路，虽然它被暂时的黑暗阻挡，但黑暗的源头已被铲除，只要你们坚定内心的信念，以更开放和包容的心态，以更好的服务与面貌，微笑迎接过往的商人与旅客，久而久之，你们会收获所有人的尊重。”

　　“朋友们，我在千星之城待了五年，我非常喜欢这个地方，这里充满了无穷魅力，你们身上也没有任何错误，错误的人已经得到了正确的处理，你们完全没有必要，自己给自己背上心理包袱。”

　　“把千星之城，建设成一座真正的千星之城吧！商人的目光毕竟短浅，但如今，你们将自己决定自己的未来。”

　　“最后，相信你们自己，相信未来会光明，我也相信，你们一定能做到！”

　　云星河说完。

　　星城各地，响起了一片热烈的掌声。

　　无数智慧生物的眼中，涌出了两行热泪。

　　而这一天，注定是千星之城迈向新道路的全新一天，注定是要载入历史的一天。

　　很多年后，当千星之城，成为整片银河都鼎鼎有名的旅游胜地时，这座城市的本地导游，总是会在游客面前唠叨一句：“伟大的星际探险家云星河先生说过：人造智慧不等于糟糕智慧，人造智慧可以很完美，为了证明这点，我们把千星之城建设成了整个银河中，最受旅客欢迎与向往之地，对此我们感到自豪和骄傲……”

　　……

　　又数天后。

　　处理完一切事务的云星河等人，集体穿上了新航天制服，来到了2号太空港。

　　第35号泊位上，静静停放着一艘崭新的飞船。

　　这艘飞船的数据如下：

　　长度：550米

　　宽度：120米

　　高度：110米

　　层数：9层

　　续航力：78930万小时（发动机最大功率状态下可开启时间）

　　空重：100万吨（浮空珠作用下，重量可减轻至10万吨）

　　满载：10亿吨（舰上有个致密的加速介质舱，可将物质压缩到1吨/立方厘米的程度，可储存10亿吨加速介质，由此飞船有了近乎无限的续航力，且由于浮空珠的存在，该介质舱不占飞船重量）

　　防御设施：一共三层，最外层为100mm厚的强作用力材料；中间层为1500mm厚的镶嵌了浮空珠的力场合金板；最内层为100mm厚的强作用材料船壳

　　攻击设施：船艏有1门超大功率激光炮；武器舱内有10枚巨型水滴（直径十米，可撞击），1000枚激光水滴（直径一米，可撞击可发射激光），船身两侧，还各有5个导弹发射孔，可发射核导弹，拦截敌方攻击目标

　　最佳巡航速度：0.85C

　　最大飞行速度：0.95C

　　外形描述：形如一个两头细、中间粗的纺锤，或者说是像一个“蛋”，长径比大约为5的椭球形蛋，设计成这个样子，主要是利用空气动力学原理，减轻航行过程中的阻力，减少与陨石碰撞的概率

　　总之，这艘全新的飞船，跟原先的飞天号相比，可以说发生了翻天覆地的改变。

　　就举最重要的几项说明：

　　新飞船的内部空间和面积，比之于飞天号，分别增加了18倍与12倍。

　　续航力，新飞船是飞天号的近500倍，可连续航行数千光年，而不必进行任何补给。

　　还有技术储备，从千星之城政府数据库中，获得了大量文明技术信息后，智脑小空的技术资料储备，增加了53%。

　　包括了材料技术、工业制造技术、网络通讯技术……这些技术，都具有一定的参考价值。

　　其中价值最大的，还是生物医学技术。

　　不错，冬克朗的父亲冬克辛，的确是一位生物学的超级天才，他的生物学天分，可以说整个银河都找不到几个人与之相比，他留下的那些生物医学资料，对云星河他们而言，意义非凡。

　　至少，医疗官云巧巧就发现，这些资料中，有不少医疗方案，可以有效缓解因长期休眠而导致的记忆缺失现象，且可行性非常高。

　　所以云星河也感叹，如果冬克朗不去搞什么歪门邪道，专心钻研这些生物医学技术，说不定可以从高等文明那里，交换到不少先进技术，但他从未意识到这点，守着宝山，却选择去当强盗。

　　不过，这些都已经过去了，他们得再次出发了，驾驶着新飞船，驶向新的探险之地。

　　等等。

　　新飞船的名字叫什么？

　　总不能一直叫“新飞船”吧？

　　关于这个问题，云星河跟伙伴们，其实讨论了很多次。

　　取的名字也有几十个。

　　譬如光速号、银河号、远航号、碧蓝号等等……这些名字都很不错。

　　但也有人觉得，还是继续叫“飞天号”比较号，毕竟，这个名字已经用了几百年了，熟悉了，也产生感情了，甚至每一次听到“飞天号，启航！”都觉得浑身的热血都加速了起来，现在要换一个新名字，可能会不太习惯。

　　“是的，我也觉得不太习惯。”杜小胖道。

　　“我喜欢飞天号，虽然它小，但我了解它的每一处结构，每一个零件，它已经被完全拆解了，所以它需要重生。”修理官上原爱佳说道。

　　有几个人认同地点了点头。

　　最后，作为船长的云星河，还是决定放弃原先的名字，给新飞船取了个新名字——星空号。

　　云星河解释道：“给新飞船取一个新的名字，不是说要把旧的名字遗忘，而是为了更好地继承，我们成长了，飞天号也在成长，它航行的那片星辰大海，已不能称之为‘天’，而是由于距离的增加，它已进入了一片浩瀚的星空，闯入了未知而又神奇的新宇宙……在这片星空中，它会翱翔的更远。”

　　“所以，我想叫它为‘星空号’，这就是长大了的‘飞天号’的新名字。”

　　“星空号……”

　　蓝秀龙念叨了一遍，而后点点头：“这个名字很不错。”

　　“嗯，确实比飞天号好听很多。”香岚美琴点了下头。

　　“那就用这个名字吧，我感觉我已经开始习惯这个名字了。”苏加鲁抱着手道。

　　“星空……这个格局要比飞天大的多。”罗新说道。

　　“星空号，启航！”

　　杜小胖半蹲在地上，比划了个手势喊了句口号，起身说道：“热血沸腾了有木有？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人都是大笑。

　　新飞船的名字，就这么定了下来。

　　……

　　启航这天，许多人士前来空港送行。

　　山巴鲁厂长十分不舍，拉着云星河的手道：

　　“尊敬的云船长，请留在这里吧！珈莱文明对我们展开了封锁，巴碧文明也派遣了一支舰队过来……我们没有足够的力量保卫自己，请你们留下来，帮帮我们吧！”

　　云星河拍了拍他的肩膀，给了他一个安心的眼神，“请放心吧山巴鲁厂长，我们留了一些后手，如果日后千星之城真遇到了一些解决不了的危机，这些后手，会帮到你们。”

　　那藏在千星之城内的100枚巨型水滴，让云星河相信，这足够应付得了四级文明以下的任何威胁。

　　而应三眼人的要求，这些水滴之中，还都加入了一些三眼人的视频介绍信息——三眼人想用这种方式，证明他们不能小觑。

　　自然，这个效果在数年后就达到了——用一支巴碧人飘满太空的舰队残骸，建立了三眼人轰动响亮的名声。

　　而那时的星空号，正在深邃浩渺的星空中，开启了下一段的探险之旅……


第196章 混乱地带：星盗

　　歌雅地带。

　　是一处横跨200光年，宽度、厚度分布在1-5光年的星云区域。

　　这里的星云，既不是常见的放射云，也不是暗灰色的尘埃云，而是一种十分特殊的“胶体云”。

　　这些胶态的云，粘稠又富有韧性，像是人为制造的蜘蛛丝一般，任何进入歌雅星云的飞船，都得进行减速。

　　即便不减速，那些胶态的星云，也会让你减慢速度——因为速度越大，阻力越大。

　　且歌雅地带，正好处于几个文明的交界之地，属于重要的交通要道，客运、商贸飞船过往甚多。

　　周边的几个文明，又都无法将秩序的触角，延伸到这片粘稠的歌雅星云之内。

　　于是……

　　星盗丛生，劫掠盛行。

　　这里成了令人闻之色变的混乱地带。

　　在星盗势力，猖獗到严重威胁几个国家的商道，连年制造惨重的经济、人员损失的时候，几个文明曾联起手来，对该区域展开过一次大规模的联合清剿行动，誓言铲除一切星盗！

　　结果，客场作战，对环境认知不足，且星盗势力已形成了气候，这次联合围剿，以惨败告终，各国还互相推诿失利原因，闹的不欢而散。

　　其后各国又单独组织了多次围剿，但数千年来，歌雅星云内的星盗势力，起起落落，从未消亡……除非各国的飞船全部绕道，不从这过。

　　毁灭者星盗团。

　　是歌雅星云中，数千伙星盗势力中，综合实力可进入前列的大型星盗团伙。

　　拥有先进的改装飞船十余艘，穷凶极恶的星盗万余人。

　　该星盗团的团长——毁灭者曼奎拉，是一位身高超过三米的巨汉，浑身肌肉虬结，面容丑陋难看，据说是小时候被父母丢进硫酸里泡过。

　　自然而然，从未感受过任何温暖与爱，只对这个世界充满了仇恨与愤怒的曼奎拉，加入一伙星盗团之后，很快展现出了他的“才华”。

　　残暴嗜杀的他，对任何稍作抵抗的飞船，拿下后通常就一个字——杀，不管男女老幼，杀的一个不留。

　　即便不抵抗的飞船，选择投降，也要根据他心情的好坏，再决定“一个不杀”、杀一部分、或全部杀死……可曼奎拉的心情总是十分糟糕。

　　久而久之，他有了“毁灭者”的称号，身边聚拢了一批同样凶残嗜杀的手下，并在歌雅地带，闯出了一番令人闻之色变，令路过飞船胆颤心惊，以及在附近一些文明星球，可止小儿夜啼的威名。

　　毁灭者曼奎拉。

　　曼奎拉也十分享受，人们害怕他、恐惧他的感觉。

　　一片白灰色的星云中，一艘形状如同捕鱼三叉戟的深色星盗飞船内。

　　舰桥控制厅中，曼奎拉面前指挥台的通讯面板上，出现了一位衣着华丽高贵的中年男子。

　　中年男子在屏幕中用通用语说道：“曼奎拉，只要你帮我把那两个人干掉，我将给你1000万巴度（巴度，货币单位，类似于星币）的赏金，以及在索维林王国内自由行动的权利，另外，我还将高薪聘用你为索维林王国自由舰队的总司令，帮助你掌控整个歌雅地带……这里将全部是你未来的封地。”

　　听到这些，曼奎拉用手指掏了掏自己的耳朵，用那带着嘲讽的破音说道：“篡位者弗雷加，1000万巴度，就想让我帮你稳固王位？再加一个没什么实质意义的总司令，以及整片需要我自己打下来的封地……篡位者，你觉得我曼奎拉是个白痴么？”

　　“不不不，曼奎拉先生，我绝没有这个意思。”

　　中年男子尴尬地摆摆手，心里也十分恼怒对方一直“篡位者”地叫，但还是不得不道：“星云公主号是索维林王国飞的最快的飞船，我们的舰队追之不及，那对兄妹如果要去诺顿王国的话，歌雅星云是必经之地，而我们的星图专家也发现，星云公主号，最有可能穿过的，正是毁灭者星盗团的驻地附近……”

　　“曼奎拉先生，那艘飞船一定会经过你们那里，那上面有一位年轻气盛的太子，有一位美丽动人的公主，请你把他们安全地送回家，或者……”

　　中年男子眼里闪过一道冷冽杀意：“随便你们怎么处置，最好是……杀死他们！”

　　“要求可以随便谈，索维林王国的国库里，有足够多的巴度。”

　　中年男子的语气里，极力进行诱惑。

　　听到这里，曼奎拉嘴角微微一笑，皱纹泛起，那张硫酸脸也变得更加丑陋，他想了想道：“把星云公主号的坐标告诉我，我估算他们大致到来的时间。”

　　“好，可以！”

　　弗雷加脸上狂喜，赶紧让星图专家把坐标发送了过去。

　　还不忘拉拢道：“曼奎拉先生，感谢你的帮忙，你将是索维林王国最上等的贵宾，我决定封一个贵族爵位，并赐给你一块富饶的封地。”

　　曼奎拉冷冷一笑：“不要急着谢我，篡位者，我只是不会放过，路过毁灭者星盗团附近每一只羔羊。”

　　尤其是自投罗网的羔羊。

　　……

　　星云公主号。

　　索维林王国中，最豪华、最先进，飞的最快的一艘民用型飞船。

　　它线条优雅，光滑圆润，宛若一件完美的艺术品。

　　最大速度可达0.65倍光速，故而不需要任何武器防护，因为除了光，任何飞船或者武器，都追不上它。

　　遇到危险，只需加速逃跑即可。

　　但现在，这艘高速飞船，即将进入混乱地带——歌雅星云。

　　因为这个决定，飞船上的两名船员，发生过几次激烈的争论。

　　“哥哥，歌雅星云实在太危险了，里面星盗遍地，我们很有可能会碰上他们的，不如还是绕过这里吧。”女声道。

　　“不，绕过这里至少要多花十年时间，十年后，我的王国，早被费雷加那个该死的篡位者，牢牢掌控在了手里，我们必须抓紧时间，去诺顿王国找到姑妈，让她帮我们复国！”男声咬着牙齿道。

　　“可是，一旦进入歌雅星云，我们的速度会慢下来，那些星盗很容易就能追上我们的，公主号上没有任何自卫武器。”

　　“不会的，公主号装备了四级文明才有的反物质引擎，她的功率是常规发动机的三倍，任何情况下，都不可能存在快过公主号的飞船！”男人十分自信地道。

　　“哥哥，《银河百科全书》里说过，歌雅星云里，没有任何飞船的速度，可以快过星盗的改装飞船，除非也经过了特殊的减小阻力的设计，以前也有不少四级文明的飞船硬要从里面过，结果成功出来的很少……这个地方没你想的那么简单。”

　　女人跺着脚道，希望哥哥改变主意，多绕点路，比直面危险好。

　　“给我闭嘴，男人的事，女人不要插嘴！”

　　男人粗暴地打断道，继续操控飞船，径直进入了歌雅星云。

　　但刚一进入，巨大的负加速度，让两人的肩膀，几乎要被固定带给勒断。

　　“滴滴~”

　　“飞船正在减速，正在减速……”

　　“当前加速度为-186m/s2、-187m/s2、-189m/s2……阻力还在增加，预计将减速到0.1C以下。”

　　飞船的警报声不断传来。

　　“这不可能！”

　　飞船速度下降之快，让男子难以置信，他忍着负向加速度给身体带来的剧痛，猛踏脚下的加力杆，加大反物质引擎的输出功率，抵消这股负向加速度。

　　“轰~”

　　功率加大后，星云公主号的尾部，喷出了比太阳光还要耀眼万倍的光，巨大推力下，负向加速度果然大大减小。

　　两人的后背，重新靠在了座椅背上。

　　但这种状态只持续了十分钟，智脑便发出警告：“引擎过热，请降低发动机工作功率！”

　　看着显示发动机温度的屏幕上，代表高温的红色高亮区域正飞快蚕食橙色区域，男人无奈，只得放松了踏板，降低了功率。

　　身体又不由自主地前倾，被固定带勒的生疼。

　　数天后。

　　星云公主号的速度，下降到了不到0.1C的程度。

　　这时从飞船外的视角可以看到，该飞船的表面，包裹了一团直径超过数百千米，如同一团棉花糖的粘稠物质，并随着飞船的前行，越聚越多。

　　要想恢复正常速度，必须等飞船速度降为0，清理掉这团粘稠物后，才能继续前进。

　　男人一边减速，一边后悔，早知道这样，进入星云前，就应该提前减些速。

　　现在好了，得把飞船完全停下来，清理掉全部粘稠物后，才能继续前进。

　　这得耽搁好几天时间。

　　希望不会被星盗盯上。

　　……

　　不到三光日外。

　　“我们的宝贝停下来了，哈哈哈，宝贝，我们来了！”

　　三艘造型怪异的星盗飞船，直奔星云公主号而来……


第197章 谁更快

　　歌雅星云内部。

　　一艘椭球性的飞船，正以0.3C的速度，在粘稠的星云内快速穿越。

　　不是不能提高速度，而是速度再提高，飞船表面会聚集的物质团会越来越多，阻力也越来越大……即便这艘飞船的表面已光滑到了极致。

　　“这种星云的主要成分，不是分子和原子，而是一种更小的物质，可以将其称之为‘絮状物’，这种物质互相缠绕一起，编织了一床超级大的棉被，想穿透这床几光年厚的棉被几乎不太可能……好在它不耐高温，激光可以将其蒸发驱散。”

　　蓝秀龙说道，释放出了武器舱里的激光水滴，这些水滴释放出去后，不一会就将附着在星空号表面的“物质团”，给清理的干干净净。

　　“在这里面穿梭的速度那么慢，为什么各国商船还要走这里面过？我算了一下，从外面绕道，不会比走这里面多花多长时间，只是距离缩短了一些而已。”苏加鲁不解地道。

　　“当然是开辟航道，粘稠星云的流动性比较差，如果在里面开辟一条真空航道，商船的速度不一会下降多少，只是……”

　　云星河摇摇头：“星盗们一定会破坏这些航道，或自己开辟一条，只要上交一定的费用。”

　　“这还真是一片前途无量的财富之地，最适合干无本买卖。”

　　“要是我们不小心碰到了星盗怎么办？那些家伙不好惹，据说他们不仅喜好财物，也很喜欢杀人。”杜小胖一脸担忧道。

　　“那只能把他们撞成粉碎了。”武器官顾凡跃跃欲试。

　　“可是这里面发挥不出我们的速度优势，星空号都没办法突破0.3倍光速。”杜小胖面带顾虑。

　　“放心吧，星盗还没有强大到击破星空号的程度，如果有，他们就不会去做星盗了。”云星河说道。

　　“咦，船长，3光日外，发生大能量反应，疑似武器攻击导致。”通讯官香岚美琴忽然报告道。

　　“什么？”

　　……

　　3光日外。

　　一艘船体伤痕累累的飞船，正遭受三艘星盗飞船的攻击与追赶，狼狈至极。

　　“快点！”

　　“给我快点！”

　　驾驶位上，操控受创飞船的男子，拼命踩踏加速板，进行加速，意图甩掉身后星盗飞船。

　　“滴滴，引擎过热，请降低工作功率！”

　　智脑不停发出警报，但男子置之不理。

　　“哥，不能再快了！再快引擎就要爆炸了，反物质湮灭释放出的能量很大，我们都会被炸死的！”旁边的女子大声提醒道。

　　“就算炸死也比被星盗抓住好！”

　　男子发狠了，身为索维林王国太子的骄傲，让他无法接受成为星盗俘虏的耻辱。

　　“哥！”

　　女子又大叫一声，但毫无作用，反物质引擎的温度，即将高到烧穿发动机外壳的程度。

　　“喔喔！”

　　“哈哈哈哈！”

　　后方的星盗飞船不紧不慢地跟着，不时打出两枚导弹，或发射几束激光，虽然命中率不高，但只要击中一下，都能引起一片鬼叫狼嚎般欢呼。

　　“跑啊，宝贝你跑啊！”恶齿号船长班比，眼睛盯着屏幕中的目标，脸上满是嗜血的冷笑。

　　“那艘飞船外表积聚的东西越来越多，他们不可能跑的掉！”一旁铁锈号的船长刀疤说道，又操作武器系统，朝其发射了两枚导弹。

　　“哈哈哈，猎物的尾巴着火了，他们的引擎过热燃烧了，我们得开始减速了，别等会不小心超了过去！”外侧的魔鬼号船长弯刀大笑说道，慌不择路的猎物发生引擎过热，实在是太正常不过的事。

　　这也往往意味着——猎物要完蛋了。

　　“哥，别再加速了，引擎马上要爆炸了，快点进逃生舱逃生吧，你真想这么年轻就死掉么？”

　　女子眼眶通红，一边解着身上的固定带，一边瞪着一旁的男子道：“你总是这么固执，听不进半句好话，我不会再管你了，我还想活命！”

　　固定带完全解开后，在剧烈摇晃的飞船中，女子咬着牙，无比踉跄地跑到紧急逃生舱，艰难地打开了一个逃生装置，用力挤了进去。

　　“啊！”

　　旁边传来一声大叫，女子吃惊看到，却是状若疯狂的哥哥，也打开了一个紧急逃生舱，以比她还快的速度挤了进去，没过半秒就按下了弹射按钮。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　布满粘稠物质团的飞船附近，飞出了两个密封逃生舱。

　　“轰！”

　　星云公主号的尾部引擎发生了剧烈爆炸，反物质燃料泄露出来，与正物质船体发生接触后，一瞬间，比太阳还亮亿万倍的亮光，将整艘飞船，蒸发成了最小的粒子状态。

　　能量波的冲击下，两个密封逃生舱被冲出极远，飞船周围的粘稠物质团，也被完全蒸发殆尽。

　　看到飞船被炸的一点渣都不剩，星盗们齐齐暗道了一声可惜。

　　不过那两个弹射出来的人，价值可比飞船高的多。

　　于是，花了将近三天的时间，星盗们才把那两个“小不点”找了回来，着实废了一番功夫。

　　然后，带着这两个“战利品”，返回星盗基地。

　　不过，高高兴兴返回的半途中，不远处一道高速掠过的轨迹，让三艘星盗船吃了一惊。

　　“速度多少？”

　　恶齿号船长班比，斜着眼问一旁的大副道。

　　“0.35C，初步测算。”

　　“星盗船还是普通飞船？”

　　“应该不是星盗船，倒有点像普通的民用飞船。”大副道。

　　“有没有在前面加装星云清理器，有没有积聚星云物质？”

　　“好像没有，雷达图显示，星云物质似乎聚集了一些，但是不多。”

　　“这不可能！”

　　恶齿号船长忽然大叫，“没有任何民用飞船，可以在歌雅星云内，飞的比我们快！这绝不可能！”

　　“班比，刚刚我的铁锈号也观测到了，那艘经过的飞船，确实是一艘民用飞船。”这时，铁锈号船长刀疤发来通讯道。

　　“追上它，我们必须马上追上它！”

　　魔鬼号的船长弯刀，发出无比急迫的声音，“如果让它大摇大摆地离开，毁灭者星盗团的威名，将不复存在！”

　　以及……更重要的是：一旦这类飞船多了起来，毁灭者星盗团，或者说所有星盗势力，日后都没有“生意”可做。

　　“对！必须追上它！”

　　同样意识到这点的班比，一个激灵，大吼着命令舵手加快了速度，全力追击那个神秘的路过者。

　　……

　　星空号。

　　舰桥控制大厅。

　　“船长，后面三艘星盗船追上来了，速度跟我们差不多。”一直关注后方的武器官顾凡道。

　　“他们怎么也这么快？”云星河不解道。

　　“这应该跟他们的飞船结构有关，星盗们的飞船，前端都有异常尖锐的突起物，像是一把枪的枪头一样，阻力面积小，飞的自然快，但这类飞船的缺点是身躯太细，体积小，防御力肯定不足。”蓝秀龙分析道。

　　“星空号前面积聚的物质团又多起来了，这个速度无法一直维持，要不要发动攻击？”顾凡提议道。

　　“你建议使用什么武器？”云星河问。

　　“激光水滴，它应该能解决后面那些麻烦。”顾凡说道。

　　“那就释放激光水滴吧！”

　　“是！”

　　上百枚左右的激光水滴，通过星空号腹下的孔状通道，连续释放了出来。

　　……

　　后方追赶的三艘星盗飞船，智脑相继发出了警告：“发动机过热，请降低工作功率！”

　　“怎么办，发动机已经满功率运转十几个小时了，我们要不要适当减速？”铁锈号船长刀疤在通讯器中问道。

　　“不能减速，只差十几光分了，我们一定能追上它！”恶齿号船长班比咬着牙道，只要追上那艘飞船，就能把它干掉！

　　“不好！那艘飞船好像释放了一些导弹下来，它发动攻击了！”魔鬼号船长弯刀突然大叫，发送了一些图片过来。

　　什么？

　　恶齿号与铁锈号都吃了一惊。

　　那艘飞船，不是所谓的民用飞船？


第198章 流亡的皇族

　　激光水滴的体型虽然小，但其释放出的功率达到500兆瓦的激光，单位面积攻击力，不弱于星空号的舰艏激光主炮。

　　故而上百枚的激光水滴抵达三艘星盗船附近后，立刻开展了打击。

　　一道道亮红色的激光，射在星盗船那深色的不反弹能量攻击的舰体上，瞬间产生的百万度高温，蒸发了外壳金属元素，切开了一条条岩浆色的疤痕。

　　星盗们慌了。

　　“干掉外面那些小东西，干掉它们！”恶齿号船长班比大吼，命令火力手全力攻击。

　　“船长，激光武器对那些小东西无效，导弹会打中我们自己，那些东西靠的太近了！”

　　“不好了！外层装甲板快被切开了，那些东西就要进入飞船了！”

　　“把太空机甲释放出去，让太空机甲干掉它们！”

　　“那种东西无法摧毁，太空机甲全军覆没了！”

　　“班比，这里是铁锈号，我们不要追了，那艘飞船是陷阱，是一艘高等文明的军用飞船，我们不是他们的对手，快点撤退吧！”铁锈号船长发来通讯道。

　　“魔鬼号完了！魔鬼号的装甲被那种小东西切开了，现在正在飞船内大开杀戒，我们船员根本抵挡不住！”魔鬼号船长弯刀哭丧着脸，手里拿着把枪，准备进行舱内战斗。

　　“铁锈号也有敌人进入！”

　　“不好了，班比船长，我们的外装甲也完蛋了，十几个敌人装置进来了！”大副报告的这个消息，让班比如同坠入冰窟，浑身冰凉。

　　……

　　另一边，远程操控着那些激光水滴的三眼人，此时可谓玩的非常嗨。

　　激光水滴在星盗船舱内横冲直撞，发射的激光烧穿一个又一个的星盗身体，自身却在各种武器的攻击下，没有半点损伤，并不断给星盗们带来绝望。

　　“喔喔喔~”

　　“太棒了，太棒了！”

　　三眼人发出兴奋的脑波，观战的三眼人集体跳起了舞。

　　“恒博士，不要把星盗全部杀掉，最好留一两个活口，三艘飞船不要彻底破坏，打扫一下，看有没有一些高价值的东西，星空号即将减速！”船长云星河的声音传来。

　　“好的！没问题。”

　　……

　　“快跑啊，我们不是对手！”

　　“我不想死，我不想死！”

　　“弃船，弃船！”

　　一边倒的屠杀下，星盗们士气崩溃了，纷纷扔掉武器，涌向逃生舱，连他们的舰长也是如此，给总部发了求救信号后，一个个弹射出舱。

　　不一会，太空中四散漂浮着上百个装着星盗的密封逃生舱。

　　……

　　星空号的速度降了下来。

　　接近了三艘已无人操控的星盗船。

　　至于太空中的星盗逃生舱，太空捕捞装置把离的较近的二十个逃生舱捞了回来，其余飞的较远的，命激光水滴全部摧毁。

　　“船长，我一艘星盗船内，我发现了两个逃生舱，里面装着两个古怪的人。”

　　一位操控水滴的三眼人报告道，并询问：“我觉得他们可能是星盗，要不要把他们干掉？”

　　传来的视频中，透过高强透明罩，云星河看了眼两个“怪人”身上的着装，摇摇头道：“这明显不是星盗，星盗不会把自己打扮的那么贵气，带到星空号上来吧！”

　　……

　　两天后。

　　关押在星空号监狱舱内的二十余名星盗俘虏，因不配合审问被干掉几个后，其余都老老实实地，一五一十地交代出了关于“毁灭者星盗团”的情况。

　　恶齿号船长班比，也在这群俘虏里面，神情沮丧，情绪低落，心中忐忐不安。

　　老搭档刀疤死了，激光瞬间贯穿了他，一声惨叫过后就没了……他亲眼看到的。

　　弯刀不知道死没死，但他不在这些俘虏里面，显然凶多吉少，因为那帮怪人，收缴了三艘星盗船上的战利品后，再引爆了三艘星盗船的物质反应炉，三艘星盗船被炸成了碎片。

　　未来的前景是什么样班比不清楚，但以那帮人心狠手辣的作风，班比心底一片悲观。

　　只剩下一丝希望。

　　因为在弃船前，他向总部发送了求救信号，如果老大接收到了，过两天就可以赶到。

　　“三叉戟号的战斗力，在整个歌雅星云都是排的上号的，它原本就是根据一艘四级文明的飞船进行改装而来的，拥有无数四级科技，恶齿号的战斗力完全不能跟他相比……”

　　“只要老大来了，哼！”

　　星盗班比的眼里，闪过一道寒光。

　　……

　　星空号。

　　船员会议室内。

　　蓝秀龙道：“从哪些残余星盗的嘴里打探到，毁灭者星盗团是一个非常强大的星盗团伙，他们的主力旗舰是一艘装备了反物质引擎的四级改装飞船，在歌雅星云内，最快速度可以达到0.6C，星空号无论如何也做不到这点。”

　　“一旦被他追赶，星空号只能与之交战。”

　　“以星空号目前的战力，打得过四级文明的飞船么？”苏加鲁关心地问。

　　要知道比之于三级飞船，四级飞船的攻击、防御、速度这三项主要技术指标，是几倍、十几倍地提高，绝不能等闲视之。

　　“我在一些资料里有看到，从恒星中提取强作用力材料，据说是五级文明才能办到的事，四级文明大多只能开发防御力低一些的力场合金，飞船的内部设备方面，也不太可能做到三眼人那样精密的程度，只有正反物质引擎这一块，会比我们厉害些，但因为浮空石的存在，离开星云地带后，哪怕装了反物质引擎的飞船，也不一定能追上我们。”

　　蓝秀龙分析道。

　　“那我们还有几天航程，可以离开这片星云？”

　　“三天左右，已经到达星云边缘了。”领航官别列科夫道。

　　“那就尽量避免跟四级文明飞船硬碰硬吧，优先离开这里，如果实在不行，星空号也不惧任何挑战！”云星河眼里精光一闪，区区星盗，劫掠一些普通飞船还行，但这是星空号！

　　“船长，那两个人醒了。”医疗官云巧巧发来通讯。

　　……

　　医疗室内。

　　休眠状态解除后，身上那套面料高档的贵族服装不见，取而代之的是一身白色的病号服。

　　“这里是那里？”这位白皮肤、银色头发的外星人男子，抱着自己微微作痛的脑袋，环视陌生的环境一周，连连摇着自己的头。

　　“哥，你醒了。”

　　一旁的乳白色肌肤、金色长发、碧绿色眼眸的外星人女子，脸上一喜，早醒了两个小时的她，了解的情况要多一些，她说道：“哥哥，我们得救了，一艘路过的飞船从星盗手中救了我们，我们现在安全了！”

　　“真的么？”

　　男子大喜，自己竟然得救了，但想起一件事，他马上从床上爬了起来，有些踉跄地走到女子面前道：

　　“阿耶莎，你知不知这艘飞船的船长在那？马上带我去见他，让他送我们去诺顿王国，只要到了诺顿王国，我给1000万巴度，不，5000万巴度给他！”

　　“哥！你先好好休息几天，别那么心急行么？你这么直接去要求他，他肯定不会同意的。”阿耶莎皱着眉头道。

　　“不会的，不会的，我是索维林王国的太子，很快是索维林王国的国王，我有一万多个领星的国土，只要我拿出的东西足够多，他们一定会心动的，父王也对我说过：钱财打动不了的人，全宇宙也不超过1%……没有人会拒绝给一位国王工作的机会的。”

　　男子抱着手，脸上洋溢着自信道，太子的高贵，仿佛重新回到了他的身上。

　　阿耶莎摇了摇头，但还是极力拉住了他，叫他至少再等一天，再去找那位船长，心急吃不了热豆腐，反而有可能坏事。

　　男子勉强答应了。

　　……

　　一天后。

　　生活区大客厅。

　　“你叫赛里斯。”

　　“是一个强大王国的太子。”

　　“你的父亲被刺客刺杀后，你叔叔篡夺了属于你的王位，还派人追杀你们兄妹？”

　　“你们现在打算去邻国找你们的姑妈，让你们的国王姑父，帮你们夺回王位？”

　　（注：索维林王国与诺顿王国历史上，是同一个智慧种族建立的同一个国家，分裂后，两国有十分悠久的皇族通婚史）

　　“你们希望我帮你们，送你们去诺顿王国……如果事成，你们会给我们一笔丰厚的奖励？”

　　翘着二郎腿坐在真皮沙发上，云星河简单汇总着对面那位年轻王子，刚刚在他面前叽里呱啦的一大堆话。

　　“是的是的，外族的船长先生，只要你答应帮我，我一定会有重谢！”

　　赛里斯激动的连连点头，却没有看到，云星河脸上的极其不耐烦。

　　云星河摇了摇头：“抱歉，我们只是一群不重钱财的星际旅行家，为了穿越这片星云，我们的飞船耗费了五年时间，你却要我用相同的时间返回？抱歉，我暂时没有这个打算。”

　　说完，云星河起身便要离开。

　　“等等！”

　　赛里斯急了，连忙站起来伸手拦住了他：“船长先生，再考虑一下，如果你不重视钱财，我可以赐你一个爵位，给你一块永久世袭的封地！”

　　“走开！”

　　云星河一把推了他一个踉跄。

　　“你——”赛里斯大怒，还没有人敢这样推他！他脸憋的通红，想要怒吼发作，一旁的阿耶莎见势赶紧拉住了他，对他连连摇头。

　　“滴滴~”

　　“前方发现敌舰踪迹，请全体船员系好固定带，飞船即将进入战斗状态。”

　　全舰忽然拉响了警报，一大波星盗船凶悍来袭！

　　云星河没兴趣再聊的原因正是在此，他得去舰桥指挥战斗。


第199章 毁灭者的毁灭

　　三叉戟号收到恶齿号、铁锈号、魔鬼号先后发出的求救信号后，几乎立刻带着剩下的几艘星盗船，前往战斗地点。

　　“没有人可以从毁灭者手中逃脱！”

　　“没有猎物可以撕碎猎人！”

　　“混蛋，该死的混蛋！毁灭者星盗团饶不了你们！”

　　突然接收到三艘星盗船被摧毁的消息，曼奎拉用力砸着指挥台，表情疯狂而又凶暴。

　　他怒了。

　　从来没有这么愤怒过！

　　毁灭者星盗团成立这么多年，这是第一次，在猎物身上损失这么多的飞船与人员——约等于总实力20%。

　　对方却似乎毫发无损。

　　从来没有吃过这么大的亏。

　　要知道这些飞船和船员，都是他一手拉出来的，非精锐不得加入，非残暴者不得升迁！每一个都是双手沾满鲜血的魔鬼，每一个都是兴趣投合的同类……毁灭者星盗团，因他们而声名鹊起。

　　如今，却栽在了一艘奇怪的民用飞船手里。

　　简直是奇耻大辱！

　　的确，从发送来的资料显示，那艘民用飞船飞的很快，性能先进，但在三叉戟号面前，还不够看！

　　“我一定要把你碾碎！”

　　……

　　迎面相对的双方飞船，很快进入火力覆盖范围之内。

　　星空号。

　　“船长，是否可以使用舰载武器进行攻击？”进入战位的武器官顾凡说道。

　　“可以！”

　　“明白！”

　　取得武器控制与开火权后，在雷达显示屏上，顾凡率先让光圈锁定了对面的三四艘飞船，嗖嗖嗖打出了数十枚“长钉”导弹。

　　装备有5万吨当量核弹头长钉导弹，不仅威力巨大，还有一个特点是装备了三眼人为其研发的超小型物质反应堆，作为导弹的动力装置。

　　而一般的军用战舰，要将物质反应堆安装到长度不超过10米、直径不超过1米的导弹之中，技术难度无法想象，成本也将高昂到难以承受的程度，故而导弹动力舱中，装备的多是带有一个高能电池的电磁加速发动机，推力很小，航程不大，最大速度甚至无法追上攻击目标。

　　除非是那种携带超大当量核弹头的太空鱼雷，才可能装上小型化的物质反应炉，从而具有较大的实战能力。

　　常规的导弹，则都是一些鸡肋，甚至不如有人或无人驾驶的太空战机。

　　但长钉导弹是星空号上的“王牌”，是既可以进攻也可以防守的利器。

　　5万吨当量的高能核弹头，甚至可以一发，摧毁一艘中小型飞船。

　　看到几十个高速飞来的小点，星盗们微微惊讶，竟然还有飞船，使用这种过时的武器？

　　“使用激光拦截！”

　　导弹再快，也不可能快过光，大功率激光武器的出现，宣告所有导弹武器都将淘汰。

　　“不好，他们的导弹壳体用了防能量攻击材料，激光都被反弹了！”星盗的观察员吃惊地道。

　　原来采用了一层强作用力材料外壳的长钉导弹，并不惧怕能量武器的攻击，直奔着最近的几艘星盗船而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　命中星盗船的长钉导弹，纷纷释放出了璀璨的太空烟花。

　　三艘星盗船受到重创，舰体要么被炸出大洞，要么飞出了一大截。

　　只有三叉戟号毫发无损。

　　因为三叉戟号的前方张开了一层透明的能量护盾，挡住了全部射向它的长钉导弹。

　　“能量护盾？”

　　星空号上的船员吃了一惊，“这不是只有五级文明才能掌握的防护技术么，那艘星盗旗舰也能用出来？”

　　“那说明他们劫掠过一艘五级文明的飞船，而且还侥幸成功了。”云星河说道，只有这种解释了。

　　“那怎么破？我们还没有有效应对能量护盾的办法！”苏加鲁道。

　　“不用急，能量护盾分物理防护与能量防护两种，能挡得住物质的，不一定能挡得住能量；挡得住能量的，不一定挡得住物质，如果两者都能挡住，那他们自己的任何武器，也没有办法发射出去，等于是自缚手脚！而且星盗们如果没有办法击中五级文明的飞船，那也没有可能获得能量护盾。”

　　“所以，我们可以试试能量攻击！”蓝秀龙分析道。

　　“武器官，试一试星空号的激光主炮！”云星河道。

　　“明白！”

　　顾凡暂时放弃了发射导弹，改为操控星空号舰艏的激光主炮，瞄准了数十光秒外那艘三叉戟形状的庞大飞船，经过五秒的武器充能后，按下激发按钮。

　　一束亮红色的激光，跨越数千万公里的距离，穿过那层薄薄的能量护盾，径直打在三叉戟号中间的那根“长戟”上。

　　“轰~”

　　三叉戟号突然一震，舰艏的那根星云清理装置，被灼烧出了一个大洞，在内部引发了小规模的爆炸。

　　“滴滴~”

　　“舰体受损3%，星云清理装置发生故障，请尽快进行修理！”

　　“混蛋，混蛋！”

　　曼奎拉砸着指挥台大恼，这方还没有发动任何攻击，就有三艘飞船受到重创，主力旗舰受到轻伤，耻辱，这是耻辱！

　　“开火，开火！火力手，给我攻击，全力攻击！”

　　“是！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　星盗这边也发动进攻了，无人太空战机、激光束，甚至是千万吨当量太空鱼雷，一股脑地打了出来，密集程度，要将那一整片区域覆盖。

　　蓝秀龙脸色一变：“顾凡，注意拦截他们的太空鱼雷，这会对我们的安全产生一定的威胁。”

　　“明白！”

　　顾凡根据雷达上出现的大量目标，锁定了距离星空号最近的几十枚太空鱼雷，连续打出了上百枚长钉导弹进行拦截。

　　“轰！轰！轰！”

　　长钉导弹爆炸后，被引爆的重型太空鱼雷，释放出无比绚烂的烟花。

　　由于爆炸区域离的太近，巨大冲击波下，星空号剧烈摇晃，飞行状态受到较大影响。

　　但没有受到什么损伤。

　　至于那些覆盖过来的激光束、无人太空战机发射出的攻击，对星空号而言，连挠痒痒都算不上。

　　双方飞船各一轮攻击结束后，飞行状态便从相向而行，变为反向而行。

　　两者擦肩而过。

　　不错，对于高速飞行的星际飞船而言，星际战争，往往不像一些游戏里呈现的那样，是面对面的、低速状态下的“排队枪毙”，反而有点类似骑兵的高速冲锋，攻击模式是：进入火力覆盖范围——发出一波打击——离开攻击范围——观察战果再回头攻击。

　　不过，面对星盗船的人多势众，星空号是不打算回头了，当然，不是云星河他们怂了，而是速度达到0.3C的星空号，从减速到回头，需要耗费大量的能量和时间，以及超过100G的加速度，即便以他们经过多次强化的体质，勉强可以承受的了，但星空号为什么要这么做？

　　云星河他们又不是非要消灭那帮穷凶极恶的星盗不可。

　　星空号不理会星盗，继续向前走，但吃了亏的星盗们可不打算就这么算了，一个个调转头来，忍受着数百G的加速度，拼命减速再加速，誓要干掉那只可恶的猎物！

　　数小时后，以三叉戟号为首的数艘星盗船，又出现在了星空号的背后。

　　“船长，那些星盗又追上来了，距离不到10光分。”

　　“阴魂不散！”

　　云星河眼里闪过一道杀气，下达指令道：“那就把他们全部干掉，顾凡，释放出全部水滴，让巨型水滴打击那些防御力弱的小星盗船，激光水滴围攻那艘星盗旗舰！”

　　“是！”

　　“喔喔，我们的宝贝又要出击了！”三眼人集体欢呼。

　　“轰轰轰~”

　　无数亮银色的水滴，像是闪光的玻璃球般，飞快地从星空号内释撒出来。

　　巨型水滴开始加速，加速度超过了300G，一分钟内，便达到了0.3倍光速，并与后方的星盗飞船，形成了超过0.6C的速度差。

　　激光水滴也在加速，加速度较小，但排列成了一个聚能方阵，接近对方的旗舰后，可以将能量汇聚成一点，将那艘飞船切割成两半。

　　……

　　“那是什么？”

　　看着雷达屏幕上越来越近的十个小点，一艘星盗飞船的船长，脸上有些讶异，当他下意识地抬头一看，透过舰桥舷窗，一道近乎化为残影的白光，瞬间在他的眼眸中放大。

　　“轰！”

　　一声巨大爆响，在舰体中发生，那道白光，从舰艏贯穿到舰尾，一路摧毁了舰桥控制厅、生活舱、物资舱、动力舱、尾部发动机……在歌雅星云中，制造出了如一颗高速子弹，打碎一个玻璃酒瓶的壮观一幕。

　　全舰粉碎。

　　全舰阵亡。

　　高频震动波下，不可能有生物存活。

　　这样的粉碎式爆炸，短时间内，连续发生了十次。

　　十艘星盗飞船，在巨型水滴的打击下，彻底毁灭。

　　而十枚巨型水滴，全部毫发无损，只是速度下降了0.1C不到。

　　“不！不！！”

　　这一幕，看的曼奎拉目呲欲裂，惊恐大喊！

　　“这是五级文明的主力军舰，老大，这一定是五级文明的主力军舰！快跑吧，我们快跑吧！”一旁的大副大声叫喊。

　　“对对，撤退，撤退！”曼奎拉醒了过来，连忙下令撤退。

　　但这时再想到撤退，时间上已经晚了。

　　上千枚激光水滴，已经抵达了“三叉戟号”的附近，释放出聚能激光，从船身舯部开始，进行切豆腐般的操作。

　　两个小时后。

　　曼奎拉的身体，被某个调皮的三眼人，用激光切出了一个心形的大洞，临死前的最后一刻，他简单回顾了自己的一生，发现什么值得回忆的画面都没有，除了那天在故星夕阳下的奔跑……

　　……

　　一天后。

　　歌雅星云外。

　　透过舷窗，看着那艘被切成两半的三叉戟号，静静地漂浮在不远的太空中，赛里斯与他的妹妹阿耶莎，都睁大眼睛，惊讶的张大了嘴。

　　“这……这……”

　　“令人闻风丧胆的毁灭者星盗团，王国清剿了几百年的毁灭者星盗团，被这艘飞船给毁灭了？”

　　“这怎么可能？”

　　这到底……是艘什么样的怪飞船？


第200章 索维林王国

　　毁灭者星盗团的毁灭，在赛里斯、阿耶莎兄妹心里，制造的震撼是巨大的。

　　如果他们手上有这么一艘飞船，他们甚至可以利用这艘飞船，直接穿过索维林王国舰队的重重拦截，抵达王都星，对费雷加那个伪王，执行斩首战术。

　　这也是为什么，一些低级文明在进行权利更迭时（尤其是王权更迭），必须要征询上面高等文明的意见，点头同意后，才能获得政权的合法性。

　　如果是卑劣到连上面高等文明都看不过去的篡权者，高等文明想要介入，只需派出一艘具有碾压性技术优势的先进飞船，即可让该篡位者乖乖下台，不下台就是死。

　　不过索维林王国为了维持独立性，与周边多个三级文明结成了区域联盟，有一定的反抗四级文明控制的实力，所以在政权层面上，保持了相当的独立性，指望高等文明介入，是不太可能了。

　　去世代联姻的诺顿王国搬救兵，是最好的办法。

　　但这对兄妹，如今连唯一的星云公主号都没有了，想要搬到救兵，还得建立在他们无比出众的谈判口才，以及令人折服的人格魅力之上。

　　可惜的是，目前来说，这两样，这对兄妹都不具备。

　　但哥哥赛里斯有了新的主意，这些天不仅提都没提“送他们去诺顿王国”的事，反而放低了姿态，对船上的每位船员，都表现的谦逊而又客气，如同一位有礼的好青年。

　　私下里，他则对他的妹妹阿耶莎道：“我们根本没必要去找姑妈，这艘五级文明的飞船，就能帮我们夺回一切，并花费的时间更短。”

　　“甚至……”

　　他眼里闪过一丝刻骨恨意，握着拳头：“还能杀死费雷加那个卑鄙的篡位者，派人刺杀我们父王的弑君者！”

　　“只要他们答应帮忙。”

　　阿耶莎眨了眨碧绿色的眼睛，点了点头，哥哥总算学聪明了一点，但是，这些外星人，似乎没有半点帮忙的意思。

　　“所以我们得想办法说服他们，让他们同意帮这个忙！”

　　“可他们对哥哥你的第一印象并不是很好……”阿耶莎瞄了哥哥一眼，发现他脸上有些尴尬。

　　“我那天确实是急了一点，但阿耶莎你不一样，你从小就口才很好，父王母后都很喜欢你，所有人都说你聪明……阿耶莎，哥哥需要你的帮助，哥哥身边没有一位得力的近臣，哥哥只有你……”

　　赛里斯眼巴巴地看着妹妹，头一次语气变得这么温和。

　　“好吧。”

　　阿耶莎点了点头，虽然有时候她觉得这个哥哥既冲动又愚蠢，但她毕竟只有这么一个亲哥哥，她不帮他，谁来帮他？

　　想开口也得找个恰当的时机，而这艘飞船的船员，最近都在忙着处理那艘断成两截的三叉戟号飞船，没时间搭理他们。

　　……

　　三叉戟号的头部残骸内。

　　一批三眼人科学家正在紧张忙碌者。

　　恒博士发来通讯道：“船长，能量护盾的激发装置找到了，受损程度轻微，修理一下应该还能用，如果我们能摸透其中原理的话，说不定也能研制出能量护盾，增加星空号的防护力！”

　　云星河点了点头，如今星空号的外壳，足以抵御高烈度的物质或能量冲击，但不意味着无敌，如果局部温度超过1000万度，或撞击速度接近光速，最外面那层强作用力材料外壳也会破损，力场合金也抵挡不住高温……也就是说，一旦有大威力核武器在星空号旁边爆炸，星空号难以保证不受损。

　　如果加装了可隔绝物理攻击的能量护盾就完美了，星空号的生存能力，将大大提升。

　　另一边，正在三叉戟号后半截残骸里忙活的轮机长夏兴空，也发来了通讯，异常兴奋地道：

　　“船长，这艘星盗船的反物质引擎损伤程度十分轻微，装上星空号就能用，我还找到了足足10升的反物质燃料，别看它少，但释放出的能量，足以摧毁100个大体积行星！也足够星空号100次加速到亚光速……要庆幸星盗们没有在临死前引爆这些反物质，不然我们什么都得不到。”

　　反物质是已知的能量密度最高的物质，再先进的能量块都比不了它，且反物质与正物质发生湮灭反应后，100%转化为光，光从引擎的尾部喷射出后，强大的光压，带来的巨大推力，可让飞船轻易获得高速。

　　此外，装备了反物质引擎后，不仅笨重且体积巨大的物质反应炉可以淘汰掉，巨大的加速介质舱也不必携带，飞船上，只要带上与反物质燃料质量相当的正物质介质……不超过几百公斤的重量，便能进行亚光速航行。

　　所以，反物质引擎带来的变化是革命性的，相当于从煤炭石油，到核裂变、核聚变能源的跃进。

　　要说缺点，就是反物质燃料极其昂贵。

　　某次云星河在与联邦科学家远程交谈时了解到：生产1公斤反物质的成本，相当于一个百亿人口星球，一年产出的GDP……故而蓝星联邦虽然早已突破了反物质引擎的制造技术，但用的起反物质引擎的飞船，不超过总飞船的万分之一。

　　而四级文明的标志，是相当部分的军用、民用飞船，都能用的上反物质引擎，加的起反物质燃料。

　　这显然还有一段距离。

　　见夏兴空手提着那桶装在一个圆柱形桶内的反物质燃料，云星河提醒他道：“兴空，注意点安全，燃料给机器人拿就行了，你自己拿手里干什么？太过危险。”

　　夏兴空哈哈一笑：“没事，这东西安全着呢，这些燃料，加上那台完好的反物质引擎，星空号的动力，很快可以升级换代了！”

　　再加上能量护盾装置，星空号，一下从那艘星盗船上，得到了两样了不得宝贝！

　　于是。

　　接下来的两个来月，星空号全体船员，都在想办法，给飞船装上这两样宝贝。

　　反物质引擎还好，只要把星空号尾部正中的那台离子发动机拆掉后，再换上去即可，费时一个月不到。

　　但能量护盾有些麻烦，这种装置的原理是：要在飞船的头部，安装一个尖针形的装置，再在船身两侧安装两个共振阵列，工作时，这些阵列会释放高频能量波，产生剧烈的空间波动，形成一个防御面，从而把物质震碎、破坏……这听起来十分简单，但要产生如此巨大的能量，绝非一般的科技可以做到。

　　且能量护盾不能遮罩全部区域，不能隔绝能量攻击，耗能极大，不能持续很长时间。

　　种种缺点，还是抵消不了能量护盾带来的优点……唯一的问题是要在星空号异常坚固的外壳上，弄出三个洞，难度非常地大，三眼人也没有很好的办法，除非靠近一颗恒星，找到一些要用的材料。

　　“那等到了一个恒星再说吧，不用太急着装上去。”云星河道。

　　正好，距离2光年外，有颗中等大小的恒星，还有重元素行星存在，以及数百亿的人口……一个相当繁荣的有人星系。

　　这里是索维林王国的边境领星之一。

　　名字叫亚纳丹星球——科兹·辛瓦伯爵的封地。

　　云星河是怎么知道的？

　　自然是那对流亡的皇族兄妹，告诉他的。

　　忙完了大部分的事情，有了大量空闲时间的云星河，最近这些天稍微多了一点耐烦，跟这对皇族兄妹，聊了不少关于他们的事情。

　　生活区大客厅。

　　坐在柔软的沙发上，翘着腿，云星河喝了口茶问：“你们的父王为什么会遭遇刺杀？难道是因为昏庸？”

　　“不！他英明神武，深受人民爱戴，是有史以来最有作为的国王！”阿耶莎严肃认真地道。

　　“那他怎么会被刺杀？”

　　“因为他推动的改革，触动了贵族们的利益，贵族们联手刺杀了他！”

　　阿耶莎眼里闪过深深恨意，慈祥和蔼的父王，就那么倒在了小人的暗箭之下。

　　“还有那位可恶的篡位者，是他在王国庆典上，把杀手带到了父王身边……父王却一直非常信任他。”

　　赛里斯咬着牙齿补充道。

　　“这听起来有点像电视里演的古代权利争斗剧……”

　　一旁的蓝秀龙探过脑袋道：“没想到星际时代也有。”

　　“还别说，哪怕是到了星际时代，个人集权的帝制文明还是相当的多，大概占了一半，也许这种制度有一定的优势吧，不然怎么会有这么顽强的生命力？”

　　云星河对他说道，其实他一点看不出帝制文明的优势在那里，如果让他选，他一定选择自己文明的联邦制。

　　跟蓝秀龙聊了两句，云星河又问这对兄妹，他们父王到底是推动了什么样的“改革”，才招来了杀身之祸？

　　“削封地，中央集权。”

　　阿耶莎吐出了几个字，透露了核心原因。

　　原来，索维林王国有点类似于一个封建分封制国家，虽然这个王国的疆域一共有1万多颗领星，但属于王室直领的星系还不到300颗，另外的九千多颗，分封给了77个公爵、865个伯爵，以及这些贵族以下数以万计的子爵、男爵……一级一级地分封下去。

　　力分则弱，这导致了索维林王国在周边各国里，虽然块头很大，但实力一直不强，内部矛盾重重，始终不能团结一心。

　　历代索维林国王或者女王，不是没有看到这个致命的问题，不是没有解决这个问题的方案……但没有解决这个问题的魄力。

　　因为大部分贵族，一定会联起手来反对……哪怕他们曾对王室无比忠诚。

　　但阿耶莎的父王，誓要当索维林最伟大的国王；誓要铲除那个会导致王国分崩离析的巨大肿瘤！他决心收回贵族手中的军事权、税收管理权，决心要把索维林王国，打造成为周边几个国家中，公认的强国，而不是“几百个小国拼在一起的国家”。

　　魄力和决心是强大的，但结果……还是远远低估了贵族们的厉害。

　　改革实施不到三年，自己的小命就狗带了。

　　“星际时代，削掉贵族的封地，剥夺他们手上的兵权？这种改革，有成功的可能？能守住手上几百个星系就不错了，你父王是疯了才会这么去做，对内改革，还不如考虑向外扩张，那种实现概率还高点。”

　　云星河摇着头道：“我是不会帮你们复国的，你叔叔虽然是篡位者，但他有贵族的支持，你们呢，什么都没有，成功不了的。”

　　“我们有人民，人民会支持我！”阿耶莎握着拳头道。

　　“人民是很伟大，但如今是星际时代了，一艘星际战舰，可以摧毁几百亿数量的人民。”

　　在掌握绝对武力的贵族们眼里，人民，真的成为一群蝼蚁了。


第201章 亚纳丹星球

　　之后的几个月。

　　无论这对兄妹怎么说，云星河都表现的无动于衷，没有丝毫想要帮忙的想法。

　　“10亿巴度，索维林王国一年的财政收入，足够买十个星球，给你，给你！”

　　“封你为公爵，赐你100个领星的封地，你们有享不尽的荣华富贵！”

　　“一半，我把我王国的一半给你，这是我能开出的最大价码了！”

　　赛里斯不断加码、不断诱惑，但云星河就是不为所动，后面甚至懒的跟他交流。

　　“混蛋，混蛋！”

　　“你们竟敢一而再、再而三地拒绝一位国王！”

　　“我要处死你们，全部处死！”

　　私下里，赛里斯咆哮着诅咒，愤怒到几乎发狂。

　　“哥，别叫了，求人不如靠自己。”

　　妹妹阿耶莎倒是看清了形势，知道哪些外星人，是真没有半点帮忙的意思，对星球、巴度什么的，也丝毫不感兴趣，双方的思维方式与利益诉求，根本不在一个维度，对这艘飞船里的人而言，帮助他们复国，毫无意义、浪费时间。

　　“靠自己？”

　　赛里斯的精神，瞬间萎靡了下去，脸上满是沮丧和灰败，他们只有两个人而已，势单力薄，那有半点成功的可能？

　　……

　　近一年后。

　　星空号抵达了距离亚纳丹星球，不到1天文单位的地方

　　高分辨率天文望远镜中，那颗星球，异常繁荣和发达。

　　光照面的建筑如同原始森林，每一寸陆地都得到了利用。

　　背光面夜晚的城市群灯光，甚至照亮了漆黑的夜空。

　　星球直径约1.3万公里，人口在300亿以上。

　　加上周围的太空城、移民卫星、非宜居带移民行星上的人口……该星系人口总数，可能超过了500亿。

　　还有在太空中沿着航道密集穿梭的货运、客运飞船，驻扎边境的星际舰队……构成了一副十分忙碌的太空景。

　　星空号能潜入进来而不被发现，还是因为在外表套了一层“黑水”材料，悄悄进入，这才没有被发觉。

　　接近到距离宜居行星不足10万公里地方，星空号打开了腹下的舱门，把一艘小型飞行器放了下去，飞行器中载着的，自然是赛里斯、阿耶莎兄妹。

　　把这对兄妹放下星空号前，云星河给了他们10万巴度（在星盗飞船里搜到的），叮嘱他们道：“在这个星球隐姓埋名地过一辈子吧，这些巴度，足够你们衣食无忧，也不要想着复国了，平凡是福。”

　　随后，就让飞行器，把他们送到了亚纳丹星球。

　　飞行器在一处人烟稀少的空旷地带着陆后，走出舱门，兄妹二人，手里拿着一袋巴度，望着升空远去的飞行器，表情呆滞而又怔然。

　　“哗！”

　　赛里斯一把将手里的巴度扔在地上，突然跳起身，在上面跺了几脚。

　　“混蛋，混蛋！”

　　“等我成了国王，我要命令我的舰队，不管你们到了那，都要抓住你们、折磨你们、杀死你们！”

　　“我绝不会放过你们！”

　　赛里斯朝着天空大声怒吼，表情狰狞而又疯狂。

　　“够了！别闹了！”

　　旁边传来一声娇喝，却是妹妹阿耶莎，俯下身子，把那袋巴度捡了起来，掸了掸上面的尘土道：“至少他们救过我们一命，还给了我们一些钱，不要再不识好歹了。”

　　“你……也要来教训我是么？”

　　赛里斯通红着眼睛，缓缓扭过头，慢慢朝她走了过去，一把揪住了她的头发，瞪着她道：“你也配教训我？”

　　“你也配！”

　　“你也配！”

　　赛里斯一顿拳打脚踢，将阿耶莎暴打了一顿。

　　半个多小时后。

　　赛里斯拾起地上那袋巴度，头也不回地走了，没有给躺在地上鼻青脸肿的、满嘴是血的阿耶莎留下一颗。

　　……

　　星空号。

　　看着智子传来的画面。

　　“这特么简直是个禽兽！”

　　“早知道这样，之前就不应该救他，让他变成太空垃圾算了。”

　　“这就是所谓的贵族了，无知、傲慢、愚蠢、自私……跟他们产生交集，完全是自找麻烦。”蓝秀龙道。

　　“星河君，我们去帮帮阿耶莎吧，她现在身上没钱又受了伤，可能会饿死的！”香岚美琴焦急地道。

　　“对啊哥哥，阿耶莎好可怜，她有个那么自私自利的哥哥！”云巧巧抹着眼泪道。

　　云星河却是摇头：“如果连这点逆境都承受不了，那根本得不到成长和进步……这个女人有渊博的知识、聪明的头脑，以及一张美貌的面孔……她不可能饿死的，哪怕她身无分文。”

　　“咦，你们看，她已经爬起来了，看起来没什么大碍。”苏加鲁忽然指着屏幕道。

　　“真的好可怜……呜呜呜。”

　　看到屏幕中的阿耶莎，搂着肚子爬起身，走路一瘸一拐，精致的俏脸满是尘土与血污，却没有流一滴泪，同情心泛滥的云巧巧，哇地一声哭了起来。

　　香岚美琴也埋怨，明明可以帮帮阿耶莎，却总是这么心硬……她跟阿耶莎的私下关系十分要好，可以说情如闺蜜。

　　“小空，继续前往中心恒星吧。”

　　云星河摇摇头，对智脑小空道。

　　“是，船长！”

　　……

　　数日后。

　　星空号抵达了中心恒星附近。

　　随后开展了星空号表面的“挖洞”作业，用于安装能量护盾。

　　这个过程说容易也复杂，毕竟强作用力材料，没那么容易切开，需要极高的温度，以及超强的冲击力。

　　根据三眼人估计，大概需要一年的时间，才能把三个洞挖好，再把能量护盾装上去。

　　而这段时间，云星河他们也没完全闲着，通过智子监控，一直在暗中关注，那对分开的兄妹，在之后的几个月里，各自不同的命运轨迹。

　　一边，令人厌恶的，但手上有一大笔巴度的赛里斯，用一系列的行为，生动诠释了，什么叫自大愚蠢与无知狂妄。

　　先是花钱大手大脚，两个月就花掉了足够普通人开销1000年的数万巴度，别墅、悬浮车、仆人、奢侈品……看的上眼的全部买，商家一句奉承的话，就能让他打开腰包，把不怎么需要的东西打包带走。

　　赛里斯很快成了远近闻名的“钻石王老五”，并成功被本地最大的一伙黑帮，给盯上了。

　　绑架过程无须赘述，总之一番敲骨吸髓的绑架结束后，赛里斯口袋里变得空无一物。

　　不仅如此，因为人长得细皮嫩肉，英俊帅气，屁股更是男人中的极品，所以被绑架的那十几天，赛里斯体会到了什么是极乐中的痛苦，感受到了什么叫生命难以承受之粗。

　　以至于被绑匪释放后，很长一段时间，他都处于神志不清、疯疯癫癫的状态。

　　但赛里斯毕竟还是要生存，即便以前的身份再尊贵，身无分文的情况下，饿肚子的滋味也不好受……他还年轻，他还想复国。

　　于是他坑蒙拐骗、偷窃抢劫，因手法粗糙总是被抓个现行，在要被殴打的时候，他总是大叫“我是索维林王国的太子赛里斯，我是贵族，尊贵的贵族！你们这些贱民不能打我！”这句话说出，引起一片爆笑后，总是会招致更严厉的暴打，但说的次数多了，人们当笑话调侃的时间长了，还真有一位有心人士，根据他说的话语，进行了一番分析。

　　在汇总多条信息与情报后，该人士眼睛一亮，马上派人把赛里斯接到了自己的城堡，一番好酒好肉好女人伺候，给他养出了一些肉，换上贵族衣服，精心打扮一番后，发现他气度不凡，果然是从王都星逃出来的太子赛里斯。

　　“太子殿下，小人该死，让您受苦了！”

　　该人士单膝跪下，声音哽咽，眼里含着热泪，脸上，是隐藏不住的狂喜。

　　不久后，该人士十分隆重地，把赛里斯，引荐给了亚纳丹星球的最高统治者——科兹·辛瓦伯爵。


第202章 民间疾苦

　　另一边。

　　阿耶莎的遭遇，则让人揪心不已。

　　首先她是幸运的，又痛又累又饿的她，昏倒在一个贫民区里的污水沟旁边后，没有被某个乞丐带走，也没有被人贩子拖走，一个发现她的年轻人把她背回了家。

　　年轻人名叫劳恩，一位心地善良、性格憨厚的邻家大男孩式人物，他把阿耶莎背回自己家后，被老妈唠叨了足足两个星期。

　　“家里本来就很困难，你还往家里带人？”

　　“劳恩，你还有四个弟弟妹妹，他们上学都要花钱！”

　　“等那个女人伤好了就叫她离开，我们家养不起那么多人！”

　　劳恩被唠叨的烦了，有时也忍不住顶两句嘴：“妈，我有在工厂里赚钱，我的工资够养活好几个人了。”

　　这么一顶嘴，老妈更是怒不可遏，扑头盖脸大骂一通：“难道你想为了养一个外人，就饿死你老妈啊，你个没良心的东西！妈白养你这么大了！”

　　这些吵架的偏僻俚语，能说一口标准纯正贵族语的阿耶莎，虽然大部分听不懂，但也从那些眼神里看到，她并不受这个家庭的欢迎。

　　好在劳恩对她似乎有特别的好感，他宁愿把自己的那份省下来，也要让阿耶莎吃的好一点、多一点，伤口好的快一点。

　　即便劳恩省下来的那些合成食物，闻到那股怪味，阿耶莎就有些难以下咽……这家人却当成了每次都吃的干干净净的美食。

　　从来没有过过这种生活。

　　睡觉的房间不足五平米，还没自己王宫睡的那张床大，更不说她那数百平米的宛若小宫殿的闺房了。

　　而当前的这张小床，她还要跟两个小妹妹挤一起。

　　日常生活物品，廉价、品质糟糕，让她难以适应。

　　食物，绝大多数是人工合成食物，除了营养，口感、味道、外形、色泽……样样让她皱眉，但为了生存，不得不咽入腹中，折磨那娇贵的肠胃。

　　除了一台可以接收几个频道的老旧电视，几乎没什么高价值的家电产品。

　　这家人怎么这么穷？

　　阿耶莎心里满是问号，生产力高度发达的星际时代，怎么可能存在这么贫困的家庭？

　　要知道在王都星虽然也存在类似的贫民区，但经过父王的大力改革，底层贫民的生存状态有了很大的改观，她曾陪父王微服私访过，发现那些贫民，都住上了国家给其分配的80平福利房，没工作的每月可领一笔足够维持生活的失业金，还有十分廉价的贫民食堂，味道也不错……这导致不少贫民没有工作的动力，阿耶莎也质疑父王，这种改革没有用，只会让更多的人好吃懒做。

　　“阿耶莎，我们是高高在上的王，我们的合法性，源于底层民众对我们的期望，这些事情如果我们不做，日后第一个完蛋的贵族，肯定是我们。”

　　如今，在劳恩家住的这些天，阿耶莎总算是深有体会，所谓的“期望”到底是什么。

　　因为，底层人民，没有半点希望！

　　拿劳恩一家来说，一家七口，三个大人、四个小孩，其中劳恩跟他的父亲在工厂里上班，两个壮劳动力，一周领到的薪水，只够在富人区的中档餐饮店里，喝一杯茶的开销……这却是这家人全部的生活费。

　　阶级完全固化，只有极少数人，可以凭借天分和努力实现上升，但依旧阻隔重重、备受歧视。

　　差距甚至大到了必须靠上层贵族的施舍，才能勉强填补一些的程度。

　　可上层贵族们，为什么要施舍这些下层贫民？

　　能带来什么好处？

　　更何况如果施舍了一次，那些贱骨头贪心不足，渴望更多怎么办？

　　资源是有限的，如果一个星球上的三四百亿人，都过上住城堡别墅、开悬浮飞车、再买私人太空飞船的生活，一个星球，根本承载不了这种消耗。

　　只能是1%的贵族，享受99%的资源；99%的底层，抢夺1%的资源。

　　这公平么？

　　当然不公平。

　　只是当阿耶莎还是一位高贵公主的时候，她没觉得这是一个问题。

　　如今她身居底层，只是在劳恩家生活了几天，她就明白了，父王为什么要进行一系列的改革了，贵族占有的资源太多了，如果不拿出一部分出来，改善底层人的生活，王国稳定的局面，不可能维持很久。

　　可贵族们，愿意施舍出那小小的一部分么？

　　摇了摇头。

　　根本不可能。

　　除非进行一场从下至上的革命。

　　而那会死很多人，摧毁无数资源。

　　这是一个打不开的死结，解决不了的终极难题。

　　更何况，现在摆在阿耶莎面前的主要问题，是如何生存，而不是拯救黎民于疾苦。

　　所以身上的伤差不多好了后，阿耶莎换上了那套还算华丽贵气的衣裙，去富人区找工作去了。

　　工作找的十分顺利，三天不到，阿耶莎就在一家高档餐厅，找到了一份服务员的工作，周薪5万巴点——是劳恩一家周收入的一百倍。

　　原因十分简单，阿耶莎精通贵族礼仪，能说一口流利的上层贵族语言，加之不错的外貌，从骨子里散发出的高贵气质……她找工作相当顺利。

　　当阿耶莎把这个好消息，轻描淡写地告诉劳恩一家人后，有些吃味地看着这家人震惊的表情，心里有种莫名的快意。

　　但一眼看到劳恩那因为自卑而深深低下去的头，阿耶莎心里一软，收敛脸上的笑，拍了拍他的手问道：“劳恩，你不为我高兴么？”

　　劳恩苦着脸没有说话，倒是他妈连忙拉着她的手，哈哈大笑：“高兴，高兴，大家都很高兴！”

　　当天晚上，劳恩老妈就把那两个小丫头赶了出来，把那间卧室，腾给阿耶莎一个人住。

　　而自从阿耶莎开始上班后，劳恩表现的一直不在状态，浑浑噩噩、神游天外，还因为操作失误，不小心被机器夹伤了手。

　　工厂给了点赔偿后，便把他给辞退了，上级主管对他这阵子的表现很不满意……劳恩老爸再怎么求情都没用。

　　阿耶莎知道是什么原因，安慰了劳恩好几次，效果都不怎么行。

　　直到有一天，劳恩看着她的眼睛，十分认真地问：“你会离开我么？”

　　“我……”

　　阿耶莎心里一震，不知该怎么回答，不知道该怎么面对……这份悬殊到不存在丁点可能的情感。

　　差距实在太大了。

　　即便阿耶莎已沦落到底层的泥尘中，也不可能放下她那公主身份的架子。

　　而在索维林王国，类似王子与灰姑娘的故事存在，但公主与青蛙王子的故事……闻所未闻。

　　因为贵族，可以接受底层女性的单纯与善良，却不太可能接受，底层男人的憨厚与淳朴。

　　也许是看出了阿耶莎眼里的意思，劳恩眼里的光亮，变得更加黯淡了。

　　然而不久后，阿耶莎改变了心里的想法。

　　那是一次在下班途中，几个游手好闲的流氓，贪婪渴望的目光，盯上了独自下班的她。

　　贫民区的治安不好，警察力量不多，虽然阿耶莎拼命地跑，但还是被堵进了一条小巷里。

　　“救命，救命！”

　　阿耶莎拼命叫喊，无人响应，只能看着几个流氓，谑笑着离她越来越近，她渐渐感到了绝望。

　　“别想欺负阿耶莎！她是我保护的女人！”

　　一个令阿耶莎惊喜的声音传来。

　　劳恩！

　　一场血战，劳恩以身负重伤的代价，把流氓全部打跑。

　　“劳恩，我以后不会离开你了！”

　　医院里，阿耶莎意识到了自己的柔弱，如果没有一个强壮的男人作为依靠，她根本保护不了自己。

　　从那以后，劳恩的主要工作，就是接她上下班。

　　阿耶莎则把收入的一半，交给劳恩的老妈。

　　虽然劳恩感觉面子上有点过不去，但自卑和贫穷，消磨掉了底层多数人的骨气。

　　劳恩老妈也很高兴，每次看到阿耶莎，脸上都堆满了笑，尽力满足她的一切需要。

　　阿耶莎成了这家人的中心。

　　但事情……往往不会这么顺利。

　　麻烦才刚刚开始。

　　来餐厅消费的一位男爵之子，看到阿耶莎后，惊为天人，被她的气质深深吸引，而后展开了疯狂的追求。

　　阿耶莎拒绝了，无论是送鲜花，还是送礼物，阿耶莎都拒人千里之外。

　　那位男爵之子恼羞成怒，大闹一场，狠狠扇了阿耶莎一巴掌，然而刚走到餐厅门口，就被劳恩扑上去咬下了半只耳朵。

　　这事闹的很大，餐厅老板费了很大力气，才把事情摆平……出于一丝同情，还没有将阿耶莎辞退。

　　但过了一阵子，一位货真价值的子爵，看上气质出众的阿耶莎后，当天，阿耶莎就提出了辞职。

　　之后的几个月，阿耶莎连续换了十几份工作，却总能被那位子爵找到，这位说自己已被她迷的神魂颠倒的子爵，甚至愿意休掉自己的夫人，也要得到阿耶莎。

　　“我拒绝，请不要打扰我的工作！”阿耶莎一脸厌恶地道。

　　“好吧，好吧！得不到你的心，我也要得到你的人！”

　　这一天，耐性终于消磨殆尽的这位子爵，褪去了他那文质彬彬、温文尔雅的伪装，带了一批手下过来，打算直接把她拖走。

　　“别想欺负阿耶莎！”

　　劳恩冲了过来，却被多名精壮保镖按在地上暴打。

　　“不要，不要！”阿耶莎只能不断尖叫。

　　“砰！砰！”

　　店内突兀出现两声枪响。

　　一批穿着军装、似乎是精锐士兵模样的人，包围了这家店铺，控制了所有人。

　　“加布雷斯子爵，是谁，给了你这么大的胆子，敢抢伯爵大人的未婚妻？”

　　门外进来那人开口说出的话，让加布雷斯子爵双膝一软，差点跪在地上。


第203章 命运的俘虏

　　科兹·辛瓦伯爵，索维林王国中，数百个伯爵之一，看起来十分普通。

　　样貌精瘦、目光有神，看起来像三十几岁的他，实际年龄超过1300岁。

　　比阿耶莎的父王，还要大300岁。

　　拥有107个领星，实力在王国的所有贵族之中，属于中上游。

　　且由于地处边境地带，可与周边邻国开展星际贸易，故而经济发展水平居于王国前列。

　　军事实力十分强大，有一支经常与狡猾星盗交手的精锐舰队，指挥官军事素养很高，战斗力十分强悍。

　　加之数百年来，科兹·辛瓦伯爵一直在积攒力量，也一直在积攒自己的野心。

　　区区100多个领星，根本不能让他得到满足！

　　他想要更大的权柄，更广阔的疆域，更大的舞台，从而施展他更远大的抱负和才华。

　　不过，科兹·辛瓦伯爵还是不敢光明正大地反叛，一旦他那么做，即便国王不会派舰队来围剿，周边几十个想扩充领星的公爵、伯爵，肯定会群起而攻之……科兹·辛瓦手上的领星，能从原先的60多个，增加至如今的一百多个，就是靠平叛有功得来的。

　　但自从费雷加篡位后，虽然科兹·辛瓦伯爵也支持他上台，废除上任国王制定的种种改革，但对于费雷加这样的小人，也能坐上王位，科兹·辛瓦心里，常常愤愤不平。

　　“一个卑劣的篡位者而已！谁会尊重效忠于他？”

　　“这种小人，没资格坐在至高的王位上！”

　　在跟其他公爵、伯爵秘密交流的过程中，科兹·辛瓦发现，这些贵族们跟他一样，对费雷加也十分不屑，甚至十分怀念上任国王……即便他伤了所有贵族的心。

　　他起码是个正直的人，他想让索维林王国变得强大的心情可以理解，但实施改革之前，他起码要跟贵族们好好商量一下，而不是自作主张、自以为是。

　　“费雷加这个残暴的刽子手，杀死国王不够，还派人杀死了王后，占有了王妃，杀了几个卸任的老国王以及大量的王族，连赛里斯太子与阿耶莎公主殿下，都无影无踪，看情况他是想杀死所有反对他的人才甘心……这是一头杀红了眼的狗，谁也别想抢他的骨头。”

　　“听说太子和公主殿下还没死，正在逃亡古顿王国的路上，如果他们能活着回来的话，我决定支持他们夺回王位！”

　　“我也支持，费雷加毕竟是次子，次子没有继承权，这是所有家族族规里的铁律，任由费雷加这么胡来，整个王国都会乱套！”

　　“但我们也不能这么干等，最好是派几艘飞船，去诺顿王国找到太子他们，保护他们的安全，防止费雷加派过去的杀手，威胁他们的性命。”

　　“有道理，我们都派一些精干的人手过去吧。”

　　以上在新王费雷加眼里，绝对称得上大逆不道的话语，一旦被费雷加听到，必定会在王国内，掀起一片腥风血雨。

　　但科兹·辛瓦发现，没有那位口出不逊的贵族，担心过这个问题，因为敢说出这种话的，那个不是手握重兵、称雄一方？

　　那位不是任何一位国王登基后，必须安抚讨好的对象？

　　甚至在这些贵族里面，科兹·辛瓦表现的颇为高调，他声称：“如果太子殿下从我这过，任何人都休想伤害他！”

　　但……

　　当一位幕僚向他汇报，太子殿下真在亚纳丹星球的时候，科兹·辛瓦伯爵先是一愣，然后就是一慌。

　　因为费雷加正在全国范围内通缉那对兄妹，如果有那个贵族敢窝藏包庇他们，势必会成为费雷加的眼中钉，必须对付的对象！

　　不过，这种慌乱只持续了很短的时间，幕僚只是在他耳边咬了两句，他便一脸狂喜，满心激动。

　　“太子在我手中，太子在我手中！”

　　“我很快就能辅佐太子，当上新王，干掉篡位者费雷加！”

　　“等平定叛乱，王国安定下来后，我将成为国王之手，或者……”

　　未来的摄政王！

　　这个过程中，科兹伯爵领的领星会增多，他手上的权柄会增大，乃至后续辅佐过程中，如果赛里斯太过昏庸的话，他或许，可取而代之！

　　而从那位幕僚口中，科兹·辛瓦伯爵得知，赛里斯太子就是一个懦弱无知、狂暴愚蠢的无能之辈，脉络好把控的很，日后，一定会是个昏庸的王。

　　另外，还有个让他惊喜不已的消息是：赛里斯偶然间告诉幕僚，他的妹妹阿耶莎公主，也在亚纳丹星球，只是不知道去了那里，或许已经死了，或许还没有，但他不想管了，那个敢忤逆他的女人，死了最好！

　　“找到她！”

　　“一定要找到她！”

　　“就是翻遍整个亚纳丹，也要把她找出来！”

　　“她，是我科兹·辛瓦伯爵未来的伯爵夫人，她是索维林王国未来的王后！”

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈！”

　　科兹·辛瓦发出狂笑，心里大叫：天助我也，简直天助我也！

　　不错！

　　如果说赛里斯太子沦落在亚纳丹的消息，让科兹·辛瓦伯爵的野心，只是止步于王国摄政王的话；阿耶莎公主的消息，则让他的野心一步到位，准备谋篡至高的国王之位了。

　　因为一段时间的相处下来，科兹·辛瓦发现，赛里斯太子，简直是烂泥扶不上墙，整天吆五喝六的，其权术和手腕，还不如篡位者费雷加。

　　跟他相处的时间长了，面对这个白痴，谁都会产生“我可取而代之”的想法。

　　阿耶莎公主，则给了他另一种可能性，如果他跟阿耶莎结婚，成为合法的夫妻，身为驸马的他，一是可以利用这层身份，更好地掌控这对兄妹；二、废掉赛里斯后，他可以名正言顺地，登上至高王位，堵住众多的质疑之声。

　　因为阿耶莎，也有王位的继承权！

　　此外，通过少数几张流出的王室成员图片，科兹·辛瓦伯爵发现，阿耶莎公主，还是一位难得的美人！

　　当然，以科兹·辛瓦伯爵如今的年纪，女色对他的吸引力，已远远小于了权势，只要能达到他的目的，就算是个丑陋不堪的女人，他也会娶！

　　当然还是漂亮点的看着舒服。

　　再联想到那具年轻漂亮的身躯，即将在他的体下婉转呻吟，科兹·辛瓦伯爵多年没有反应的身体，竟产生了很强烈的反应。

　　“阿耶莎，我一定会找到你！”

　　科兹·辛瓦伯爵的嘴角，带着邪魅的笑意。

　　……

　　最后被关头被救，那位加布雷斯子爵，被宣布剥夺爵位与财产后，被士兵拖入了大牢，但阿耶莎的心里，仍没有得到半点放松。

　　刚出狼口，又入虎窝。

　　她感到深深的疲惫。

　　近一年来，这种疲惫的感觉，越来越深。

　　如同被命运扼住了喉咙，一天天在窒息，一天天在绝望。

　　所有男人，都像是在看猎物一样看着她，都渴望得到她、捕获她。

　　这个世界，如同一个收紧的牢笼，不断压缩她的生存范围。

　　总有人，想把她变成养在笼子里的鸟。

　　无法逃离。

　　不得自由。

　　她是一件稀世珍宝，她的价值越来越高，她拼命保护自己的名节，不停拒绝他人的诱惑与要求，却没有任何作用。

　　她的声音太小。

　　她的力量太弱！

　　甚至一直保护在她身边的劳恩，这一年来，已挨了几十次打，住了十几次院，更有数次，与死亡擦肩而过。

　　这时的阿耶莎发现，除非她用刀具把自己那张脸蛋划花，或做一些整容手术，或改变自己的举止与性格，去掉那身高贵的气质……才有可能，回归于宁静与平凡。

　　可骨子里的东西，是不可能去掉的。

　　改变内在的东西，比改变外在难得多。

　　更何况，她王室公主的身份，这种基因里带来的东西，是不可能改变的了。

　　想要解脱，除非……死。

　　所以阿耶莎认命了，她就是命运的俘虏；她就是依附男人的工具；她就是一个……可悲的弱者。

　　“那便嫁给那个最强的老男人吧，这是我的宿命，无法反抗的宿命！”

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈~”

　　阿耶莎笑的泪流满面。

　　……

　　婚礼那天。

　　整个亚纳丹星球，一片沸腾。

　　全民狂欢，放假七天七夜。

　　面积超过一千平方公里的婚礼台，聚集了科兹伯爵领，全部最顶级的贵族。

　　还有她的哥哥——表情不太自然的赛里斯太子。

　　阿耶莎今天的新娘打扮，则是妩媚动人，令人惊艳，也令未婚夫科兹·辛瓦伯爵口干舌燥，浑身发热，有些迫不及待。

　　今天的阿耶莎，成了整个亚纳丹星球的焦点。

　　婚礼台上，神牧开始咏唱祝词，庄重的交响乐中，婚礼正式开始。

　　目光没有焦距，心里一片死灰的阿耶莎公主，外壳娇艳，内在如一具行尸走肉。

　　但忽然，她面前的空气里，出现了一行绿色的文字：

　　“从现在开始，想成为掌控自己命运的女人么？”

　　“如果想，请点头！”

　　“如果不想，我们会马上离开。”

　　看到这些文字，阿耶莎碧绿色的眼眸，陡然放出夺目亮光！


第204章 命运的主人

　　如果有人注意，可以发现。

　　阿耶莎的气势完全变了。

　　挺直了腰，抬起了头，嘴角挂着谑笑。

　　甚至还颇有兴致地环视婚礼台一周，看了看那些出席婚礼者脸上的表情……羡慕、嫉妒、渴望与贪婪。

　　这些表情，看的阿耶莎想要大笑！

　　“围观吧，看戏吧！让你们看看一只笼中之鸟，是怎么挣脱的吧！”

　　“从今天开始，这只笼中之鸟，要化作一只展翅高飞的凤凰！你们这些贵族，将是这只凤凰脚下，瑟瑟发抖的蝼蚁！”

　　“哈哈哈，五级文明，那帮五级文明人的铁石心肠，终于融化了！”

　　“感谢你们，真的非常感谢你们！”

　　阿耶莎心里，在畅快地大笑。

　　“阿耶莎公主？阿耶莎公主？”

　　神牧喊了两遍，把阿耶莎从她的内心世界里拉了出来，再问了一遍：“阿耶莎公主，请问你愿意嫁给科兹·辛瓦伯爵么？”

　　“阿耶莎！”

　　一旁的科兹·辛瓦伯爵瞪着她，在她耳边嘀咕一声：“阿耶莎，想想你那些朋友，如果你不希望他们死的话……请马上点头。”

　　劳恩一家？

　　阿耶莎看了科兹·辛瓦一眼，忽地展颜一笑，美若一朵娇花，温声说道：“我愿意！”

　　“喔喔喔~”

　　“啪啦啪啦啪啦~”

　　台下响起一片尖叫和掌声，整个亚纳丹星球，也瞬间沸腾起来。

　　科兹·辛瓦伯爵也满意地点了点头。

　　神牧大声道：“我在此隆重宣布：这对新人，正式成为一对合法的夫妻。”

　　“等一等。”

　　阿耶莎忽然打断，转过头问神牧：“神牧，请问，我与我的丈夫结为合法夫妻后，我是否拥有他的财产继承权？”

　　“？”

　　神牧愣了几秒，科兹·辛瓦伯爵与台下的无数观众，也都一头雾水。

　　“是的，你和你的孩子，都将拥有继承权。”神牧想了想点头道。

　　“只要他死了对么？”阿耶莎指着科兹·辛瓦伯爵问道。

　　“是的。”神牧下意识地点点头。

　　话音刚落。

　　一道不知从何方向射来的亮红色激光，突然贯穿了科兹·辛瓦的心口，留下一个烧焦的小洞。

　　“啊！”

　　贵宾席传来一声尖叫，台下突然一片大乱！

　　“轰~”

　　科兹·辛瓦伯爵捂着胸口，面带着痛苦和疑惑，身体向后，重重倒了下去。

　　“？”

　　这一幕，神牧的大脑，陷入当机状态。

　　“现在，我应该是科兹伯爵领的女主人了吧？”

　　看了眼躺地上的科兹·辛瓦伯爵，阿耶莎淡淡问道。

　　“不不不！”

　　神牧连忙摇头道：“伯爵大人还有六个儿子，他们也都有领地的继承权。”

　　阿耶莎的目光，朝贵宾席的某个角落看去，正是科兹·辛瓦伯爵六个儿子所在的位置。

　　“蹭~”

　　阿耶莎手一指，一道激光扫过，科兹·辛瓦伯爵的六个儿子，瞬间变成了两截。

　　“啊！！”

　　现场变得更加混乱，各类屏幕前的数百亿观众，也不停发出尖叫。

　　“刺客！刺客！”维护安保的老将军大叫，一束激光贯穿了他。

　　“杀了那个女人，杀了那个女人！”一名年轻军官准备掏出腰间的武器，射杀台上的阿耶莎，但一束激光贯穿了他。

　　“呼叫防卫军，呼叫防卫军，这里发生了恐怖袭击！”下方的贵族中有人拿起了通讯器，呼叫防卫军支援，但一束激光贯穿了他。

　　“跑，跑啊！”婚礼台贵宾席上，有人低下头屁滚尿流地想要逃跑，一束激光射穿了逃跑者。

　　“你想干什么，你想干什么？”阿耶莎身旁的神牧，又惊又恐地看着她，发出大声质问。

　　“跪下！”

　　“所有人都向我跪下！”

　　“衷心地，向你们的女主人表示臣服。”

　　“不臣服者，死！”

　　阿耶莎手指着神牧的膝盖，面带煞气、语气阴冷地说道。

　　“不，绝……”

　　神牧摇头，欲出言严厉拒绝，但头顶感受到的一股死亡气息，让他语气一顿，膝盖一软，不知不觉地，跪在了地上。

　　“再给你们一分钟！”

　　“反抗者，死！”

　　“下跪者，活！”

　　无数道死亡光线的收割下，反抗者如同麦子一般，倒下了一个又一个，大多是刚有反抗动作，即被激光洞穿。

　　在毫不讲道理的死亡面前，再有骨气的勇者，也得思虑：有没有必要为了展现自己那零点几秒的勇气，而把宝贵的性命搭上？

　　第一批投机者跪下了。

　　第二批识时务者跪下了。

　　第三批忍辱求生者跪下了。

　　在一分钟倒计时即将结束的最后几秒，婚礼台上的贵宾，以及婚礼台下广场的观众……所有人都跪下了。

　　甚至，跪着的人中，阿耶莎还看到了自己哥哥赛里斯的身影，此时赛里斯低着头，目光不敢与她对视。

　　现场绝对安静后，阿耶莎简短说了两句。

　　“毫无疑问，现在，我，阿耶莎，是亚纳丹星、是科兹伯爵领的最高统治者。”

　　“我从我死去的丈夫科兹·辛瓦伯爵手上，合法地继承了这块领地，且是无可置疑的、唯一继承者。”

　　“我心怀悲伤，但人死不能复生，往后的日子，还得继续过下去。”

　　“我希望领地里的所有人，都能团结在我的周围，而我，阿耶莎，将带领你们，奔向更美好的未来。”

　　“为了最快结束混乱局面，请把你们的手放在胸口，向我宣誓效忠吧，最忠诚者、才能突出者，会得到我的重用。”

　　“不宣誓效忠者，则是阴谋杀害我丈夫的叛逆，他们都会死！立刻处死！”

　　“五分钟，你们只有五分钟。”

　　阿耶莎说完，台上台下又是一阵骚乱。

　　“无耻的魔鬼，我……”一位老贵族站了起来，出声怒斥，但还没表明自己的身份，便被一道激光杀死。

　　“叛逆！剥夺爵位、领地、荣誉、财产，全家贬为平民！”阿耶莎还给老贵族身后的家族，判了死刑。

　　这句话的杀伤力是巨大的，下方马上响起了一片宣誓效忠之声。

　　阿耶莎当众挑选了几个响应速度最快的、表现最积极的年轻人，赐予他们高位，让他们立刻接管权利、并在激光水滴的护送下、走上工作岗位。

　　第二天。

　　阿耶莎鼓励空天防卫军中的中下级军官，杀死意图反叛的贵族将领，其杀死多高军衔的将军，他便晋升至这个军衔……即便他是一个默默无闻的小兵。

　　而亚纳丹的空天防卫军中，贵族占5%，平民占95%，等级固化严重，经常发生上层军官，欺辱打压中低层士官的事情，阿耶莎的这条命令，无疑是引燃了导火索。

　　第三天，阿耶莎基本掌握了空天防卫部队，除了那支驻守边境的庞大星际舰队，因距离较远，还没有掌控外，其余军事力量，都处于她的掌控中。

　　而那支舰队也不足为虑，等她把亚纳丹星球清洗完成后，她有办法，控制那支舰队。

　　第七天，通过种种强力手段，在亚纳丹星球，阿耶莎的民意支持率，暴增至了99%。

　　她能做到这点的原因，十分简单，即发动99%的底层群众，干掉那1%的贵族即可。

　　于是，阶级固化被完全打破，资源重新得到分配，底层人民的上升通道，被完全打通。

　　阿耶莎一步到位，施行了比她父王还要坚决和彻底的改革。

　　代价就是：上千万贵族的人头，短时间内，滚滚下落。

　　“魔鬼，魔鬼，你一定会下地狱的！”

　　“你敢这么对付贵族，贵族是不会放过你的！”

　　“阿耶莎，快回头，你自己也是贵族！”

　　“索维林王国的根基是贵族！贵族！不是那些暴民，你这是大逆不道！”

　　断头台上，面对这些刺耳的声音，阿耶莎冷冷回道：“我就让你们见识一下底层人民真正的力量！”

　　于是，发动群众后，阿耶莎用那几乎是赶尽杀绝般的清洗，在极短的时间内，扫平了一切反对她的力量，建立了她绝对的个人威权。

　　这个过程中，除了最开始被激光水滴射杀掉的一批人，后期她最强大的武器，只是几场煽动底层的演讲。

　　……

　　星空号。

　　“这……真是令人窒息般的操作。”

　　看着屏幕中，无数手持红旗、身穿红色衣服的亿万民众，对着台上演讲的阿耶莎狂热呐喊，云星河摇头感叹。


第205章 共同社会

　　亚纳丹星球的局势反转如此之快，贵族阶层消亡的如此彻底，阿耶莎的声望与支持率如此之高……这几天，到底发生了什么？

　　或者说，阿耶莎到底干了什么？

　　改革。

　　彻彻底底的改革！

　　把这个星球由封建贵族统治的制度，转变成了“共同社会”制度。

　　而所谓“共同社会”的核心，即是消除资本与生产资料的私有制，转为全民共同拥有的公有制。

　　用几个词来形容就是：资本共享，财富共有，权利平等，消除不平与不均。

　　这是一种理想型的社会。

　　也是一种偏正向的乌托邦社会。

　　听起来十分美好，但实现的可能性，相当之低。

　　首先绝对的平均就不可能做到，不可能少干活的，跟多干活的，拿相同的工资，不可能不劳动者，国家也提供与劳动者相同的待遇……

　　基本的“按劳分配，多劳多得”，是保证公平的原则之一。

　　还有个体先天才智的不同，能力大小的不同，也不可能把那些庸碌者与天才，放在同一条水平线上，给予相同的重视与报酬……这必然会导致积极性的严重下降。

　　一句话就是：除非所有人都是源自一套基因的克隆人，否则就不可能保证公平。

　　哪怕是共同社会，也只能把“公平、平均”，做到相对的程度。

　　欲望，则是促进一切智慧生物进步的源动力，没有欲望，便没有进步。

　　诚然，欲望是具有强大的破坏力，但不可否认，如果没有欲望，经济将不会发展，科技将不会进步。

　　共同社会出现以后，意味着人的欲望，不会得到无限的满足，只会得到较低程度的回应……不会出现一个人，拥有整个星球、或凌驾于亿万人之上的情况，组织的约束、法律的限制、群众的监督，从而不存在永久世袭的家族，不允许私人占据巨额的公共财富。

　　如果存在，那就不是共同社会。

　　阿耶莎决心在亚纳丹星球，推行共同社会的制度，不是她自己心血来潮，而是经历了长时间的思考。

　　她得出结论：只有共同社会，才能彻底改变索维林王国，才能彻底消除矛盾与不公。

　　其他任何举措，都无济于事，只是治标不治本，只是拖延动乱爆发的时间而已。

　　而这种改革的代价轻微，只是牺牲占人口总数1%的贵族而已。

　　站在人人平等的角度上说，这种程度的牺牲，完全可以承受。

　　实际上，阿耶莎实施这么极端的改革，一方面，是因为她在底层的见闻，让她看透了所谓贵族阶层的本质；另一方面，也是由于受到了星空号上，那群“外星人”的影响。

　　因为“共同社会”的思想，正是阿耶莎在那艘飞船上，在讨论社会制度的时候，第一次从那群外星人那里听到的。

　　在此之前，她的脑海里，没有任何关于“共同社会”的概念，初次听到这种构想，她的第一反应是“荒唐”、“荒谬”、“愚蠢的制度”，没有半点可行性。

　　“但这是唯一能彻底改变你们王国的制度了，其他制度，都不可能。”

　　云星河摇头道，星空号这一路走来，考察过上百个文明的发展状态，其中大部分的文明，都进入了社会阶层的固化期，患上了较为严重的文明病。

　　还有一些文明，已进入晚期，社会动荡不堪。

　　有没有比较聪明的文明，解决了阶层固化的问题，拥有比较健康的社会体制呢？

　　有，确实有。

　　甚至还分成了三类。

　　第一类，个人绝对独裁的文明，独裁者可以利用绝对的权利，建立一个相对健康的社会，当然，全部的不公平，便集中在了独裁者的本身。

　　第二类，集体智慧文明，如虫族文明、机器人文明，所有弱小的个体，服从于一个最强大的个体，没有内部竞争，一切井井有条。

　　第三类，实行共同社会制度的文明，这类文明数量相当稀少，留存下来的，云星河他们只见过一个，存在了500余年，运转的还相当健康。

　　而那个文明的智慧生命，普遍较为理性，有贪欲但是会克制，对精神文化的追求，超过对物质的简单占有，他们对于弱者底层，普遍抱有同情，对人文学家提出的解决社会不公的“终极方案”——共同社会制度，居然得到了大多数人的支持（包括富有阶层），故而没有爆发流血的革命，这个文明便实现了转型，新的制度下，每个人都过得十分幸福和充实。

　　所以云星河认为：这样的成功例子，应是属于极少数的个例，推广开来只会导致灾难，只有一些智慧生命的道德水平与文化素质较高的文明，才具有复制这种成功的可能。

　　其他文明，大多只能靠鲜血加革命。

　　却是没有想到，阿耶莎的魄力，竟然大到了如此的程度，她要在索维林王国，推行共同社会。

　　所以半个月后，局势大抵平稳后，云星河把阿耶莎请上了星空号，与她探讨了一番。

　　生活区大客厅内。

　　“阿耶莎，你应该明白这其中的风险，你会成为贵族的公敌，你将站在所有贵族的对立面……没有一位贵族会支持你。”云星河道。

　　“知道，一开始就知道。”阿耶莎沉声道，目光炯炯，她已然是伟大领袖，不再是此前的那个柔弱女子。

　　“失败的可能性很大，你只有1个星球，但对手至少是1万个。”蓝秀龙道。

　　“不，我的对手只有1个，帮手有99个。”阿耶莎摇了下头，笑着说道。

　　“传播理念和思想，播撒革命的火种……这种办法是可以，但底层平民手上没有足够的资源，自身也有太多缺陷，成不了大事的。”云星河道。

　　“所以我想请你们帮帮忙，借点东西给我。”阿耶莎突然放低姿态道。

　　“借什么？”蓝秀龙问，难道是借水滴？

　　“10万对智子，可进行远程监控，并能传递一些文字、图片信息的智子，还希望你们教会我使用方法。”

　　听到这话，云星河与蓝秀龙对视一眼：一个聪明的女人。

　　这个宇宙，有多种威力不同的武器，但不论是核武器、反物质武器、还是中子星、黑洞，这些东西的强大程度，还是不如一样武器。

　　思想。

　　思想武器，产生的破坏力是强大的，它可以让最顽固的敌人放弃抵抗，可以让强大的战士成为你的助手，可以让他人的立场，发生戏剧性的转换。

　　谁控制了思想，谁便控制了这个世界。

　　毕竟，一切物质，都是由思想来驾驭的。

　　而10万对智子，则相当于10万枚思想武器，如果1枚能影响1亿人，最终能给己方带来10万亿人的生力军。

　　对索维林王国这种阶级完全固化的国度来说，共同社会这种思想武器，能影响的绝不会是极少部分人，而是天量。

　　阿耶莎想靠这种武器，征服这个王国！

　　“可以，我们可以借你10万对智子。”

　　云星河点头答应了，他也知道，他这个看似简单的点头，会引来无尽的腥风血雨，会导致无数颗人头落地，无数的悲剧，会因他这个轻轻的点头而发生……他应该慎重考虑后再做决定。

　　但……那又如何。

　　那些贵族的死活，跟他有什么关系？

　　正如那些贫民的死活，跟那些贵族的奢靡没有关系一样。

　　云星河不想对那些贵族所作所为，发表一些负面的看法，但世间万物，终究是会归于平衡的，他只是出于自己的本心，在弱势一方的天平上，放下一个较重的砝码而已。

　　至于最终会出现什么样的结局，就看阿耶莎怎么把握了。

　　“再过几天我们就要离开了，为了你个人的安全，智子会给你，激光水滴，我们会留1000枚在你旁边，至于那支正往亚纳丹回赶的星际舰队，我想问你，要不要我们帮忙解决？如果需要的话，我们可以帮你做这最后一件事，再放心地离开。”

　　云星河起身问道，星空号滞留的时间有限，不可能留下来耗费几百上千年的时间，去帮阿耶莎打属于她的天下，给予力所能及的帮助后，星空号很快就离开。

　　“不用，只要有智子，我就有办法解决那支舰队……我还需要他们为我效力。”

　　阿耶莎也站起身说道，对云星河深鞠了一躬：“非常感谢你们的帮忙，我记下了你们的名字，等我的事业成功后，我会让人为你们竖立一座高大的纪念碑，赞颂你们的功绩，让所有生活在幸福中的人，都感激怀念你们。”

　　“不必了，我们没做什么，这一切都是你自己的付出与努力。”

　　云星河挥了挥手，让机器人把她送了下去。

　　……

　　几日后，10万对新生产出的智子交付后，星空号，离开了亚纳丹星系。

　　很久很久之后，从这里开始，流传起了一段恶魔女王的传说。

　　说起这位女王，周边文明无不谈之色变，尔后疯狂咒骂，用恶毒的语言，施加到她的身上。

　　但无论怎么咒骂，恶魔女王收复整个索维林王国后，把这个国家的疆域，扩充到了原先的十倍大。

　　还拥有附庸国数十。

　　甚至在新的索维林社会共和国面前，有个主动发起侵略的四级文明，也败的溃不成军、丧师失地。

　　恶魔女王的传说，响彻数千光年。

　　但那……已经是后话了。


第206章 创神科技

　　现实中。

　　周鸣已经很少去关注，副本《银河传说》中，所发生的事情了。

　　游历了上百个文明，活到2800多岁云星河，本身就是“老爷爷”，已经不需要他传授什么人生经验与哲理了。

　　周鸣也其实早就可以，选择一个机会，及早退出这局游戏了。

　　另外这局游戏，A级以上的通关分数早就到了，甚至还远远超出。

　　但周鸣迟迟没有退出，主要是因为，现实中还有不少事情要办。

　　一个，是考博。

　　这对他而言没有什么难度，6月初，临近下学期期末的时候，周鸣通过了博士论文答辩，以满分的成绩，成功拿到了博士学位。

　　用时一年还不到。

　　可以说打破了全国最快拿到博士学位的记录。

　　老师同学们纷纷发来祝贺，亲朋好友们也都引以为傲。

　　这其中，可以说有点尴尬的，就是丈人苏青荣了。

　　尤其是看着那本鎏金闪光的博士证书，苏青荣觉得自己脸上有些燥热，无地自容。

　　真的是非常尴尬。

　　为自己的目光短浅而感到尴尬。

　　天才，自己的这个女婿，可以说是绝世天才！

　　可能十个爱因斯坦加起来，也比不上他。

　　所以，在他拿到博士证书，不再算是学生，且日后有足够的时间参加工作时，苏青荣悄悄把他拉到一边道：“小周啊，加入我的研究团队吧，我主持的那个《航天营养仓》项目，最近通过国家验收了，性能领先世界二十年，航天局非常满意，这里面，有你的大功劳在里面！”

　　“小周，你脑袋里，应该还有不少点子跟项目吧？你写个项目规划书，我帮你申请，到时候你也进我的项目组，让你当副组长，带团队，然后评教授、评院士……以你的才华，一定是半点问题都没有。”

　　原来苏青荣，动了拉周鸣进他项目组的心思。

　　周鸣淡淡看了他一眼：“项目我倒是有不少，不过，我打算自己干，最近我正在收集资金，准备投资一百亿，创办一家大型的医疗研究机构，准备招募一批精英，开展一百个以上医学项目的研究。”

　　“所以……”

　　周鸣摇摇头道：“我估计是抽不出什么时间，去加入岳父你搞的那些小项目了。”

　　不错，拿到博士学位以后，周鸣进军医疗领域的脚步，马上就开始迈动了，甚至连公司名称都取好了——创神生物科技医疗研究中心。

　　简称“创神科技”。

　　创神……这个意思简单而又明了，就是说这家医疗研究机构，可以研发出神一样的医疗科技，可以把人……创造成神。

　　轰~

　　苏青荣的眼睛猛然睁大了。

　　脑中轰隆作响，呼吸变得急促起来。

　　努力消化着周鸣释放出的信息。

　　投资百亿，大型医疗研究机构，上百个医学研究项目……

　　这几个名词，让苏青荣感到一阵窒息。

　　而其中最吸引人的，还是“自己干”这个字眼。

　　的确，以公职身份给国家干，名望、职称、荣誉是都有了，但奖金……也就几百来万，还远远达不到苏青荣心底的期望。

　　倒不是说他贪财，而是钱这种东西，谁会嫌少？

　　就跟那些当官的一样，谁会嫌自己官做的小？

　　更何况，身上有几百万，跟身上有几百亿的人，心态、气度、格局根据不在一个层面上。

　　有时候苏青荣就觉得，跟杭科大里那几个身价破亿、风光无限的教授相比，他那方面都不差，唯独就是在“财势”这块，需要提高一些，不然在他们面前，他总觉得自己，似乎有点被人小看。

　　此外，自己给自己干，产生的经济效益，大部分都是自己的，几百亿、上千亿的潜在利益，大多会进入自己的腰包……这就好比自己当老板，要比给别人打工强的多。

　　如今女婿的一番话，更是让他醍醐灌顶，他忍不住问：“小周，你那公司，需不需要资金入股？如果需要，我这里有几百万……”

　　“资金不缺，缺的主要还是人才，尤其是博士生、高级教授，这些人才以后会招募很多。”周鸣道。

　　“那我也加入！我加入你的公司！”

　　苏青荣脱口而出，马上又老脸一红，小声问：“小周，我带我的团队加盟你的公司，你欢不欢迎呢？”

　　“行啊，非常欢迎。”

　　周鸣哈哈一笑，点头答应了。

　　人才！

　　周鸣手上，目前缺乏的确实是人才，尤其是高学历的人才，譬如博士、教授一类的人物，多多益善……这有助于提升，创神科技的名气与格调。

　　而苏青荣手上的那支科研技术团队，综合素质还是不错的，里面都是十分优秀的人才。

　　况且营养仓，对他的作用和帮助还比较大，故而把这支团队招揽到自己的旗下，是他医疗帝国计划中的小小一环。

　　总之，凡是能给他带来帮助的人物，他都会不吝钱财，大力招揽。

　　很快，出了校门之后，眨眼时间到了6月底，历时近一个月脚不沾地的忙碌，创神生物科技医疗研究中心，拿到全部资质证书后，正式宣告成立。

　　注册资金100亿，在高新工业区，租了一整栋12层大楼，短时间内，高薪招募了100多位学历在研究生以上的员工，并还在无上限地招人。

　　创神科技一成立，便制造出这么大的动静，加之周鸣在医学界的超高知名度，不少类似的医疗研究机构高层，表现了一定的担忧，有点狼来了的感觉。

　　不过，医疗研究领域，是一种长周期产业，想要搞出重大成果没个三年五年，根本不太可能，所以即便周鸣是生物医疗界公认的天才，也没有几个人，把他看成，最为可怕的威胁……至少目前没有。

　　……

　　6月26日上午，大约十点左右。

　　正在创神科技公司开会的周鸣，突然接到了一个电话。

　　岳母宋雅琴打过来的，语气十分急促。

　　“周鸣，玉香刚刚说她肚子痛，医生说差不多是要生了，你快点来医院，你老婆需要你在她身边！”

　　要生了？

　　周鸣一个激灵，立刻说道：“我马上就去医院！”

　　……

　　半个小时后。

　　开着车的周鸣，以最快的速度，来到了第一妇幼保健医院。

　　注射催产素后，妻子已被推进了产房，开始自然分娩。

　　产房外的走廊里，焦急万分的周鸣，根本坐立不住，只能在走廊中来回地踱步。

　　他手指交叉合拢，紧紧握在一起，不停地抖动，做着祷告的手势……从来没有这么紧张过。

　　还有部分原因是激动，即将要成为一位父亲的激动。

　　这种激动，他曾在《模拟人生》中体会过许多次，但还是在现实中，体会的最为真实。

　　也最为紧张。

　　一连等了三个多小时，分娩还在进行中。

　　贴着房门，他能听得到一声声的叫喊……那是男人不可能体会的痛苦。

　　周鸣这下有点慌神了，这么久了，怎么还没生出来？是不是有点难产了？

　　所以他一把拉住一位从产房中走出来的护士的手，颤声问道：“护士，我老婆怎么样了？孩子能出来么？”

　　“你老婆力气有点弱，估计要再等一会，你别慌，只差最后一点。”

　　“那我能进去看看么？我想陪在她身边！”周鸣往里面挤了挤道。

　　“男人进去添什么乱？在外面等着，就要快了！”护士把他拽了出去，一把带上了门。

　　又过了约半个小时。

　　耳朵紧紧贴在门壁上的周鸣，终于听到产房内传来一片欢呼。

　　“哇~哇！”

　　紧接着，是几声清脆响亮的婴儿啼哭。

　　生了！

　　孩子生出来了！

　　产房门打开后，周鸣一个箭步，化作一道残影冲了进去。

　　嘴里大呼：“是男孩还是女孩？”


第207章 初为人父

　　“恭喜你周先生，你老婆给你生了个男孩。”

　　一名年轻护士，笑着把四肢扭动的婴儿递到了周鸣面前，让他看到了婴儿裆里的小泥鳅。

　　男孩？

　　周鸣微微一愣，原来是个男孩。

　　他还以为会是个小公主来着。

　　“小周，还愣着干什么，快点帮忙发红包啊！谢谢这些辛苦的护士们。”

　　旁边的岳母宋雅琴，一边发红包一边提醒他道。

　　“哦哦~”

　　周鸣赶紧从口袋里，摸出一沓厚厚的红包，一一递到这些无比疲惫的护士手中，不停说着感谢。

　　婴儿被推车送去盥洗室后，苏玉香也被转移到了普通的疗养病房中。

　　不一会，洗漱完成的婴儿，被岳母宋雅琴，小心翼翼地抱回到了病房中，嘴里不听嘟囔着：“乖外孙儿，我的宝贝乖外孙儿~”脸上对面了慈祥的微笑，升级成了外婆的她，不知道有多高兴。

　　周鸣则一直陪在妻子的身边，握住她的手，又看看她那有些苍白的俏脸，十分心疼地在她额头上亲了口，温声道：“辛苦你了，老婆。”

　　“不辛苦。”

　　女人摇摇头，脸上满是母性的光辉，以及完成一项崇高使命后的骄傲。

　　又看到男人不是特别高兴的样子，开口问道：“怎么？你不喜欢儿子啊？”

　　周鸣摇头：“不是，儿子也挺不错，但我觉得女儿文静乖巧一点。”

　　儿子就有点调皮咯，从小到大，不知道要多操多少心，虽说养儿防老，但真的老了，不再让父母操心就不错了。

　　女儿则是父母的贴心小棉袄，成熟的早，懂事的快，生儿育女后，更容易知道父母的不易，往往更加孝顺……即便不常在父母身边。

　　这些，都是周鸣在许多次的人生体验中，得出的适合大部分情况的真理。

　　所以他更想要个女儿。

　　“我觉得儿子挺好带的啊，女儿也有调皮捣蛋的。”

　　苏玉香不一样，她更喜欢儿子一点，甚至在怀孕的时候，她就天天念叨着，要生一个儿子，现在好了，梦想成真了。

　　只是周鸣稍微有点郁闷，心里嘀咕：男孩，要培养成才，真的有点难度。

　　“你们笨呀，争什么男孩好女孩好的，过两年再生一个不就是了么，第一胎儿子，第二胎肯定就是个女儿了。”

　　一旁的手里抱着外孙的宋雅琴，插入了一句，还感叹道：“还是现在的政策好，二胎三胎都能生，你们啊，就给我多生几个！我马上就要退休了，有的是时间帮你们带孩子。”

　　“知道了老妈，你都快把我当成母猪了。”

　　苏玉香白了一眼自己老妈，看到自己的儿子，她又道：“妈，把我儿子给我，我要看看我的宝宝。”

　　“行，给你看看。”宋雅琴把孩子递了过去，放在她的枕旁。

　　“乖宝贝，我乖宝贝。”

　　侧着身望着面前的婴儿，苏玉香的脸上，母性的光辉更加灿烂，还把自己的琼鼻凑了过去，在儿子白嫩的小脸上刮蹭了两下，脸上充满幸福的笑。

　　这一幕，周鸣也觉得自己的心被融化，化为满满的幸福。

　　“咦，孩子名字想好了没有，你们给孩子取了什么名字？”苏青荣问道，如果名字还没取，他刚刚可是想出了一个好名字。

　　“早取了，怀孕的时候我就取好了。”苏玉香转过头说道。

　　“叫什么？”

　　“周玉虎！玉石的玉，老虎的虎。”

　　“周玉虎……这是啥名，我的乖女儿，你可是大学教授呀，就不能取个有点文学深度的名字？”

　　苏青荣眼镜快要掉下来了，敢情女儿你怀胎十月，就想出了这么个名字？周玉虎，这个名字，也太一般了吧？

　　“这样，我也想出了一个名字，叫周俊轩，英俊的俊，气宇轩昂的……”

　　“不要！”

　　苏玉香打断了老爸：“就叫周玉虎，这个名字，既有玉石的高贵与细腻，又有老虎的威严与霸气，玉石是静，老虎是动，一静一动，寓意着处变不惊、临危不乱……至于什么轩什么俊的，这些名字我了解过，现在都快烂大街了，我那些同事跟闺蜜里，不管男孩女孩，已经有七八个名字里带着轩字了，我可不想跟她们撞车。”

　　所谓雅俗，是会随着时代的发展而发生变化，原先的人喜欢给孩子取“狗子”、“阿牛”这类的名字，认为贱名好养活，取文雅名字的少。

　　如今生活条件富裕了，给孩子取名字变得讲究了，结果一窝蜂地用那些好听的字，导致的撞车现象，会让家长尴尬，孩子长大后，也会觉得自己很普通，因为班上有十几个名字跟他类似的，他没什么特殊。

　　周鸣也点了点头：“给孩子取名，一定是要取不一样的，像古代的那些皇帝，他们的名字，老百姓都要避讳，或者给自己取个生僻点的……我觉的周玉虎这个名字，全国范围内，应该不会有太多重名的，还有，这个名字里，带有一丝帝王之气……”

　　帝王之气？

　　苏青荣猛地甩了甩自己的头，取个名字而已，还帝王之气，这都什么跟什么？

　　不过，往这孩子身上一看，粗壮的四肢正在踢动，龙精虎猛的，眉宇间，有一丝霸气存在，射出精光的眼眸，隐隐透出了一丝不凡。

　　周玉虎，这个名字还真不错。

　　……

　　第二天。

　　“小虎！小虎！”

　　“我的宝贝孙儿，笑一个，给奶奶笑一个。”

　　“哈哈哈，真乖，真乖！”

　　周鸣的老妈王晓霞，在孙子的脸上连亲了好几口，笑的合不拢嘴。

　　在听说孙子出生后，周鸣的父母是连夜坐飞机赶过来的，一到医院就抱怨周鸣，怎么不早点通知他们，害得他们没能最早见到孙子的面。

　　“玉香的产期，比预产期提前了几天，本来你们是能看的到的。”周鸣解释说道。

　　“孙子，孙子！快给我抱一抱！”

　　一路疾走快似一阵风的王晓霞，没有理会周鸣，走进病房，一眼看到孙子后，立刻就两眼发亮，哇地一声，三步并作两步冲了过去，发出让整栋医院大楼都震动的大笑。

　　乐疯了。

　　老妈王晓霞乐疯了，一连几天，都跟亲家宋雅琴展开了争抱孙子的行动，有时连抱几个小时都不觉的累，还多次为孙子的鼻子像谁、眼睛像谁、眉毛像谁而争得不可开交，因意见严重不一还差点吵了起来，头大的周鸣，只得在苗头有些不对的时候，赶紧上前劝架。

　　“儿子啊，你跟玉香再接再厉，再生两到三个，一个孙子，根本不够我跟亲家分！”老妈王晓霞也是这样大笑着道。

　　“行行行，生十个八个的，看你们带不带的动。”周鸣无奈道。

　　……

　　“我要当这孩子的干妈，以后，周玉虎就是我宋菲菲的干儿子了！”

　　这天来医院探望的宋菲菲，一眼就喜欢上了眼睛大、皮肤白的小虎，无比欢喜地抱在手上，噗噗亲了数口，还要做他的干妈！

　　周鸣看了看宋菲菲那娇小的样子，心里嘀咕：你自己都像一个没长大的孩子，还能当人干妈？

　　“嘻嘻嘻~”

　　小虎对着宋菲菲，咯咯地笑不拢嘴，似乎也非常喜欢这位“干妈”，这让宋菲菲喜出望外，此后经常去周鸣家中，探望这位干儿子。

　　一周后。

　　苏玉香离开医院回家休养，周鸣的父母，则住进了靠北的那间卧室中，那些乱七八糟稀奇古怪的东西，周鸣也全部收了起来，存放在了本栋楼内，他买的另一套房子中，保密性算是得到了保证。

　　此后的一个月，周鸣变得十分忙碌，一方面是要照顾坐月子的老婆，帮忙带孩子，还要准备孩子的满月酒，邀请亲朋好友，在酒店里订了上百桌。

　　还有两家公司那边的事，周鸣每天都至少要抽出半天时间去处理。

　　尤其是正在组建中的创神科技，诸多事物，都离不开他这个最高决策者。

　　还有科技树网那边的事，副本《银河传说》中的事，忙碌不已的周鸣，根本没时间去打理和关注，除非出现特别紧要特殊的情况，否则没空去管。

　　现在的他，主要的重心是家庭，是老婆的好丈夫，是孩子的好爸爸……在这两样面前，其他都是次要的。


第208章 永恒号

　　副本，《银河传说》中。

　　伯拉星，久违的故乡。

　　一艘外观亮丽、形似纺锤、船体庞大的飞船，静静地悬浮在太空港外。

　　永恒号三个大字，绘印在船身舯部，异常显眼。

　　这艘鼎鼎有名的飞船，可以说是整个蓝星联邦、整个第三旋臂，乃至是整片银河中，技术最先进的一艘飞船。

　　如十六级物质打印机、超光速曲率引擎、红物质炸弹（可制造黑洞）、量子传送技术、子空间通讯等等……有些超级科技，甚至连六级文明都不具备。

　　而“永恒号”，也是云星河继“飞天号”、“星空号”之后，驾驶的第三艘飞船，也将是最后一艘——因为它叫“永恒号”。

　　“从故乡出发，再到重回故乡，时间过去了多长？四千年、还是五千年？”站在干净透明的舰桥舷窗前，一位身体有些衰老的中年男子，怔怔地望着下方那颗星球问。

　　“5219年零8个月15天，以船上的时间计算，但因为时间膨胀，外界的实际时间，早过去了几万年。”身旁的那位中年男子道。

　　“五千两百多年……”

　　中年男子嘀咕一声，喃喃地道：“没想到一趟旅行，竟然会花那么长的时间，就算回来，以前的那些亲人，也都全部不在了，没有了家的港湾，我们依旧还是一群浪子。”

　　中年男子感慨着，眼眶出现了一丝潮湿，这是为没能与挚爱亲人见到最后一面的遗憾。

　　心里暗道：老爷爷说的终究还是对的，再见，真的是再而不见。

　　“别难过了，这个宇宙，本来就没有不留遗憾的故事，至少我们所经历的已相当完美，出发时我们是多少人，回来时完好带回了多少人。”蓝秀龙安慰道。

　　云星河微微一笑，开口问：“说起我们的探险经历，我们到底经历了那些事情？时间太长了，我已经不敢进记忆恢复机了，那些记忆会把我的脑袋撑爆。”

　　“很多我也忘了，只有大致经过我还记得，我们先是在第三旋臂找到了三个智慧星系，穿过黑物质带后，在第二旋臂，从第五段到第一段，再到银河系中心，最后又回到故乡……我们走过的路程，超过10万光年。”

　　“10万光年，真是个了不起的成就，我们走的路，都够从银河的这头，到银河的那头了……”

　　云星河感叹一句，又有些好奇问：“人们都在说我们是银河中最伟大的传说，最近我也在看一部电视剧《星河传说》，据说是根据我们的故事进行改编的，一共有一千多集，每三到五集讲一个故事，有些故事我都看入迷了，话说那些曲折离奇的故事，真的是全部发生在我们身上的？”

　　“有些是真的，有些是电视编剧瞎编的，不过，根据我脑中的印象，大概有70%左右，是真实的。”蓝秀龙道。

　　“我怎么感觉还不到一半？有些地方我脑中一点印象都没有。”云星河摇摇头，皱眉说道。

　　“这是正常的，作为船长，你要处理的事务比我多得多，毕竟现在的永恒号上，光不同种类的智慧生物就有100多亿，忘掉相当部分的事，非常正常。”

　　“要不我们从头到尾地对一对？”云星河道。

　　“好啊，我这些天刚好把所有航行日志全部整理完成。”

　　“我们旅行的第一站是潘多拉星系对么？我记得十分清楚。”

　　“是的，我们在潘多拉待了近30年，那也是我们停留时间最长的地方。”

　　“然后是三眼人文明与耳奇人文明，我们的飞船上有这两个文明的人，我们经过了这两个文明的故星……这无论如何也不可能弄错。”

　　“是的，第二站是智微星系，第三站是耳奇星系。”

　　“再然后，我们穿过了跨度500光年的旋臂间隔带，在黑物质带中遭遇幽灵生物袭击，差点交代在了那里。”

　　“幽灵生物确实可怕，后来我们有了永恒号后，返回时，幽灵再也产生不了什么威胁了，更何况，我们还是超光速飞行状态。”

　　“在第二旋臂发生了多少故事，我是真有点记不清了，大概知道第一个遇到的文明，好像叫千星之城。”

　　“不是，第一个遇到的是虫族星球，第二个是珈莱文明，第三个才是千星之城。”

　　云星河摇摇头：“次要的事情我已经忘得差不多了，只记得一些重点。”

　　“正常，很多经历我也只记得重点。”

　　“那就只说重点好了，过了千星之城，我们途径了上百个形形色色的文明，然后进入了一片物质奇特的星云中。”

　　“歌雅星云，全银河唯一的胶态状星云，在这里面，我们消灭了一伙星盗，救了一对逃亡的皇族兄妹。”

　　“这对兄妹似乎是妹妹更聪明一点，我们帮了那个妹妹，最后她把一个小国，打造成了一个超级大国，她自己好像也有个‘恶魔女王’的称呼。”

　　“是的，我们的举手之劳，塑造出了一个强大王国。”

　　“再后来我们是不是穿过了一片战场地带，两个四级文明，各带着一群三级文明，打了一场旷日持久的全面战争？”

　　“是的，那场星际战争影响范围超过上千光年、涉及百万颗恒星，战争导致很多航道被封锁，为了突破封锁，星空号强行从这头穿过了那头，做的最疯狂的事，是以0.6倍的光速，撞穿了上百万星舰组成的拦截线，为了抓住我们，双方甚至短暂停战，布下了天罗地网。”

　　“但星空号还是安全离开了，那场战争也戏剧化地结束了，不知道是为什么？”云星河笑道。

　　“也许是星空号给双方制造的心理阴影太大吧。”

　　“穿过那片战场，我们见到了五级文明，缪亚文明，目睹了他们分割恒星，像切蛋糕一样，把一个大恒星变成了四颗小恒星……五级文明的科技，令人叹为观止。”

　　“但星空号上有些技术，五级文明还没有，当我们向这个文明提出，要用技术，兑换一些反物质燃料时，开始他们对那些技术不屑一顾，后来却演变成了跨越上千光年的全文明追杀，星空号多次陷入险境，差点沦为那个五级文明的俘虏。”

　　“是啊，我也没有想到，五级文明竟会为了一套生物技术与十二级物质打印机技术，就对星空号展开了近乎无休止的追杀，我高估了五级文明的道德水平，他们能发展到高等文明是有原因的，不择手段是其中之一。”

　　“缪亚文明给我们上了一课，财不能露白，也不能过于低估自己手上财富的价值。”

　　“逃出缪亚文明的追杀后，我们到了第五段与第四段的交界地带，在那里，我们遇到了一个流浪文明，这个悲惨的文明，遭到了一个强大的掠夺者文明的追杀，面对掠夺者文明的追杀，流浪文明只能不断流浪，没有善良文明愿意接纳他们，因为谁敢接纳，谁就是掠夺者文明的下一个目标。”

　　“星空号接纳了那个流浪文明，带领他们占领了掠夺者文明的一个星系，然后以这个星系为基地，拉响了反攻的号角。”

　　“战争打了三百年还是四百年？星空号带领下的那个流浪文明，越打越强，不断收复失地，收复家园，并在最终之战中，以极其惨重的代价，与星空号一起，歼灭了掠夺者文明的最强战舰——梦魇号，这艘飞船，安装了一套随机虫洞穿梭器，只要一开启，就可能通过虫洞穿越到任何地方……这台穿梭器，就是掠夺者文明嚣张的本钱。”

　　“梦魇号还是被我们歼灭了，虫洞穿梭器要半小时才能开启一次，并消耗90%的发动机输出功率，我们在半小时内摧毁了梦魇号，得到了还能用的虫洞穿梭器。”

　　“有了虫洞穿梭器的星空号如虎添翼，用了不到三百年，就游历遍了第四段，进入了第三段。”

　　“第三段内，只有一个文明，跨度上万光年的空间内，数十亿颗的恒星，都被一个文明所统治——机器人文明。”

　　“这个机器人文明强大无比，不仅占据了整个第三段，还在向第二段、第四段扩张，第四段之所以会出现大量流浪者与掠夺者文明的原因，就在于这个机器文明的不断扩张。”

　　“是啊，那个机器文明实在太强大了，它们开发的可编程火种源技术，只要往一个重元素行星上丢一个火种源，这颗行星，就能在短时间内，变成一艘数千公里长的超级战舰，五级文明都挡不住这种战舰，可以预料，只要这个机器文明不停止进攻的步伐，它有可能统治整个银河。”

　　“那种场面真是不堪设想。”

　　云星河摇了摇头，脸上又露出微笑：“好在，在一颗留存完好的智慧行星上，星空号发现，为了保护那个智慧星球上的人类，机器人，进化出了善良与守护阵营，这个阵营的火种源，比邪恶的火种源，更加坚韧与顽强，且具有强大的感染能力，这是机器文明的死穴，因为善良的火种源里有爱，爱会阻止侵略、破坏与扩张。”

　　“所以星空号带着那些善良有爱的火种源，播撒到了第三段的各个地方，让那个强大的机器文明，从内部发生了重大分裂，进而演变成内部战争。”

　　“离开第三段后，在第二段，六级文明建起了四通八达的星际高速公路——星空之门，通过哪些星空之门，星空号一天之内，可以游览十个星球的风光，只是价格有点昂贵。”

　　“六级文明的科技确实不可思议，尤其是空间技术，已经做到了完全忽视距离的程度，即便门票费用很高，但比起省掉的成百上千年的时间，总体还是非常划算的。”

　　“还有他们的曲率引擎，也做到了超过光速一千倍航行的程度，缺点是耗能过大，不能无限使用。”

　　“最后，星空号拿出了飞船上的大部分技术，以及少量的浮空石，从一个六级文明那，换到了两台曲率引擎，打造了一艘直径超过10公里的新飞船——永恒号。”

　　“虽然小心翼翼，永恒号极其先进的性能，还是引起了那个六级文明的觊觎，在永恒号的必经之地上，他们埋伏了上千万艘先进的星际战舰，要把永恒号留下。”

　　“红物质炸弹制造的黑洞，把那上千万的星际战舰，全部吸了进去——永恒号今非昔比，不再惧怕任何文明的威胁。”

　　“后来的故事，就有些枯燥乏味了，我们去银河中心转了一圈，弄到了一些技术，突然接到蓝星联邦正在与五级文明进行全面战争的消息后，我们立刻赶回了联邦，参加了那场战争，帮助联邦挽回了颓势，止住了溃退的步伐，最后打赢了那场战争。”

　　“这个时候，我们发现，联邦的实力，其实并不比那个五级文明差多少，之所以处于劣势，是因为联邦内，出现了大量的分裂势力，这些分裂势力中，其中最强大的一伙，是你的父亲云天野创立的K创联盟，你的父亲失踪的那数万年，正是在那些K创人的帮助下，打造了一个无比庞大的私人势力，其拥有10万颗恒星，千万亿人口，势力占联邦的十分之一。”

　　“K创联盟名义上遵从联邦的领导，背地里却在打造属于他的个人王国，并在联邦与五级文明战争进行到最关键的时候，不仅没有出兵援助，反而派出舰队，占领了伯拉星，屠杀了上百亿古屋家族的人。”

　　“应联邦要求，永恒号不得不出手，阻止了你的父亲。”

　　听到这里，云星河露出苦笑：“我父亲完全被仇恨蒙蔽了双眼，哪怕过去了数万年，心里还是耿耿于怀，结果酿成了那么大的破坏。”

　　蓝秀龙笑道：“所以联邦应该感激你的大义灭亲，不是谁都能下那个决心，把自己的父亲，关到一个永远不能离开的监狱星球上。”

　　云星河耸耸肩：“得了吧，我一面都没见过他，更接受不了他是一个坏蛋，我没有理由放过他，就算他苦苦哀求。”

　　“哈哈，这也是为什么，整个银河都在崇拜你的原因吧，因为你总是做正确的事情。”


第209章 何去何从

　　兴致勃勃地探讨了一番过往经历，脸上不自觉地挂上了一丝自豪。

　　过去如此辉煌，那么未来呢？

　　“我觉得我们是不是可以退休了？五千多年的老怪物，应该找个舒适的地方歇一歇了。”蓝秀龙笑道。

　　“得了吧，永恒号那么舒适和先进，为什么要把它放在一边，而不是继续创造传奇？”

　　“你的意思是……继续我们的探险之旅？问题是，这片银河，已经没有什么吸引我们前去的地方了吧，值得去的地方我们差不多都去了。”

　　“你也是笨，这个宇宙中有数千亿个星系，银河只是其中之一。”

　　蓝秀龙眼睛一亮，“你打算去其他星系？只是……”

　　他又有些疑虑：“最近的仙女座星系，离银河都有100万光年的距离，即便永恒号安装了大功率曲率引擎，这么长的距离，全速航行，还是要七八百年……”

　　“七八百年？”

　　云星河摇了摇头：“对我们这些近乎永生的老怪物而言，这点时间根本不算什么，而且……”

　　他又道：“去仙女座星系，永恒号还背负了一项科学不解之谜，联邦科学家根据蓝移速率分析，仙女座星系，会在30至40亿年后，与银河发生碰撞，合并成一个椭圆星系，然而实际上，综合数万年统计的数据，科学家吃惊地发现，仙女座星系与银河的相对位移量，似乎没有发生改变。”

　　“不只是仙女座星系，其他星系也十分相似，相互间的位移，都没有发生明显的改变。”

　　“有个六级文明，还得出异常惊悚的结论，说除了银河，其他星系，都是固定不动的‘背景’；还有一些文明的天文学家，也因为得出类似的结论，精神崩溃选择自杀，有专家宣称，银河处于一个巨大的骗局中，这可能是天神开的一个玩笑，也或者是上帝因为偷懒，创造了银河后，没有把剩下的星系补全……”

　　“总之，这是一个谜团，等待永恒号去解开的谜团。”

　　云星河道。

　　蓝秀龙点了点头，如果是这样，为了银河中的无数文明与智慧生命，无论如何，永恒号都得跑一趟。

　　……

　　现实中。

　　周鸣的脑中，突然传来系统的声音：“宿主，这局游戏，到了该强制退出的时候了，云星河准备探索银河边界之外的事物……但银河之外，空无一物。”

　　周鸣一愣，问道：“你是说，云星河已经完全通关了副本，打算去不可触碰的边界了，那岂不是会遇到鬼打墙么？”

　　类似的情况，周鸣在新手副本经历过，所谓游戏副本的本质，终究还是游戏，都有边界限制，而系统的五个游戏副本中，直径超过十万光年的银河，已经是最大的了。

　　系统沉声道：“这不是最严重的问题，严重的问题是，一旦云星河得到了真相，最后为整个银河所知后，在NPC集体暴动前，系统将不得不重启副本，减少其中的破坏力。”

　　“那有什么破坏力，不都是一堆数据而已？”周鸣不解。

　　“你不懂，那不仅仅是数据那么简单，是真实度接近20个9的类真实游戏，玩家每体验一次，真实度会有一定的提升，如果超过100个9，系统甚至可以创造出一个真实宇宙。NPC发生暴乱，则会让漏洞病毒产生，从而干扰、破坏那些有价值的数据，这对系统而言，这一局游戏毫无任何收获。”

　　“只能在破坏力比较小之前，强制重启。”

　　同时这也解释了，为什么《银河传说》之后，那些副本都是真实副本了，因为在更高能级的生命面前，系统无法编造出天衣无缝的谎言。

　　“强制重启，那不意味着，云星河之前做的那一切，都没有什么意义了么？如同一场梦境般的虚幻，在接近真相前破灭？”

　　“这对云星河他们而言，等于是在终结他们的生命，否定他们的存在与意义？”

　　“那实在……太过残酷了。”

　　即便周鸣是石头心肠，也觉得这样的结局，实在有点糟糕。

　　更不敢想象，一旦云星河知道真相，会不会当场崩溃……当然，这个真相，他跟系统，都不会让他知道。

　　只是周鸣还是下不了那个狠心，强制退出游戏，因为这相当于……他抹杀了一段有意义的人生。

　　这听起来是有点虚伪，但这大半年来，自己脑中放映的画面，一直是一位优秀土著的传奇人生，这其中有自己的一份功劳，且对于云星河，他产生了深深的欣赏，因为在云星河身上，他看到了许多跟自己一样的共同点。

　　现在却要把他抹杀。

　　“宿主，《模拟人生》不是《真实人生》，系统还没有厉害到那种程度，虽然许多年后会有那种可能，但这种可能，建立在一遍遍的模拟之上。”系统说道。

　　“难道没有其他办法了么？”周鸣还是下不了那个手。

　　系统沉默了一会，在周鸣快要灰心沮丧的时候，突然问道：“你真的很想帮云星河，哪怕是付出一定代价？”

　　周鸣点了点头，听到“代价”二字，马上问道：“什么代价？”

　　“1亿亿的成就点，消耗该数量的成就点，系统可以把云星河连同他的永恒号，具现到与那片银河对应的真实宇宙中。”

　　“具现化到真实宇宙，竟然还有这样的操作？”

　　周鸣无比惊喜，但听到“1亿亿”成就点，兴奋劲头马上冷却了下去，摇头道：“1亿亿成就点，系统，我从那去弄这么多的成就点？再刷一百年都刷不到吧？”

　　“不，你手上的成就点刚好够，这局游戏，云星河拿到的分数，达到了1亿亿出头，刚好可以抵扣。”系统道。

　　“我靠！这怎么可能，云星河拿到了这么高的评分？”周鸣感到难以置信。

　　“这很正常，那片银河，存在2000多亿颗恒星，百亿亿数量级的智慧生命，云星河大概影响了其中的百分之一。”

　　“这也是令人难以想象的成就了！”换做自己，周鸣不敢肯定，他也能做到这个程度。

　　“那么，1亿亿成就点，你舍得么？”系统问。

　　“剩下的零头还够通关么？”周鸣问。

　　“够，足够。”

　　“那把他们具现到真实宇宙吧，赋予他们真实的生命！”

　　“你真的舍得？”系统惊讶问。

　　“有什么舍不得的？注入模式下，我本来只能拿到一半奖励，这次就让土著多拿点好了，我只要能确保通关就行。”

　　周鸣洒脱说道，1亿亿成就点，对他而言，的确有很强的吸引力，但他手上的成就点已经够用了，简单的数量累加，已对他产生不了多大的刺激。

　　更何况，这些成就点，是云星河凭借自身的努力和运气得到的，他不能到头来一无所获不说，自身还被抹杀。

　　这不公平。

　　周鸣的本心，也做不出这种事情。

　　“好的，宿主！”

　　系统的目的也达到了，因为说实话，1亿亿的成就点，确实达到了有些失衡的地步，系统也曾纠结过，要不要把《银河传说》这个副本，从全部副本中剔除出去？这个副本，容易出现漏洞病毒不说，万一玩家找到诀窍，刷出超高分数，系统真不知该如何支付。

　　要知道，游戏物品的具现化，是要消耗系统能量的，1亿亿的成就点，用来具现一艘直径10公里左右的飞船，比具现其他零碎东西，总体开销要小的多。

　　由此可知，在这个地方，系统成功耍了一点小心机。


第210章 游戏结束

　　“星河，还记得我么，我是老爷爷。”

　　这天，云星河的脑海里，久违地响起了一个声音。

　　“是你么？老爷爷，好久没有听到你的声音了。”

　　云星河一愣，过去多少年了，没想到老爷爷还在。

　　“我一直都在，只是你已经不需要我的帮助了，老爷爷没有打扰你的必要了，所以我一直在沉睡。”

　　“老爷爷，其实有很多孤独无奈的时候，我都想向你询问倾诉，但……都没有答复，我一度以为，你永远离开了我。”

　　“没有，你做的很好，没人能比你做的更好，你成了银河中最伟大的传奇。”

　　“如果没有老爷爷的指引，我恐怕走不到这一步。”云星河笑了笑道。

　　“行吧，不要再说这些了，老爷爷这次找你，是因为老爷爷真的要走了，但在此之前，老爷爷希望从你这里，得到一些东西，比较有价值的东西。”周鸣准备说出自己的目的。

　　“什么东西？”云星河问。

　　“物质打印机、材料、武器、技术资料以及一台浮空石计算机——我会传送一批宝箱给你，你可以把东西放入宝箱中。”

　　“传送宝箱？那是七级文明的科技么？老爷爷，难道……你不是一个寄宿在我体内的灵魂么？还是别的什么东西……”

　　云星河张大了嘴，脑中全是疑问，第一次觉得，脑中的老爷爷，变得十分陌生，有些超出了他的想象。

　　“老爷爷知道你心里有很多疑问，也确实有很多事情，老爷爷没有告诉你，但真相，有一天你们自己会发现的，那也是老爷爷给你最大的奖励，你们将获得新生……当然，老爷爷也想从你这里，获得一些需要的东西。”

　　“可以。”

　　云星河点头道，就算老爷爷不说什么奖励，他也愿意给老爷爷那些东西，老爷爷给他的帮助，他自认无以为报。

　　眼前一阵绚烂的彩光闪过，当小巧的具现宝箱出现在云星河的面前时，他惊讶的张了张嘴。

　　这也太小了吧？

　　“一台微缩型的16级物质打印机，放的进去么？”周鸣问。

　　“我得问问三眼人，我猜测就算能，也只能打印一些很小件的东西。”

　　过了一会，三眼人回复说可以，但那么小的16级物质打印机，可打印物品的种类，不会很多。

　　“不需要特别多，能打印一些微型机器人就够了。”还有智子、微子之类的东西。

　　于是，得到物质打印机后，周鸣还要了5000口宝箱的特殊打印用材料，100口宝箱的小型自卫枪械、防御胶囊、能量电池等等物品。

　　剩下的4900口宝箱，则存放了一台小型浮空石计算机，以及整个永恒号上，所有技术资料的拷贝备份，足有1DB（=1.18×10的21次方TB），为此消耗了10余万块大容量存储介质。

　　1万口具现宝箱全部用尽，物质打印机、材料、武器、技术资料、浮空石计算机……周鸣得到了他想要的一切。

　　“感谢你星河，老爷爷这次真的要走了，老爷爷祝福你在新的旅途中，收获更多的知识、奇遇与故事，在新的世界里，撰写属于你的新传奇！”

　　“加油吧孩子，再见了！”

　　“老爷爷，再见！”云星河挥了挥自己的手，对脑中的声音道。

　　不知不觉，眼眶再次有点湿润了，给自己帮助最大的一位老师、朋友、亲人……再而不见了。

　　……

　　一切准备就绪，永恒号再次出发。

　　目标：仙女座星系。

　　坐在船长指挥座位，对着指挥台，云星河表情肃然，突然开口道：“报告飞船状态！”

　　“动力、物资、农业、工业、生活、医疗、武器……飞船各状态良好！”

　　“报告飞行速度。”

　　“当前速度，曲率4。”

　　“加速到曲率9，全速航行！”

　　“是，船长！”苏加鲁手一用力，向下推着加力杆。

　　“轰~”

　　如同在海水中穿行的永恒号，满功率状态下，前方的空间被曲率引擎扭曲成了一个锥头形的旋涡，这片旋涡在飞船庞大舰体的干扰下，无数的空间气泡在永恒号周围产生，变成了一条不规则的空腔状航迹，绵延拉伸，宛如流水。

　　周围的星光，也化作无数条短线，一闪而逝。

　　永恒号，速度超过了一千倍光速。

　　忽然，前方出现了一道近乎实质的晶膜，永恒号毫无减速迹象地撞了上去。

　　“哗哗哗~”

　　船体与晶膜一碰触，无数耀眼的白光产生，无坚不摧的船体前端，化作了雪花漫天的发光微尘，如夜空萤火虫般美丽。

　　永恒号，破碎了。

　　云星河睁大眼睛看着这幕，还没来得及吃惊，自己的身体，也化作了无尽光粒。

　　而晶膜的另一边，却有无数光粒汇聚，正重塑着他的躯体。

　　当云星河再次睁开眼时，看着舷窗外的时空，不由自主地甩了甩自己的脑袋：刚刚发生了什么？

　　全然不觉，他来到了一个全新的宇宙。

　　一个，真实的宇宙。

　　……

　　“叮~”

　　“游戏角色已消失，正在退出游戏……”

　　退出完成，周鸣立刻打开游戏面板，查看游戏评分——

　　任务地图：《银河传说》

　　游戏角色：云星河

　　财产：99999999（云星河拥有财产的价值不可估量，已达上限）

　　地位：809（云星河的声望与贡献，给他带来了崇高的地位【×500】）

　　声望：1.0680亿亿（整片银河之中，无数文明、无数智慧，都听说过他的名字，有些崇拜尊敬，有些咬牙切齿，他被写入多个文明的历史书，歌颂赞扬；也被写入多份宇宙通缉令，赏金极高）

　　伴侣：0（有三个女人对云星河怀有爱意与好感，但他一直孤身孑然，只把她们当做了家人）

　　后代：9500148（云星河有3个儿子，这些儿子以及儿子的后代，发扬了云氏血脉【×1】）

　　寿命：5220（他的寿命，超过了98%的智慧生命）

　　获得成就：680.34万亿【×1/2】

　　游戏评价：SSS（云星河做到了他所能做到的极限，他一路在探索、一路在求知、一路在收获，他没有被美丽的风景阻挡脚步，没有为他所守护的文明而长作停留，没有因艰难困苦而退缩回头……他一路留下传说的原因非常简单，无论遇到什么，他都会说：前进！）

　　最高成就：340.17万亿（可开启下一关卡【灵元大陆】）

　　总金钱：990.00亿

　　总成就点：340.81万亿

　　“哪怕只是一点零头，再乘以二分之一，也有340万亿成就点，这一局，云星河真的是碉堡了。”

　　周鸣啧啧称叹，同时也明白了，往常一向吝啬抠门的系统，为何在【银河传说】这个副本上，又是收费又是降低通关要求，摆明了想放你过，原因十分简单：怕亏的倾家荡产。

　　这个副本实在太大了，智慧生命的数量几乎没有上限，玩家寿命也没有上限，还能用金手指开挂，如果真被找到最快速便捷的刷声望方法，系统，真的要血本无归。

　　当然，刷到那么高的分数，耗费的时间也多，这一局云星河活了五千多年，现实中的周鸣，也等了大半年。

　　所以，除非是有刷分的必要，他不会再进入《银河传说》这个副本中。

　　目光，瞄准了全新的副本——六级真实副本《灵元大陆》！

　　扫了眼副本简介，周鸣微微一愣，喃喃道：

　　“这个副本的设定，跟所谓的修仙世界有点类似啊，各宗门的修行者，以天地灵元为水壤，以万千功法为禾苗，夺天地之造化，强大自身之武力，至高至强者，可御剑飞行、可劈山裂石、可隔断江海，可一人抵万夫之力、一人屠一国之军……”

　　“修行者如此强大，完全可以跟超人、赛亚人相提媲美了，个体的武力，甚至可以凌驾于世俗政体之上了。”

　　“只是不知道，那些高强的修行者，面对激光枪、星际战舰、核弹、反物质炸弹等这些武器，能不能扛得住打击？”

　　察觉到周鸣脑中的这些想法，系统马上给他浇了盆冷水。

　　“宿主，《灵元大陆》的世界法则与此前的副本都不一样，不同元素的物理、化学属性，因为灵元的存在，都发生了巨大改变，你设想的那些武器，大部分都可能失去威力，或者极不稳定，一旦提取出来，便会发生不稳定反应。”

　　譬如轻微爆炸、剧烈爆炸，或惊天动地的爆炸。

　　周鸣吃了一惊，如此说来，此前几个副本积累的技术和物品，在新的真实副本中，发挥不出明显的作用？

　　他还计划着，要在修仙世界，用高科技，吊打那些修行者呢？

　　系统这么一说，他这个计划立刻泡汤了。

　　另外，系统还说，真实副本跟游戏副本，还有一个巨大的区别是：真实副本的评分体系，除了此前的财产、地位、声望、伴侣、后代、寿命这六项，还新增了一项——

　　位面解析度。

　　七项评分中，以位面解析度为主，权重最高。

　　位面解析度的大小，则跟游戏角色“修为”的高低挂钩。

　　所以，简单地说，新的副本，是一个以“升级练功”为核心主题的副本……


第211章 双线模式

　　新副本着实令人期待，但一个重大的问题摆在周鸣面前。

　　叫他头痛不已。

　　现实该怎么办？

　　要知道他现在有老婆有孩子有事业，老婆要关心、孩子还不大、事业要发展，早已分身乏术，那有什么时间去玩游戏？

　　难道只能选择注入模式，调教土著一局又一局？

　　那真的是又累又麻烦，完全是在碰运气。

　　像云星河那样的优秀角色，不知道一千个里面，能不能碰到一个？

　　“宿主，为了效率考虑，系统建议你亲自进入副本，加快通关进程。”系统说道。

　　系统这里说的“通关”，是指位面解析度达到100%时才算通关，不是说游戏评分达到某个数值才算通关……这也是和之前副本很大的不同。

　　“可是，我现在是有家有室的人了，不可能天天躺在营养仓里，然后让别人担心照顾我吧？”

　　周鸣摇摇头道，他不想过多抱怨什么，人生也确实不能全部都是游戏，现实的羁绊，是他的灵魂，不能完全进入另一个时空的最大阻碍。

　　况且从副本《金钱帝国》开始，后续的副本就有一个趋势——玩家的寿命会越来越长，千年只是等闲，万寿无疆也有可能。

　　周鸣自己也不想在营养仓里，一躺就是大半年……那跟植物人真没有区别了。

　　“不用担心宿主，这个副本，你可以选择全新的模式进入游戏，无需休眠，就能将自我意识注入游戏，不仅不会影响现实生活，并且，你还会得到更多的辅助，让游戏更加轻松。”系统说道。

　　全新模式？

　　周鸣眼睛亮了，赶紧询问，是什么样的新模式？

　　“你可以把这称之为‘双线模式’。”

　　“一条线是主线，即宿主自己，可以将自我意识的一半，注入到副本中，亲自控制游戏角色，达成一系列的目标，此外，现实中宿主进入休息状态后（如睡觉），可将全部自我意识注入到游戏中，使游戏角色转换为人格完全体。”

　　“另一条线是支线，宿主还可挑选并绑定一名土著，继续以特殊身份，教导其达成一系列的成就，可能初期需要花费一定的时间，后期只需坐享其成即可，甚至，通过信息共享，还能反哺于本体。”

　　听系统介绍完，周鸣登时就愣了，嘴巴张的大大！

　　新模式，特么的实在太牛掰了！

　　一个人，可以操控两个角色不说，这两个角色，还能互为辅助，实现信息共享！

　　当然，周鸣也有疑问，将自我意识的一半，注入到副本角色中，人格不健全的情况下，游戏能正常进行么？

　　“影响不大，《灵元大陆》的时间流速与现实时间流速的比例为1178：1，现实中过去一天，副本中过去了3年多一点，时间流速比前几个副本慢很多，以宿主的脑域开发度，承受的了这种开销。”

　　“现实1天，相当于副本3年，这的确慢了很多，但我担心的不是脑力开销的问题，是自我意识分成两半后，现实中与游戏中的自我，真没有太大的影响？”

　　周鸣有些担心地问，因为这有点像所谓的“精神分裂”。

　　“不会，系统可以为宿主自动调节，当副本中的角色，需要完整的人格时，现实中的宿主可进入‘挂机状态’。当现实中的宿主需要完整人格，处理一些紧急事务时，副本中的角色，也可进入挂机状态。”

　　而这个最好的自动调节时机，则是在睡觉的时候——毕竟，无论是现实还是游戏中的周鸣，肯定都需要睡觉。

　　甚至，现实中处于活跃状态的周鸣，不仅可以自由活动，还能在另一条支线上，客串一把“老爷爷”。

　　“这种模式，简直可以称之为完美！靠谱，相当之靠谱！”

　　随即周鸣又怒了。

　　非常恼火！

　　“系统，既然有这么好的模式，为什么之前不早点拿出来？”

　　可恶的系统，好东西老藏着掖着，害我吃那么多苦头，交那么多学费！

　　“宿主，1比20年的高时间流速比下，这种模式不具有可操作性，宿主的脑域开发度也没达到那种程度，如果开发度能达到99%，不说双线模式，十倍加速器也能使用。”系统解释道。

　　“我现在的脑域开发度是多少？”周鸣问。

　　“41%。”

　　“那一千张智力加点卡都用完了，脑域开发度还是这么点？”

　　周鸣皱着眉头摇摇头，系统还是太不给力了，脑域开发度想提升到更高的程度，竟然还是要靠自己创立的医疗机构，自己把自己打造成“超神之脑”。

　　而创神科技成立后，脑域研究项目也正式立项，但科技树网那边，由于时间才过去一年不到，整体的科技水平提升有效，要等先进的医疗研究设备到位，不知道还要等几年？

　　甚至，一颗技术炸弹都不够用。

　　几年时间周鸣肯定是等不了了，好在他手上有了一台16级微型物质打印机，这台物质打印机，可以打印他所需要的一切。

　　如任意化学分子式的分子。

　　任意单质元素，如金、银、钻石。

　　以及微米尺寸的纳米机器人。

　　甚至比纳米机器人还小的智子，比原子还小的微子。

　　而想要打印出这些东西，只需在原料口，投入最普通的水即可。

　　有了这台物质打印机，周鸣“长生计划”与“超神之脑”计划，可以立刻开展进行。

　　当然，由于这台物质打印机太小，打印速度不会太快，两项医疗计划，最主要还是为周鸣个人服务，最多加上身边的家人，而不是普罗大众。

　　还有那台浮空石计算机，运算速度远超地球全部计算机之和，还能采用特殊的方式，破解号称“不可能破解”的量子加密……

　　再加上那批先进的防御武器、无孔不入的智子监控，地球上，能对周鸣的人身安全，产生丁点威胁的，只怕是没有一人。

　　哪怕外星人突然入侵，也得给他下跪。

　　所以对周鸣而言，无论是那个方面，他都没有任何后顾之忧。

　　更加之系统推出的、在真实副本中极为靠谱的“双线模式”，长期没有进入游戏导致的、周鸣心里那股想要进入副本体验一番的冲动，几乎立刻转化为了行动！

　　“这次，真的可以放手大干一场了！”


第六卷 灵元大陆


第1章 准备

　　进入副本前，周鸣做了一番充足准备。

　　简而言之就是开金手指。

　　金手指的重要性勿须多言，牛逼的人生不能不开挂。

　　此外《灵元大陆》这个真实副本的时间线不能回拉，所谓“全知全能”的重生挂肯定开不了，未来发生的一切都是未知，十分考验随机应变的能力。

　　故而在这个以武为尊的世界里，除了灵活聪明的头脑，自身的武力，必须绝对过硬！

　　这就需要兑换各类修行功法。

　　正好，第五个副本《银河传说》通关后，系统商城的【功法】栏成功解锁，里面有不少数量的功法，周鸣可以兑换购买。

　　打开【功法】商品栏，看着各种各样的书籍一样的功法，足有百种之多，周鸣摸着自己的下巴，想着该怎么购买为好？

　　“物价不低啊，最便宜的《水龙决》，最多可以修炼到炼气后期的功法，需要10亿成就点兑换。”

　　“最贵的《天魔金刚决》，防御力最强的功法之一，可以修炼到固丹中期，缺陷是攻击力不足，需要100亿成就点兑换。”

　　“除了修炼用的功法，还有一些炼丹术、炼气术，但都十分初级，作用不是很大。”

　　周鸣开始感到奇怪：之前的副本，想要兑换物品，从初级到顶级，应有尽有，只要成就点足够，什么都能买到，可以把金手指开到满级，疯狂吊打土著。

　　但新副本不知道怎么回事，除了《天魔金刚决》还算看的过去，其他都是鸡肋。

　　因为从系统那，周鸣了解到，《灵元大陆》的修行者，一共有五个大的等级：炼气、凝液、固丹、出神、灵圣。五个大等级内，又细分出了初、中、后期，一共是15个等级，并不是十分复杂。

　　而系统商城提供的功法，却最多冲到固丹中期……一个不上不下的位置。

　　“宿主，关于副本《灵元大陆》，系统对当前位面的解析度只有7%，收集到的功法只有那么多，想要得到更好的功法，需要宿主自己努力。”

　　7%？

　　周鸣摇了摇头，看来对于这个副本，系统也是一个小白。

　　“算了，这些功法，还是买几本看的过去的吧。”周敏暗自嘀咕道。

　　“宿主，系统建议，你还是把商城里的功法全部购买了吧，商城中那上百种的修行功法、炼丹术、炼器术……都有一些独到之处，具有很高的参考价值。”

　　“此外，副本中土著的资质不一样，分成了风、水、火、金、木五个主类，还有一些偏门的邪道功法。不同的资质，对应不同的功法，有的会因为资质契合而有加成效果，有的则由于天赋冲突而导致事倍功半……选对合适的功法十分重要。”

　　“还有，购买功法与副本绑定后，这些功法可以无限次使用，不需要花第二次成就点。”

　　系统说道，意思也十分明白：考虑到土著资质的不同，一定要给其选择最适合修炼的功法——就跟地球上，不同的学生有不同的特长一样。

　　“好吧，那我就全部买了吧。”

　　周鸣点点头，反正东西也不多，花不了多少成就点。

　　于是，周鸣把【功法】栏中的所有功法全部买了下来，一共花费1760亿的成就点。

　　概率卡在这个副本中也能用，就是不知道用到的场合多不多，效果到底好不好？

　　“买100张【1%概率卡】，跟10张【10%概率卡】吧，说不定会派上用场。”

　　周鸣一句喃喃过后，就又花掉了2000亿成就点——概率卡真特么贵！

　　剩下的东西，就都没什么好买的了，就算买了在真实副本中也用不了，只能是浪费成就点。

　　那么，还剩下最后一样。

　　角色！

　　角色该怎么选？

　　在无法使用角色卡随机匹配的情况下，怎么匹配副本角色？

　　“系统会开启地图搜索系统，自动匹配合适的注入对象，也可以在全局视角下，宿主在地图中，自己搜寻合适的注入对象。”

　　“不过，为了避免与土著灵魂产生冲突，系统建议，还是匹配一些灵魂尚处于空白状态的角色较好，譬如……刚出生的婴儿。”

　　周鸣摇着脑袋道：“怎么老是从婴儿开局，不能匹配一些成年人么？注入模式下，作为‘老爷爷’，会跟土著的灵魂产生什么冲突？替代模式倒是有可能。”

　　“可以是可以，但该角色，最好是正处于濒死状态，系统才可以在对方无意识的状态下实现注入，但这类情况很少……且从婴儿期开始注入后，虽然会等待一定的时间，但可以更早地挖掘其潜力，培养其天赋……综合效果看，幼体注入会好的多。”

　　周鸣还是摇头：“我已经没兴趣从幼儿期就开始调教那些土著了，对我而言那是种折磨……系统你说的濒死状态是什么情况？是不是只要某个土著被打的快要死了，我们就能乘虚而入？”

　　这也符合不少穿越小说的设定，土著不被打成重伤或者打死，主角那有机会附体，成为万千穿越者大军中的一员？

　　可以说，许多穿越者辉煌，都建立在身体中原先那位土著的悲惨死亡之上。

　　甚至老爷爷的出现，也得主角不小心割破手指，流点血在藏有老爷爷的戒指上。

　　由此可知，金手指的出现，也是需要时机或付出一点小代价的。

　　“额，可以这么说，但这类情况确实是比较少，也很难匹配到资质天赋出众的角色，一般来说，修炼的最佳年龄是10至16岁，超过这个年龄段，却还没有挖掘出自身天份的话，基本是没有匹配的潜力了……就算有，潜力也有限。”

　　系统的说法，跟所谓的“修行黄金期”、“学习黄金期”的说法有点类似，周鸣不知道这是不是适用于所有土著，但系统既然这么说了，自然是有几分道理在里面。

　　所以系统说难找的原因就在于此，得同时满足“濒死状态”、“年龄较小”、“天赋很高”这三项条件才行。

　　“不试试怎么知道？系统，打开全局搜索模式，我自己来找！”

　　反正，周鸣是不想再从娘胎里落下的幼儿开始调教土著了。

　　这次，作为老爷爷的他，要亲自寻找出“天赋出众的”、“被打成重伤的”、“背负反击打脸反派任务的”、“真主角少年”。


第2章 谁说没有真主角

　　地图搜索系统开启后，全局视角下。

　　周鸣的脑海中，映出了一幕，让他十分惊讶的场景。

　　无尽的混沌中，一块不规则的枣核形状的深灰色大陆，如宇宙奇点般，静静地悬浮于混沌之中。

　　这片大陆，远观貌似很小，但放近一看，有一个太阳系那么大！

　　从头到尾，直径有1光年。

　　“为什么这片大陆，不是均匀的球形？为什么没有因为巨大的质量而坍塌成一个黑洞？”

　　这是首先在周鸣脑袋中，产生的两个巨大问号。

　　“灵元，这种元素会对重力产生一定的抵消作用，有点像上一个副本里的浮空石元素，但灵元的功能，还远不止此。”系统道。

　　“白天夜晚的区分呢？这么大的一块大陆，怎么解决照明问题？”

　　“看到那些围绕大陆旋转的发光星体了么？这些星体数以百万，发出的光热，足以满足万物生长的需要，特别是最中间那十二颗同轨道等距排列的星体，每一颗直径都有10万公里，每一颗都相当于一个太阳，这十二个太阳，绕行大陆一周（其实这十二个太阳一年内跑不了一周的距离，是灵元大陆自身也有一定的自转），刚好需要一年，所以这些太阳，人们称之为‘月阳’。”

　　“至于夜晚，严格来说灵元大陆没有夜晚，只是在前一颗月阳快要落山，后一颗月阳即将升起时，天色会显得比较昏暗。此外在大陆的两端，因为接收的光热较少，又冷又暗，不适宜动植物生存，常常是一些禁地的所在。”

　　系统说道。

　　周鸣点了点头，如此设定的话，这块奇形怪状的大陆，真的可以合理存在。

　　但……

　　看着那12颗夜光珠般的，等距排列的月阳，再怎么用“巧合”来解释，周鸣也不相信，这不是人为弄出来的世界？

　　或者说，这不是超凡大能者所创造的世界？

　　“是的。”

　　“宿主猜的没错，这就是一个超凡者所创造的世界，这种造物能力，系统都不具备，只能用数据进行分析和模拟……系统要创造出这样的世界，还相差很长的距离。”

　　从系统的语气中，周鸣听出了一丝羡慕。

　　“系统，其实以你的能力，强行注入那些强者的灵魂中，应该没有太大的问题吧？为什么要这么小心翼翼，从最底层的角色开始？”

　　周鸣说出了他的疑问，跟系统打交道那么久了，他不信系统的功能有那么弱。

　　“每个位面至少会存在一位类似‘守护者’角色的存在，这类角色掌控了一定的法则力量，可察觉出一些异常，系统必须避免这些异常的产生，或让异常足够小，免得被守护者发现。”

　　这方面，系统是有过教训的，无数年前，系统曾光临过灵元大陆，采取的解析办法也是简单粗暴，直接附上一位强者的身，分析这个位面……结果成功引起了守护者的注意，飞快过来查看，当然守护者系统并不惧怕，费了一番功夫便将其击杀，但守护者上面是有人的，创造灵元大陆的大能，察觉到守护者挂了后，瞬间赶了过来，一招就把系统拍的半死。

　　若不是系统跑的快，结局根本不是沉睡几十万年那么简单。

　　所以说，系统这次是学乖了。

　　周鸣知道，有些东西系统肯定没跟他交代，但他不想去问那么多，他如今的实力，还不到去了解那些事情的层次，做好自己的本质工作，想办法把这个副本通关即可。

　　全局视角拉近，开始搜寻目标！

　　搜寻目标的过程，对周鸣而言，是无比令人激动与新奇的。

　　大！

　　这块大陆，实在太庞大了！

　　无数条的山脉，无尽广阔的森林，时速1万公里的视野移动速度下，用了三天时间，周鸣才飞出那片蛮荒，在边缘地带，见到了一个有几户人家的猎人村庄。

　　继续向前。

　　开始可以看到百户人家的村庄、千户人家的市镇、万户人家的城池，以及眼下这座，占地方圆百里，内部至少有10万栋建筑的巨型城池。

　　这座巨型城池中的建筑，以砖石结构为主，风格奇特，既有不少西方建筑的弧形穹顶、高耸塔尖以及石雕画壁，也有东方建筑的飞檐斗拱、雕梁画栋、厢房木窗……结合起来后，有种独特的建筑之美。

　　还有城里人穿的服饰、日常饮食，以及所用的家具工具，周鸣得出结论：这是一个生产力较为发达、但科技水平较为落后的时代。

　　为什么会得出这么个略显矛盾的结论？

　　科技落后，不就等于生产力落后么？怎么可能会发达？

　　“你能想象一个成年大汉，扛起相当于其自身体重十倍重物的画面么？哪怕是一名普通妇女，背起数百斤的货物后，也能健步如飞，脸上看到的也是轻松，不流半点汗。”

　　“体型相当于一辆重型坦克的牛，蹄似麒麟、身覆鳞片的怪马，还有天上飞的可以载人载物的大鸟……这个世界，无论是人，还是动物，都是效率与先进生产力的代表。”

　　自然，这都是所谓的“灵元”，所带来的结果。

　　在巨型城市晃悠的第三天，在城南某处深宅大院中，看到比武擂台上发生的一幕，周鸣眼睛一亮，马上观察了起来。

　　……

　　擂台上。

　　“轰~”

　　一股排山倒海的巨力从胸口传来，叶空听到了肋骨断裂的咔擦声，以及耳边传来的族中嫡脉的嘲讽声。

　　“不过炼气中期而已，就敢挑战炼气后期的宸少爷，不自量力！”

　　“也不撒泡尿照照自己？一个庶出的贱婢之子而已，仗着自己有点天分，就不把其他人放在眼里，着实可恨！”

　　“好在宸少爷今天教了他怎么做人，让他明白，庶出之子，永远不是嫡脉的对手，永远别想有出头之日！”

　　“宸少爷实在是太厉害了，三两下就把叶空打倒了！”

　　“我们叶家的将来，必定是宸少爷带领下的将来。”

　　“听说宸少爷已被青云山长老看中，特招为座下亲传弟子，不日就会上青云山，以后就是神仙一般的人物了，我等是可望而不可即啊。”

　　“哇~”

　　“恭喜宸少爷！”

　　众人一片惊呼，纷纷对那位身穿白袍、衣袂飘飘、面如冠玉的青年男子道起贺来。

　　青年男子傲立不动，嘴角挂着淡笑，只是微微颔首，一副宠辱不惊的样子，颇具大将之风。

　　这引得周围子弟，更是不住地褒扬与崇拜。

　　“卑鄙！”

　　一个突兀声音传来。

　　却是受了重伤、嘴里流血的叶空，不知何时站了起来，一脸愤怒地指着青年男子道：“叶宸，你这个卑鄙小人！”

　　“你的天资远不如我！身为嫡脉，你享用了家族数之不尽的灵石、药材和丹药，却到十八岁才突破到炼气后期，而且还是最近突破！”

　　“我呢？我叶空什么都没有！却在15岁不到，就突破到了炼气中期，天分丝毫不比你差！”

　　“你这个卑鄙小人，为了拿到青云山的特招名额，不择手段，先让人绑架玷污了我的丫鬟采荷，害她投湖自尽，再叫人羞辱我的母亲！想尽办法激怒于我！最近更是借助名贵丹药，突破到炼气后期后，又马上发出战书向我挑战，目的，就是想击伤于我，使我不得参加青云山招徒大比！你还是怕那位招徒长老，选择我而不是选择你！”

　　（注：历次青云山收徒，看重潜力而不是实力，那些靠着丹药药力催发出来的“天才”，青云山不一定会收）

　　“叶宸！你做的这些下三滥的事情，以为我不知道么？！”

　　叶空怒吼道。

　　他想明白了，所有事情都想明白了！

　　为什么会在青云山三年一次的招收弟子的关键时刻，种种令他出离愤怒的事情，接连在他身边发生！

　　因为这一切，都是叶宸为了对付他的阴谋！

　　目的，就是夺得那个唯一进入青云山的名额。

　　“哗~”

　　叶空说完，围在叶宸周围的叶家子弟，一片哗然，鸦雀无声。

　　知晓内情的哑然无言，不知道内情的，目光中带着震惊，以及……深深的鄙夷。

　　没想到，为了加入青云山，宸少爷竟能做出那种事情。

　　“混账，你胡说什么？”

　　叶宸脸色一阵青一阵红，心里升腾起了无尽杀意，握紧拳头，咬牙暗道：叶空，你不要逼我！

　　“哈哈哈哈~”

　　看到叶宸被揭穿后的脸色，叶空又吐了口血，哈哈大笑一声，指着他说道：“叶宸，你这个废物！早晚有一天，我要把你踩在脚下！我叶空，是不会永远输给你的！”

　　“我现在就让你死！”

　　叶宸起杀心了，运起掌力，袖袍鼓动，卷动一阵罡风，脚下一蹬，闪电般直朝叶空心口而去：此子心怀怨恨，必须杀之，不留后患！

　　面对迎面而来的劲风，本就身负重伤的叶空吃了一惊，匆忙运出微不足道的劲力，拼命护住身体。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，带着必杀决心的一掌，将叶空击飞出十丈之远，在地面砸出一个小坑，嘴里狂吐鲜血。

　　一名叶家子弟过去查看，手指往叶空鼻前一探，突然惊恐大叫：“叶空死了，宸少爷杀人了！”

　　现场陷入混乱。

　　……

　　“滴~搜索到可匹配角色，正处于濒死状态，请及时注入！”

　　听到系统提示，周鸣嘴角上扬了扬，嘀咕说道：“谁说没有真主角？”


第3章 为什么不能按照套路走

　　叶家。

　　渊霄城四大家族之一。

　　掌控着这座城市及周边方圆千里一半的药材、三分之一的武器、四分之一的军队……综合实力，居四大家族第二。

　　即便如此，庞大的叶家，每三年也只有一个特招进入青云山的名额……叶家每年还需上供无数资源。

　　不只是叶家如此，另外三大家族，哪怕是掌控了一条低品位灵石矿脉的崔家，每年上交无数灵石，也是只有一个特招名额。

　　为了争夺这个名额，四大家族内部的英杰才俊，是打破了狗脑子，各种手段纷纷使出。

　　像叶空遇到的，还不是最歹毒下作的。

　　却也几乎丢掉了自己的性命。

　　好在系统注入他的身体后，立刻开启了保护模式，阻止伤情恶化，并刺激心脏重新跳动。

　　……

　　三天后。

　　叶空悠悠醒来，耳边传来一阵呜呜的哭泣声，以及浑身蚂蚁噬骨般的剧痛。

　　“我的空儿，你要是走了，娘可怎么办啊？”

　　“娘只有你这一个儿子，你没了，娘也不活了！”

　　床边的妇人，撕心裂肺地哭着，她一身粗布素衣，俨然一副下人打扮，满手老茧，深沟般的眼尾纹，额头的鬓发，露出根根白丝。

　　“娘~”

　　浑身被纱布包裹的叶空，叫了一声，眼角流出一滴泪水：“不要再哭了。”

　　妇人惊喜大叫：“空儿你醒了！”

　　“水，孩儿口渴。”

　　“娘马上去拿！”

　　……

　　又一天后，身体恢复了些许的叶空，状态又好了很多。

　　脑中传来一个陌生的声音：“孩子，你终于醒了？”

　　“谁？谁在说话？”叶空吓了一跳，扭动脖子四处张望。

　　“别找了，我就在你的脑子里，你可以叫我……老爷爷。”

　　花了一点时间，周鸣解释了事情的来龙去脉。

　　“原来是老爷爷你救了我，谢谢你老爷爷！”

　　随即，叶空心里又腾起一股怒火，好你个叶宸！同为叶家子弟，同为一个父亲的兄弟，为了遮丑，你还真下得去那个手！

　　诚然身为庶子的叶空在叶家的地位很低，但还没低到人人欺辱的程度，至少会分到一处别院，一个贴身伺候的丫鬟，以及比一般家生子高一些的待遇，不然叶空也没有机会修炼到炼气中期的程度。

　　只是主母柳夫人善妒，心如蛇蝎，常年役使欺辱自己的母亲，稍有小错，就是严加惩罚。

　　叶空表现的越优秀，柳夫人的面目越可憎，有时是过分到连家主都看不过去，却拿她无可奈何，因为她是渊霄城四大家族之一的柳家贵女。

　　而叶空的母亲，只是个下贱的丫鬟而已。

　　“出身十分重要，尤其是在这种大家族里，没有好的出身，反而表现优异，那只有被打压的下场了。”

　　周鸣非常理解这种现象，贵族与贵族联姻，诞下的子嗣，必定是天资卓绝的天才、必定会大放光彩！

　　但叶空的存在，打破了这种观念，摧毁了那种优越感，有些人心里好过才怪。

　　周鸣问叶空道：“叶空，青云山招徒大比，会在什么时候举行？”

　　“第八月阳出现后的第十天。”

　　“还差几天？”

　　“五天，我……没有机会了。”叶空黯然说道，他现在身负重伤，根本没有可能参加收徒大比。

　　“老爷爷可以在三天内治好你，赶上那场收徒大比，你有没有把握击败全部对手，被青云山的收徒长老看中，然后收为弟子？”

　　“有！除了叶宸，我谁都不怕！但叶宸是18岁，我15岁，他是药毒之体，我是纯元之体，我虽然打不过叶宸，但收徒长老看到我后，一定会选我入门！”

　　叶空兴奋说道，他对自己充满了信心！

　　“好！叶空，老爷爷这就把你身上的伤势治好，助你恢复实力，让叶宸在招徒大比上，震惊地看着你的到来，另外老爷爷这里还有一本适合你的修炼功法，如果你上手速度快的话，说不定能在最后两天突破到炼气后期，与叶宸打成平手，或者击败于他，更让那位长老对你刮目相看！”

　　“尔后你会在无数羡慕嫉妒的目光中，踏入青云山，成为所有人梦寐以求的神仙弟子，多年后，你就是一位修为高深、强无敌手的强大修行者！”

　　“没有人再敢小觑你叶空！”

　　“那个时候，别说一个小小的叶宸，便是整个叶家，整座渊霄城，都会跪倒在你的脚下！”

　　“你叶空的名字，将声震整片大陆！”

　　脑中的老爷爷，极力描绘着，叶空经常在梦里想象的这一幕。

　　叶空的嘴角挂起了笑，身上的疼痛也仿佛不见了，连忙催促道：“老爷爷，快把我的伤治好，再把你说的功法给我！”

　　“但是……”

　　脑中的老爷爷语气一转，问了个问题：“你母亲怎么办，你去了青云山以后，你母亲被不甘心的叶宸跟他娘折磨死了怎么办？”

　　“他们敢！”

　　叶空两眼凸了出来，迅速充血，咬着牙齿恨声道：“他们敢这么做，我一定要了他们的命！”

　　“他们为什么不这么做？你也说了，青云山的招徒范围是10到18岁，这一次招徒大比，是那叶宸的最后一次机会，你把他的机会拿走了，你说他会怎么做？”老爷爷问。

　　“这……”

　　虽然不想往那个方向设想，但老爷爷说的情况，确实很有可能会发生。

　　“如果你舍得你母亲的话，你可以参加五天后的大比。”

　　“不不不，一定会有办法的，我会让我那个父亲派人保护她，或者把她送到没人找的到的地方，给她一笔钱，让她安享晚年。”

　　叶空全力构思解决方案。

　　“你父亲？你受伤昏迷的这些天，你父亲可曾来看过你一眼？可对那叶宸做出半点惩罚？你还能指望你父亲照顾你母亲？”

　　“把你母亲送到没人的地方，首先能不能带你母亲离开叶家就是个问题，就算离开了，以那对母子背后的势力，还找不出你母亲的藏身之地？”

　　“除非你把你母亲也带到青云山，否则她，必被害死无疑，还可能在临死前，承受无尽的痛苦与折磨，而你这个儿子，却无法赶到她身边，实在是悲惨至极。”

　　“别说了！”

　　叶空突然大吼一声，带着哭腔：“老爷爷，求求你别说了！”

　　“我母亲为我受够了苦，我哪怕是死，也不会让她受半点委屈！”

　　“收徒大比我不参加了，青云山我不去了！”

　　聪明的叶空，明白老爷爷话里的意思，也知道该怎么决断——因为他的生命，是那个苦命的妇人，带到这个世上的。

　　“真是一个至诚至孝之人啊，老爷爷找到你，算是找对人了。”

　　“叶空，知道为什么你老是被打压，你母亲总是被欺辱么？”

　　“不是因为你表现的太优秀，是你不会把这种优秀很好地隐藏起来，木秀于林、风必摧之，过于拔尖的你，自然会被他人针对。”

　　“老爷爷知道，你年纪尚小，还不知道一些道理，所以你刻苦努力，要向别人证明自己，要让你母亲为你自豪和骄傲，这完全可以理解，但是，却忽视了自己的出身……”

　　“这一次，你身负重伤，却是一个很好的契机，带着你的母亲，脱离叶家的契机，出于愧疚，你父亲肯定会同意，你的母亲，也会得到妥善的安置。”

　　“至于进入宗门，这天下宗门，又不止青云山那一家，何必只盯着这一个？你自己不也说东边万里之外，还有个广雷山么，这个宗门，不仅势力比青云山大，收徒标准似乎还更低，你何不去那广雷山试一试？”

　　“叶空，你尚年轻，天资绝佳，加上老爷爷给你的功法，那广雷山，你如何进不得？”

　　“记住一句话：机会永远不止一次，有等待机会上门的，也有自己主动寻找的，该怎么选择，看你自己如何把握？”

　　听完脑中老爷爷的话，叶空只觉得眼前豁然开朗，重重点了点头道：“老爷爷，我知道该怎么做了！”


第4章 我有老爷爷，怎么会死？

　　系统虽然可以加快叶空身上伤势的好转速度，但也不可能做到，三天就让他痊愈的程度。

　　五天后，叶空可以下地走路。

　　十天后，才基本恢复正常，好了大半。

　　但这时，招徒大比已经结束，正房柳夫人之子叶宸，成功被青云山玄真长老选上，不久前驾驭飞剑，把他带到了青云山。

　　整个叶家，喜笑开颜，沸腾一片。

　　往日刻薄严苛的柳夫人，难得地拿出了一些财物，赏赐给了下人。

　　连叶空的母亲，也收到了一匹质感细腻、光亮柔滑的极品锦缎。

　　“把她的东西扔了！扔到茅房里擦屁股我都不要！”

　　叶空大怒，大声吼道，他母亲原本挂满欣喜的脸色，马上垮了下去，轻声道：“空儿，这匹锦缎是最好的雪蚕锦，娘给做身新衣服吧？”

　　“不要，拿去送给乞丐吧！”

　　叶空一转身，步入自己的房中。

　　他母亲还是没有照做，小心翼翼地，把那匹锦缎收了起来。

　　……

　　又十余日后。

　　叶空的伤势完全康复。

　　已收拾好东西、做好一切准备的他，让下人禀报，求见自己的父亲一面。

　　“什么？”

　　叶青唐吃了一惊，忙放下手里的茶，“你说要带你的母亲，离开叶家？”

　　“为什么？”

　　叶空摇了摇头，嘴角带着一丝讽笑：“叶家已无我叶空的容身之处，前些时日，更是差点命丧歹人之手，若不早些离开，定然死无葬身之地，万望父亲成全。”

　　他拱手微微一拜。

　　看到叶空眼里的恨意，叶青唐脸上闪过一丝惭愧，这个儿子在怨恨他，但他有什么办法，这偌大的叶家，不是他一人就可以完全做主……他也有很多无奈。

　　只得好言说道：“空儿，此事也有为父的不是，但你莫要走，为父会好好补偿你，宸儿已经去了青云山，为父现在看重的是你，丹药、灵石、资源，为父会像宸儿一样培养你！三年之后，青云山长老再来收徒，你定然能被选上！”

　　叶空呵呵一笑，“父亲莫再骗我了，下一个名额，不是已被二伯的儿子叶星给预定了么？我要夺了他的名额，二伯会如何对待父亲？我只是个庶子而已，父亲可愿意为我，得罪掌管十万叶家军的二伯？”

　　那叶星今年13岁，天赋尚可，稍差自己一筹，但关键的是，他有个在叶家地位极高的父亲。

　　“这……”

　　叶青唐眉头皱了起来，心里也有些惊讶，这个儿子，不过15岁而已，心智便如此成熟，加之出众的修行天赋，一旦给其一个展示才华的平台，他日必非池中之物。

　　但这样的平台，叶家确实提供不了，最多待他成年后，给他一个主事主管的职务，或在叶家军中担任一员将官，再往上，就没有了。

　　叶青唐希望这个庶子留下的原因，则是希望，身边多一位得力的帮手，助他在叶家，建立更高的话语权。

　　要知道，这方世界，以武为尊。

　　但叶空心意已决，态度决然地道：“叶家有人处心积虑地要取我与母亲的性命，却无人可保我们母子平安，既然如此，我叶空豁出性命，与那歹人同归于尽罢了！只求我死后，母亲能得享平安！”

　　“你——！”

　　这话听得叶青唐霍地站了起来，脸上火辣辣的，又羞又怒，无人可保他们母子平安，这说的不就是他么？

　　另外也叶青唐也听出了叶空话里的威胁之意：如果再有人欺辱他们母子，他选择同归于尽。

　　再以叶空如今的实力，日后若再有增强，击杀护卫后，取一柔弱妇人的性命，还真不是什么大问题。

　　再联想到那妇人善妒的性子，只怕到死都不会发生改变。

　　而打压欺辱叶空母子，更已成了她每日必会进行的“娱乐项目”，劝她收手，没有丁点可能。

　　“父亲，孩儿的行囊已经收好，明日就可启程，还请父亲放孩儿一条生路，孩儿定感怀于心，他日必有报答！”

　　叶空又说一句，拱手一揖，深深拜了下去。

　　叶青唐沉默了一会，忽然摆了摆手：“走吧，看来叶家，是留不住你这头翅膀长硬了的雄鹫了，去外面飞吧，外面的世界更好。”

　　说完，他的神情，有些萧然落寞。

　　“谢父亲！”

　　叶空大喜，起身便往自己的别院走出，决定马上出发。

　　“等等！”

　　叶青唐叫住了他：“去账房领1000灵币（灵币，灵元大陆的常见货币，可存储少量的灵元，价值很高），出门在外，不能没有钱。”

　　“不必了，我叶空，不想欠叶家太多东西。”

　　头也不回地说完，叶空抬头挺胸地，离开了偏殿。

　　两个小时后，叶空便带着母亲，以及全部行李，坐上了一辆马车，离开了叶家。

　　当马车驶出渊霄城的东门，望着天边的树林，以及霞云中，那轮即将升出的第九月阳，叶空深吸一口新鲜空气，心情前所未有的轻松与欢然。

　　暗道一声：“自由的感觉，真好！”

　　……

　　当天。

　　叶家某神秘院子的偏房中。

　　“什么？叶空一声不吭地带他母亲走了，何时走的？”尖细阴沉的声音问。

　　“刚走不久，下人看到后报告小人的。”狗腿打扮的男子道。

　　“他要去那里？”

　　“不知道，但方向是东边。”

　　“东边，难不成那小子，青云山去不了，想去别的宗门碰碰运气，比如那东边的广雷山？”这位艳装妇女，一下猜到了关键，脸色开始变的阴冷。

　　“夫人，那该怎么办？以那小子的天分，若真入了广雷山，日后很可能成为神仙一般的大人物，到那个时候，小小的叶家，他根本不会放在眼里，还有夫人，他若是回来找您……”狗腿产生了联想，觉得身体里冒出了一股冷气。

　　艳装妇女的脸色更加阴冷，手掌捏成一个拳头，修长的指甲嵌入了肉里，冷哼一声，对狗腿道：“把护院头领钱彪叫过来，我有点事情要给他吩咐！”

　　“钱彪？”

　　这个名字让狗腿浑身一颤，那可是修为达到炼气后期的厉害人物，以前在江湖上浪迹数十年，闯下了赫赫声名，死在他手上的人可以说是无数，当了叶家的护院头领后，十多年时间，出色完成了无数任务，深受家主与主母的器重。

　　夫人叫他把钱彪喊过来做什么？

　　“难道……”

　　想到那个可能，狗腿吃惊地看着面前的艳装妇女，真的要做的那么绝？

　　艳装妇女脸上的冷笑，此刻似乎化作了无边的狰狞，心里说道：“叶空，还有那个贱人，十几年前我就想要你们去死了，这次，就把这个愿望实现了吧！”

　　你们两个，根本不配活在这个世上！

　　……

　　一片茂密的森林中。

　　狭窄的林荫小道上，一匹快马，正快速拉近着与前方那辆马车的距离。

　　快马背上的那人，体格彪悍，手按着刀柄，脸蒙黑巾，只露出那双鹰隼般的眼眸，以及眉头上的那条白色刀疤，告诉他人：他不好惹。

　　但这个蒙面壮汉，此刻心情极度不爽！

　　他原以为最多三个时辰就能完成的任务，现在过去了三个月，还是没有进展。

　　要杀的那两个目标，不仅一个都没干掉，还被对方耍了一路！

　　本来对执行这种任务有些抗拒的他，现在，变成了一定要完成这项任务的决心！

　　因为那小子，实在太可恶了！

　　“轰~”

　　追上那辆马车后，满面壮汉一刀劈出，运出气劲，一声轰响，便将那辆马车劈的粉碎，无数木屑与粉尘腾地升出。

　　粉尘中，一个瘦小身影如闪电般飞出，接连踹在几株树干上，蹬蹬蹬，进入了茂密的森林。

　　蒙面男子也猛地一踩马蹬，再一跺马背，腾空而起，蹬着树干，也进入到密林中，朝那个快速逃跑的人影追去。

　　“叶空！你想往哪里跑？”

　　万丈高的悬崖边上，看着那个逃无可逃的少年，缓缓逼近的蒙面壮汉，拉下了脸上的黑巾，露出一副狞笑道。

　　“彪叔，果然是你，我还记得你传授过一套刀法给我，这次，你又为什么要来杀我？”

　　叶空转过身来，一脸纯真地问道。

　　右手按着刀柄，缓缓抽出的钱彪，抽刀速度慢了些许，沉声说道：“有人要取你的性命，所以，你就得死！”

　　拔出腰刀的钱彪，带起一阵劲风，直奔叶空而来。

　　身上没有携带武器的叶空，没有闪躲，只是运出全力，一拳用力打在地面的岩石上。

　　而此处的悬崖，形如鹰嘴，向外凸出，结构十分脆弱，叶空这一拳下去，巨力之下，加之长期的雨雪风化作用，悬崖边缘的、那层薄弱的鹰嘴状岩石，彻底蹦碎和脱落。

　　崩坏直径，超过十米。

　　护院钱彪也进入了这片崩坏区域内，脚下失衡，身体直线坠落。

　　钱彪脸色狂变：“这小子知道逃不过，竟然选择同归于尽！”

　　狠！

　　实在是狠！

　　半空中没有物体可以借力，钱彪的修为，也没到可以御剑飞行的程度，只能感受那越来越快的下坠速度，以及耳膜鼓入越来越响的劲风。

　　劲风声中，钱彪竟还听到上方传来的一个声音，“彪叔，这么高的地方摔下去，以你的体魄，不死也会重伤吧？”

　　钱彪抬头向上看去，冷笑道：“小子，我有护体之法，摔下去不过重伤而已，你，必死无疑！”

　　却听到那小子道：“我有老爷爷教我做的降落伞，怎么会死？”

　　随即是一声哗啦，钱彪仰头看到，头顶上方，那小子的背上，赫然挂着一个硕大的蘑菇伞状的布片！

　　在硕大布片的兜风作用下，叶空的下坠速度，发生了明显的下降。

　　他却还在加速！

　　“小子，你耍诈！”

　　“轰！”

　　一声巨响过后，尘烟腾起，地面出现了一个锥形圆坑。

　　两三分钟后，缓缓着陆的叶空，找到了这个圆坑，捡起掉落在圆坑附近的腰刀，跳入坑中，一刀结果了重伤状态的钱彪。

　　追杀了自己三个月的强者，就此陨落。


第5章 广雷山，加入！

　　轻松杀死钱彪后，叶空心里，总算松了一口气。

　　实际上，炼气后期的钱彪，并不是多么可怕，风系体质拥有速度优势的叶空，可较为轻松地甩掉他。

　　加上老爷爷给他的那本《御风千诀》，里面有不少高明的逃跑之法，打不过对手，但绝对可以跑过对手。

　　更不用说，如今的叶空，也突破到了炼气后期。

　　有人肯定不解，既然钱彪是炼气后期，叶空也是炼气后期，为什么要跑，面对面硬刚，把钱彪干掉不就行了……一般的修仙小说，主角都是越两级杀怪，这里不要求越级，同阶无敌总可以做到吧？

　　只能说抱有这种想法的人实在是太年轻了。

　　那钱彪五十余岁，江湖厮杀经验无数，金系体质，攻击力强大，他才是接近同阶无敌的存在。

　　叶空呢？初出茅庐，以前最多是去森林里杀一些野兽，见见血磨砺实战经验，要么是在狭小的擂台上与人切磋，杀人？一个都没有。

　　所以面对这样的对手，叶空绝不能硬刚，最后还是用老爷爷提供的一些奇妙方法，终于把他干掉。

　　而叶空的母亲，则安置在了附近一座万户人口的城池中，在干掉追杀自己的钱彪后，叶空才掉头回到那座城池，找到母亲，继续向东赶路。

　　对于派人追杀自己的幕后元凶，叶空冷哼一声：“柳夫人，这番送别之恩，他日定当厚报！”

　　……

　　半年后。

　　数十万丈高的广雷山脚下，有座百万人口的巨城，名叫天雷城。

　　叶空带着他的母亲，来到了这座城市。

　　准备参加三个月后举办的，广雷山招徒大赛。

　　而这三个月，根据脑中老爷爷的建议，叶空拿出身上不多的钱财，在城中较为繁华的地段，开了一家服装店，再设计了几套造型新颖、舒适美观的服装样式，让叶空的母亲去做，一个月不到，服装店生意火爆，招募了大量人手；三个月后，叶空的母亲，不仅是天雷城最负盛名的裁缝，也是有名的小富婆，因为那家服装店的分店，天雷城中开了百家之多。

　　再高薪招了两个炼气中期的女修士，保护母亲的安全，叶空的心，算是完全放了下来。

　　然后，踏上广雷山，参加第10894届招徒大赛。

　　这样的招徒大赛，广雷山也是每三年举办一届，每一届招募的人数，在千人上下，且对年龄限制不严，不超过30岁即可参加。

　　而为了加入广雷山，方圆万里之内，每隔三年，都有超过10万名各类武者前来参加招徒大赛，这些武者，像是古代参加科举的士子，给天雷城，注入无穷的热闹，大大提升了经济活力。

　　这时叶空脑中的周鸣注意到：较之于青云山的长老下山收徒制，广雷山施行的“海选收徒制”，可谓高明了不止一筹。

　　因为这种制度，不设身份门槛，谁都可以来试试，给所有前来参赛的选手以相同的机会，不搞歧视，全部一视同仁，能不能加入广雷山，只看他有没有真本事。

　　靠着这种高明的收徒制度，广雷山掌控的地盘无比庞大，人才济济，将四周宗门牢牢压制，不断挤压推进，甚至不惧他们联手合攻。

　　但青云山这些宗门，也不是吃素的，奉行“精英”战略的他们，宁要一个天才，也不要千名好手。

　　为什么会如此？

　　因为灵元大陆的各派山门，都是坐落于灵气充裕的“灵脉”之上的，而灵脉提供的“灵元”不是无限的，有的灵脉够100人使用，有的够1000人，所以为了满足个人达到更高层次修为的要求，原本够100人修炼用的灵脉，结果只有10个人用。

　　所以拿青云山来说，这个宗门，中低端的战力，被广雷山吊打，但在高端实力方面，两个宗门可斗成平手。

　　要知道这个以武为尊的世界，一旦修为差距过大，以一屠十、以一敌百都是正常现象。

　　故而各宗门为了个体修为的无上限提升，平均占用的资源很多，不允许资源不足的情况出现，故而招募徒弟较少。

　　像广雷山这样，实行海选收徒制的宗门，竟然算是少数……即便这种制度相当优越。

　　……

　　第八月阳出现之后，朝霞遍布东方天空之时。

　　广雷山招徒大赛，正式开始！

　　一些参加过数次的老考生，把这称之为“闯三关”！

　　第一关：登万丈山。

　　眼前的这座山有一万丈高，山势陡峭，崎岖难行，山脚下的10万选手，将从十个出发点同时出发，在一炷香时间内，登上山顶者，则算是过了第一关。

　　一炷香的时长大约为半个时辰（=1小时），要在1个小时内，登上3万多米高的高山，无疑是个极大的挑战。

　　这相当于以30多公里的时速，笔直向上行进。

　　体能消耗巨大不说，还得注意脚下打滑，身旁他人的攻击，以及保持速度不慢。

　　因为第二关的黄金桥上，一共插着1000面旗帜，只有最先赶到的选手才能拿到旗帜，后续到来者，只能靠抢。

　　“冲啊！”

　　“谁也别想超过我！”

　　“前面的家伙别挡我路，小心我一拳废了你！”

　　“最前面那小子怎么那么快？往上一蹦，就是百丈之高！”

　　那人对着高速上行的叶空惊讶说道。

　　“别管他，等到了黄金桥再会会他！”

　　猎猎风声中，叶空只用了半炷香多一点的时间，就第一个踏上了那座不知由什么金属构成，通体发出金光的大桥上。

　　大桥两侧的护栏上，插着上千面金色的小旗帜，叶空连续摘下十面，放入自己的衣兜中。

　　数分钟后，陆续有人抵达黄金桥，采取的策略也一样，在旗帜还多的时候，各摘下了多面。

　　而在规定的时间内，最终涌上黄金桥的人数，足有2000人之多。

　　金色旗帜却只有一千面。

　　持有金色旗帜的人，只有最先到达的那百余人。

　　一场混战不可避免。

　　持有旗帜较多的人，似乎要遭遇无旗帜者的围攻。

　　但这种情况没有发生，叶空他们还得留着气力，去对付第三关的机械兽呢。

　　所以叶空按照攻略，把衣兜里多余的9面旗帜拿了出来，给了他觉得实力还不错的九个人，条件则是这九人必须以他为首，服从他的指挥，并一起击退黄金桥上的，另一千左右的无旗帜之人，没有拿到旗帜的这些人，为了拿到旗帜，此刻是异常疯狂，拼了命般，也要抢到一面旗帜。

　　“杀啊！”

　　“旗子！我试了三次了，这次我一定要拿到一面旗子！”

　　“我们一起上，一起抢！”

　　“老子就是把旗子扔了，也不让你们得到！”有人在危急时刻，将衣兜里的旗帜，扔到了黄金桥下的万丈深渊中。

　　“啊！”也有人在打斗过程中失足，落下了黄金桥，发出凄厉惨叫。

　　“轰隆~”

　　等黄金桥对面的石门打开时，站立在桥上的选手，已不足600人。

　　这些人得重新组队，十人一组，去对付各条通道中的“机械兽”。

　　机械兽有一丈多高，以坚硬的金石材料为身躯，以高品位灵石为驱动，实力相当于一名凝液初期的修士，加之防御力强大的金石之躯，十名炼气中期或后期的人族修士，可能加在一起，都不是一头机械兽的对手。

　　这一关也是最难的一关，必须打倒机械兽，拿到藏在其体内的“钥匙”，打开最后一道石门后，才算过关，才可成为广雷山的弟子。

　　但如果打不过机械兽，可以选择逃跑，也可以选择硬刚，但以机械兽的攻击力，硬刚的结果，极有可能就是团灭，全队阵亡。

　　叶空却是带着他的队伍，以0伤亡的代价，轻松过了这关，机械兽的弱点是速度，反应比较慢，风系体质的他，速度却是他的长项，于是他负责吸引机械兽的注意，其他队员攻击机械兽的薄弱关节，一个时辰后，耗尽了机械兽体内的能源，拿到了钥匙，成功过关。

　　石门打开后。

　　对面的石砖广场上，一名白发苍苍的长老，看到走在最前面的叶空，带着九名队友，第一批走出来时，十分惊讶，多少年了？机械兽这关，竟又一次出现了无损失过关的队伍，带头的那小子，看起来还十分年轻。

　　白发长老慈祥地问叶空道：“孩子，你现今年岁几何啊？”

　　“禀长老，16岁了。”叶空答道。

　　“修为如何？”

　　“炼气后期了。”

　　“是否服用过大量丹药？”

　　“没有，未服用过任何丹药。”叶空摇头。

　　“哦~”白发长老眼睛一亮，上前按住他的肩膀，注入一股灵气探查，不一会微微激动：“先天御风之体，纯元无毒之躯，天赋绝佳，颇具慧根，可入内门，作为宗门重点培养之才！”

　　“哇~”

　　四周一片轰然，同过关者更是对他又羡慕又嫉妒，因为广雷山收徒，有外门、内门之分，外门属于放养，分到的资源很少。内门则都是重点培养的精英了，会倾注大量资源。

　　而以前刚入广雷山者，都会在外门先考察一段时间，再经过激烈的擂台比试后，最优秀者，方可进入内门。

　　如今叶空竟略过了这个程序，直接进了内门不说，还被列为重点培养对象。

　　这怎么不让人眼红羡慕？

　　“谢长老！”

　　叶空喜形于色，忙对白发长老拱手一揖。


第6章 我也得进去秀秀操作了

　　加入广雷山后，天赋出众的叶空备受重视，上乘功法、灵石、老师教导，纷纷提供，叶空的修为一日千里。

　　另外内门中虽也存在明争暗斗，但有规矩约束，不似外门那般混乱，比之于一刻不停的装逼打脸，在洞府中打坐修炼，几天难得出来露面，是绝大多数内门弟子的日常。

　　当然，在山水如画之地，心旷神怡之亭，聚在一起探讨修行中的感悟，或拿着不开刃的刀剑，比试切磋一番，互相进步，互相提高，这样的友谊小圈子，在内门有很多。

　　“总的来说，这里有点像一所修行的大学。”

　　如果说修为就是学习成绩，那么叶空在内门中，只能算天赋排在前列，但修为排在较末尾的“新生”。

　　因嫉妒而打压排挤他的人或许会有，那种不断把脸送过来抽打的脑残智障，应该不会太多。

　　所以，叮嘱叶空好好修炼后，这条支线，周鸣不打算再投入太大的精力了。

　　因为周鸣也打算，进入这个副本之中了！

　　也就是所谓的“主线”，到了开启的时候了！

　　“看叶空浪了一年多，这次，我也得进去秀一秀操作了！”

　　“只是不知道，跟叶空这位土著相比，到时候会是我厉害点，还是他厉害一点？”

　　“这一定……非常令人期待。”

　　周鸣嘴角挂着微笑，心里已经跃跃欲试，并且对自己，有着百分之百的信心！

　　心里道：我可是真主角加老爷爷，输给土著？怎么可能？

　　不过，在进入副本前，周鸣先在系统商城，买了一样东西。

　　时空宝箱！

　　100亿成就点一口，周鸣一共买了十口。

　　对于宝箱系统有规定：为了不被守护者察觉到异常，时空宝箱只能绑定在周鸣所控制的角色之上，且【时空宝箱】释放后，回收时间只有1分钟，一旦超出这个时间，时空宝箱就会溶解失效。

　　至于时空宝箱的容积……周鸣也问了系统，系统支支吾吾，只回了一句：“考虑到巨大的传送开销，时空宝箱比具现宝箱大一些，但不会大多少。”

　　周鸣点了点头，比具现宝箱大一点就好，同样大也可以接受，如果花了更多的成就点，【时空宝箱】却还要小，那他真的很想骂娘。

　　“系统仓库还能用么？在副本中，能不能提取出仓库里的物品？”

　　“可以，但请谨慎提取，有些物品可能会具有破坏力。”

　　“知道了。”

　　……

　　于是，这天晚上9点。

　　对老婆说自己有点困的周鸣，提前洗了个澡，躺在床上，闭上眼睛，点击进入副本！

　　首先是匹配角色！

　　全局视角下，周鸣飞速接近那块枣核形的大陆，灵魂状态下，自由自在地，在这片无尽广阔的大陆上飞掠。

　　森林如同绿毯，座座高山巍然耸立，云雾缭绕如同梦境。

　　在那更高的蓝天之上，周鸣还见到一位青衣白袍人士，正在御剑飞行，周身有金光护体，高速状态下发丝一根不乱。

　　周鸣跟在这位白袍人士后面飞了一会，对方突然回头一望，那张俊朗的脸上挂有疑惑：是不是有人在跟着他？

　　周鸣微微一惊，赶紧下降了高度，继续寻找匹配对象。

　　这一找，就是十几天，但毫无收获。

　　因为周鸣把搜寻的区域，放在了广雷山周围方圆万里的范围内，想在这附近，找一个合适的匹配对象。

　　但合适的，实在太少。

　　濒死的小乞丐，在城里遇到过四五个，但那孱弱的身躯，那破烂到令人作呕的衣服，以及浑身的污垢、虱子、臭虫，乞丐，绝对不选！

　　争斗过程中受重伤的江湖人士，周鸣也遇到过几个，其中一位30岁模样的男子，一身修为达到了炼气后期巅峰，比那钱彪只强不弱，系统建议：这位因遭多人围攻而受到重伤的男子，资质相当不错，可以注入。

　　“看起来三十多岁有了吧，加入什么宗门都不可能了，太老不要。”周鸣摇头拒绝。

　　继续寻找。

　　路过一种满桃花的山庄之时，周鸣又见到了一位濒死者，透过周围嚎哭大人的遮挡，周鸣观看到其面相，只有13，4岁的样子，大为惊喜，迅速接近，准备注入。

　　但穿过人群遮挡，看清濒死者的全貌与身上穿着后，周鸣赶紧刹车，向后退了百米。

　　女人。

　　好险！差点注入到一个女人的身体里。

　　还是一个可爱的小萝莉。

　　“但再可爱，我也不想变成一个女人。”周鸣摇摇头，转身就要飞走。

　　“等等宿主！”

　　系统叫住了他：“这位少女，似乎是先天水灵之体，小小年纪，修为就到了凝液初期，根骨奇佳，千年罕有，系统建议注入，她的天赋，比那叶空还要强悍！”

　　周鸣呆了，吃惊问道：“系统，注入一个女人的身体里，这样做没有问题？”

　　“没有任何问题，一旦得到这种天赋，好处远大于坏处！”

　　“可……我是个男的，没当过女人。”周鸣道。

　　“万事开头难，适应一段时间就好了，宿主，别犹豫了，快点注入进去吧！”系统有些迫不及待。

　　“系统，你特么给我滚！”

　　周鸣吼了一句，头也不回地飞走了：这该死的系统，老子可是直男，只攻不受的直男！

　　休想把我掰弯！

　　……

　　周鸣走后不久。

　　一位身穿青袍的中年修士，御剑降落在桃花山庄中。

　　见到青袍修士，山庄一片欢腾。

　　“真水仙人到了，我的璇儿有救了！”

　　……

　　连续找了十几天都没找到合适注入对象的周鸣，只得把搜索范围放宽，不再局限于广雷山附近。

　　这个调整很快就有了收获。

　　一靠近森林边缘的半农耕中型村落外，村道上，一支迎亲队伍旁边的田埂上，十几名彪形大汉，正对一名十六七岁的少年拳打脚踢，用力殴打。

　　“打，给我往死里打！”

　　“小子，我看你是活腻了，林少爷看上的女人，也是你能够染指的？”

　　“也不看看自己是什么身份，你这寒酸样子，田妮儿会看上你？别做梦了，快醒醒吧！”

　　“妮儿跟我说过，只要我不负她，她也不会负我！都是她家里人逼她的，妮儿喜欢的人是我！”抱着脑袋在地上挨揍的少年，用嗡嗡的声音道。

　　“我草，这种话你都相信？田妮儿早盼着当林少爷的三房了，收彩礼的时候比她父母都高兴，你还敢过来拦婚，你他娘脑子进水了么？”管家模样的男子，用力在他背上踹了一脚。

　　少年惨叫一声，嘴里道：“我不信，我不信！我要当面找妮儿问清楚，她不是那样的人，她不是那样的人！”

　　管家大怒：“把他弄死算了，省的他坏了少爷的好事，坏了少爷今晚洞房的兴致！”

　　“是！”

　　众彪形大汉不再留余力，脚靴高高抬起，再重重踏了下去。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　少年发出无比凄厉的惨叫。

　　听到惨叫，花轿中那位艳若娇花的新娘，始终没有拉开窗帘，向外探望一眼，也没有出声阻止，只是捏着自己的玉手，脸色无比苍白。

　　直到惨叫声越来越小，变为有气无力的低吟。

　　最后呻吟声不见，花轿重新抬起，锣鼓锁号声再次奏响。

　　迎亲队走了，只留下田埂上，那躺着的一位没有人形，有出气没进气的重伤少年。

　　……

　　“嘀~搜索到可匹配角色，正处于濒死状态，可以注入！”

　　听到系统提示，周鸣想了一想，嘀咕道：“既天真又悲催的少年啊，就这么挂了，这心里肯定是十分不甘的吧？”

　　“算了，不想再挑了，就选你了！这复仇与打脸的任务，都交给我吧！”

　　“系统，注入！”


第7章 WTF，我竟然是废柴？

　　痛。

　　全身又胀又麻的痛。

　　如万蚁噬心，叫人生不如死。

　　很久没体会过这种感觉的周鸣，刚睁开眼，又白眼一翻，昏迷了过去。

　　再次睁开眼睛时，映入周鸣眼帘的，是床顶的条状木板，不再是田埂处的天空。

　　他得救了。

　　被人抬到了房间中，放在铺了厚厚茅草的软床上，身上伤痕也得到了清洗和包扎，连内衣也换了。

　　“谁救了我？这具身体的原主人，不是一个孤儿么？”

　　消化原主人脑中部分记忆的周鸣，也知道了这位少年的一些基本信息。

　　17岁。

　　外村人丢弃在林堡村的孤儿。

　　名字叫“张山河”，姓是捡到他的老光棍取的，名则是他身上一块玉佩雕刻的……这应该是他生身父母给他留的名。

　　老光棍把他养到12岁就挂了，之后张山河是今天去村东蹭一顿饭，明天去村西蹭一顿饭，加之上山捕猎、下河摸鱼养活的自己，头脑灵活，油嘴滑舌，大部分村民非常嫌他，但也有少部分村民比较关照他。

　　一句话形容他就是：没有稳定工作，没有恒产，靠嘴皮子和一点野外生存能力养活了自己的……贫困少年。

　　吊丝二字形容他丝毫不过分。

　　不过却是生的一副好皮囊，平时不干重活保养的好，人也比较爱干净，加上一张油嘴，故而非常受村里少女们的欢迎。

　　而张山河，则看上了村里少女中最漂亮的村花——田妮儿。

　　田妮儿对他也有好感，两人爱到深处时，也曾对天起誓，绝不相负，要共渡此生，白头偕老。

　　但……

　　周鸣都想骂了：“就这没房没产没存款的穷小子，那个妹子愿意跟你在一起？你哪怕是有套房子、有几亩地，那田妮儿也不一定会选择林大少了，一张油嘴、一副好皮囊就想让妹子非你不嫁，这可能么？”

　　“还真有这个可能，宿主，在游戏副本中，男女情感那块，系统统计后发现：相当部分的女性，对其爱慕的男性对象，没有任何物质上的要求。”系统突然插入道。

　　“结果呢？这些基于荷尔蒙的恋情，最后长出了什么结果？”周鸣冷冷地问。

　　“额，大多没有结果。”

　　“那还说那么多废话。”

　　“宿主，这不是废话，系统是说有这个可能，请宿主不要低估一副好皮囊，对部分女性的吸引力，这种吸引力，常常会超脱物质。”

　　“系统赶紧给我治疗一下吧，这身体，没有一处不痛的。”

　　周鸣转移了话题，他知道系统说的某种程度是对的，在游戏副本中他也拥有过好皮囊……但系统这话，有点扎老铁们的心了。

　　系统释放出一股酥酥麻麻的电流，从脊柱发出，遍及全身，一方面隔断痛觉，另一方面，加快细胞的修复速度。

　　周鸣感觉舒服了不少。

　　……

　　“山河，你醒了，太好了！”

　　临近饭点，一位十六七岁的少女，进了房间看到睁开眼睛的周鸣后，惊喜的大叫一声。

　　周鸣转动眼珠看去，这位少女衣着素裙，面容秀丽，因为刚干完农活回来，额头上有些晶莹的汗水，麦色的皮肤不是很白，但看起来十分健康，鼓鼓的胸脯，纤细的柳腰，以及硕大易生养的……对这位少女，周鸣第一印象非常好。

　　夏小燕。

　　搜索脑中残余记忆，周鸣马上想起了她的名字……村里众多和他关系好的少女之一。

　　也是把他扛回家的救命恩人。

　　山河……

　　再听少女称呼的如此亲切，不用说，这位少女，定然对张山河，有着深深的情愫与爱慕。

　　不然非亲非故的，她为何要把伤重濒死的张山河，扛回自己家？

　　周鸣对少女点了点头，清澈的目光，没有悲伤和愤怒，只有宛若湖面的平静。

　　这让少女更加兴奋和欢喜，过来对他道：“山河，我阿爸刚刚捕到了一只野兔，我去弄点肉汤给你喝。”

　　说完少女蹦蹦跳跳地跑厨房去了。

　　之后的几天，在少女的精心照顾下，周鸣的伤势好的很快，也没有一次提起过“田妮儿”这个名字。

　　夏小燕更加开心了，每天欢快的像一只小鸟，还无比羞涩地对周鸣道：“山河，不要再想那个女人了，以后就留在我家吧，我养你。”

　　我养你？

　　周鸣眼睛睁大开来，看着面前的少女，那秀丽的脸上，充盈的是对未来生活的美好憧憬……以及对这种生活需要付出的艰辛，做好了充足准备。

　　“我夏家可不养闲人，张山河，等你伤好了，要么跟我进山打猎，要么帮忙打理那几亩地，再游手好闲，我把你轰出去！”一副猎人打扮的夏父，神色不善地说道，眼里满是嫌恶。

　　“阿爸~”

　　少女不满地嘟囔，“山河的伤还没好呢。”

　　“夏叔，我知道了。”周鸣说道，这被人嫌弃的感觉，真是不好。

　　……

　　又十余日后。

　　良好的照顾下，周鸣的伤势好了一大半。

　　可以下地简单地走路了。

　　修炼一事，马上提上了日程。

　　系统却告诉了他一个不太妙的消息。

　　“宿主，你注入的这具身体，属于木系体质，但资质相当一般，你可以试试功法《木心决》，这个功法，最多可以修炼到凝液初期。”

　　“但以这具身体的资质，能修炼到炼气后期都算不错，还需要耗费大量时间。”

　　系统说道。

　　周鸣一个咯噔，问道：“系统，资质就那么重要么？资质不好，就一定修炼不到高强境界？”

　　“是的，可以这么说，如果资质不重要，这个位面，恐怕到处都是御剑飞行的修行者了，但能够达到那种程度的，百万人里面，也出不了一个。”

　　“靠努力弥补行不行？”

　　“可以，但希望十分渺茫，一万个人里面也出不了一个，为此一些人走上了邪道。”

　　“我先试一试吧，我可是主角，主角是有神秘加成的！”

　　周鸣心里道。

　　盘膝坐在床上，两手合拢，以一种五体天心的姿势，开始进行修炼。

　　运转《木心决》，放出精神感知，将散布于天地万物之间的“灵元”，引入自己的身体。

　　这种感觉玄之又玄，一般人初次修炼，根本感知不到“灵元”的存在……感知这一关，就卡住了99%的人的修行之路。

　　天资出众的，也得花上三天左右的时间，方能感知的到“灵元”存在。

　　但周鸣只用一个时辰不到，就感知到了“灵元”。

　　不是他天资卓绝，亿中无一。

　　而是因为系统的“信息共享”功能，可以将支线角色叶空修炼过程中的感悟，导入到周鸣的脑中，让他可以轻易抓住那个点。

　　接下来的“引气入体”，也进行的十分顺利，一丝丝的灵元，进入了周鸣的身体。

　　最后就是要根据《木心决》里描绘的经脉路线，让这些灵元，在身体内形成回路，蕴养身体，不断壮大。

　　如果身体中这种灵元回路能保持稳定运转，灵元流聚而不散，且维持壮大趋势，便说明你完成了“筑基”……而筑基这一关，又卡住了60%的人。

　　当然，信息共享、经验共享状态下的周鸣，筑基这关也卡不住他，三天便完成筑基。

　　然后就是正式修炼，通过打坐，每天壮大体内的灵元流，每天增强自己的实力。

　　周鸣对这种进度本来十分满意，感觉自己神识、体魄、反应每天都在增强，慢慢超脱“普通人”的范围。

　　但系统弄了个“修炼进度对照表”后，周鸣这才发现，这具身体，系统为什么会说“资质一般”了。

　　仅以“每日灵元净增量”这项数据来看，最近三天，周鸣体内的灵元，分别增加了0.5、0.7、0.8个单位。

　　参照组叶空呢？

　　这三天分别增加的量是：640、710、725。

　　修炼速度，是周鸣的上千倍。

　　周鸣也马上发现了问题：“系统这么比不公平，那叶空已是炼气后期，我只是刚入门，他有个灵元含量异常充沛的洞府，还有灵石作为辅助，我是在灵元含量低的凡间，修炼速度怎么可能比得过他？”

　　还补充道：“等我有了洞府跟大量灵石，修炼速度绝不会慢于他！”

　　“宿主，你还是不明白，修炼速度跟灵元浓度没有太大关系，只与你神识可‘锁住’灵元的量有关，灵元粒子是极其微小的，没有神识束缚，很容易就会散发，所以系统用了‘净增量’这个词。当然在灵元浓度高的地方，修炼速度会适当提高，但不会那么夸张。”

　　“所以，即便在完全相同的条件下，叶空的修炼速度，也是宿主你的百倍以上。”

　　“这就是天赋出众与天资平凡的差别。”

　　周鸣怔住了，喃喃问道：“系统，照你这么说，跟叶空相比，我其实是个废柴？”

　　“可以这么说。”系统道。

　　“那我是不是应该考虑自杀，换一个天赋更好的身体？”周鸣问。

　　“系统建议自杀。”

　　麻蛋！系统你要不要说的这么直白？

　　“系统，快把那‘修炼进度对照表’给撤了，别影响我修炼！”

　　周鸣觉得他可以努力一下，别一棍子就把废柴打死。

　　至于自杀，自杀不痛么？


第8章 修行时代，也要从种田开始？

　　“这世界的环境真心不错。”

　　空气清新，气候温暖湿润，日照时间极长，森林覆盖率保守超过90%。

　　山好水好，鸟语花香。

　　手里正拿着一个锄头，在地里干活的周鸣，休息的间隙，耳边听着空灵的鸟叫，目光望着远处山坡上的野花，心情愉快又开朗。

　　再看了看身旁的秀丽少女，一边锄着麦地里的杂草，还时不时用含情脉脉的目光打量自己。

　　少女身旁的那位妇女，检查了下周鸣的工作成果，满意地点点头：“山河，你这地锄的不错嘛，草锄的干净不说，还比婶婶锄的地方多，你还是挺会干活的嘛。”

　　听到夏婶夸奖自己的话，周鸣淡淡点了下头：“还行，很久没干这种活了，手有点生了。”不然干的还要好。

　　夏婶笑着摇摇头，这小子，真是一点不谦虚。

　　少女眼里放出更亮的光，看着周鸣，心里美滋滋的，山河比她想象的还要好！

　　相邻地里的村民，看到这幕，也都大惊小怪起来。

　　“张山河，你不是说农活是女人干的活么，你怎么也下地了？”

　　“哎呦，张山河，你活干的还挺好啊，来婶婶地里帮会忙行不？”

　　“张山河，你身上的伤怎么样了，全好了么？”另一块地里的少女关心问。

　　“张山河，田妮儿要我捎话给你，叫你忘了她，不要再去找她了！”

　　“张山河，村里的姑娘又不止田妮儿一个，我家巧儿也不错，要不把我家巧儿娶了？看你这么俊，婶婶就不收你彩礼了。”也有一位妇女开玩笑道，引来一片哄笑。

　　“不行不行，山河是我救的，他现在是我的男人，你们谁都不许抢！”

　　夏小燕急了，狠狠瞪着那个妇女，一副守卫私有财产的样子，还拽了拽周鸣的手，娇羞地道：“山河，我也不收你的彩礼……”

　　周鸣一头黑线。

　　再眯着眼睛环视一周，这方圆几百亩的地里，干农活全是些喜欢八卦的妇女、少女，一个大老爷们都没有。

　　而自打他伤好，扛着锄头在地头出现后，这些老少女人的三句话里，有两句是在聊他。

　　搞的跟个女儿国一样。

　　为什么会出现这种情况？

　　主要跟这个世界的生产力结构有关。

　　半捕猎+半农业。

　　男人主要从事捕猎业，在无尽广阔的森林中，捕杀动物，获取高营养的肉类，以及御寒保暖用的皮毛。

　　女人则在家中打理田地，种一些粮食、蔬菜，偶尔去森林里采摘一些野果，以及缝补盥洗一些衣物，烹饪处理食物，事多且杂。

　　这个世界食物来源很多，自然灾害较少，加之灵元的存在，普遍体质较好，生存压力不是很大。

　　但不意味着没有危险。

　　相反，危险重重，必须时刻紧绷心弦。

　　一个是森林里的野兽，会出现一些强化变异的个体，猎人们称之为“异兽”，异兽极其强大，行踪诡异，攻击力大，警觉性高，还极难杀死，一般猎人，根本不是异兽的对手，甚至会出现强大的异兽，屠光一个村子的惨案，最后不得不请修士前来铲除。

　　二个，则是那些修士本身了，这方世界很少存在王朝、帝国这类的世俗政体，一般是一个强大宗门，控制着周边几十座大城，这些大城，管理着周围的村镇，但都属于粗放型管理，没有户口登记，没有完善征税体系，军队是有，但除非出现大股破坏力大的盗贼团伙，一般的刑事案件根本不管，防盗治安，只能靠各村镇结寨自保。

　　而修士，又分正派修士和邪派修士，正派修士是不会打扰那些凡间村寨的安宁，邪修就不一样了，因为不少邪道功法，想要速成，可能就要1万个婴儿心肝什么的。或者拿10万灵魂，去炼那招魂幡一类的法器，动辄就要取走无数性命，根本没有人数上限。

　　屠几个小村子，在邪修眼里，可能只算小打小闹。

　　除此之外，算不上修士的那些江湖强人，也有心情不爽就屠掉一个村子，发泄一番的……总之，比之于心性难以捉摸、善恶难分的“人”，异兽的威胁，甚至都算不上威胁。

　　但没办法，谁让这个世界，以武为尊，弱肉强食。

　　想活的更久更长，并杜绝一切意外发生，只能让自己，变得更强。

　　而周鸣根据自己的修炼速度，系统估计，他可能会在30岁左右，修为突破到炼气后期，之后想要进步，相当之难。

　　这世界普通人的寿命，大概可以活到100岁……只有修为达到“固丹期”的强者，寿命才会有明显的延长。

　　达不到固丹期，想尽办法，估计也就活个两百来岁。

　　再以周鸣那系统极不看好的资质，突破到固丹期，概率几乎为0。

　　“那该怎么办？”

　　“一百来年的时间，我能干些什么？”

　　“难道真的要选择自杀，赶紧换一具新身体？”

　　这是这几天在地里干活的时候，周鸣无视周围女人的议论，一直纠结思考的问题。

　　再看着地里那些生长的颇为繁密茁壮的金麦苗（金麦，一种类似小麦的农作物，成熟后麦粒金黄故称“金麦”），从不施肥，从不浇水，只是偶尔除除草，便能长成这个样子，周鸣颇为惊讶。

　　又问了下产量情况，夏婶说：金麦成熟后，一亩地，大概可以打五百斤麦子的样子。

　　产量有点低，但一年可以种四次。

　　“四……四次？”

　　性格里带有点老农品质的周鸣，张大了嘴，脸上无比惊讶。

　　年产四季，一季五百斤，每亩总产量就是2000斤，在这方农业发展落后不发达的世界，就这么做到了。

　　等等！

　　“这样反复地种，地力肯定吃不消吧，也没有施过肥，种几年就得把地力耗尽了吧？”周鸣道。

　　“你还知道地力？”

　　夏婶眼里放出异样的神采，还听到这小子嘴里蹦出一些她听不懂的名词，便说道：“这么一块地，连续种上五年就得撂荒了。”

　　五年？

　　周鸣更加吃惊了，连忙问：“五年期间，婶婶你给这地进行过翻耕么？”

　　“翻耕，那是什么？”夏婶不解。

　　“就是让牛拉着铁犁，把深层土壤翻耕至地表，增加养料的供应。”

　　“没有没有，牛可贵了，整个村子都没有两头，还有铁犁是什么？铁做的东西么？铁可就更贵了，十斤铁，可以换一头牛。”

　　夏婶说道。

　　这世界的铁，不是周鸣那个世界的铁，而是一种十分奇特的物质，不仅在地下含量较少，冶炼难度也高，价格十分昂贵。

　　殊不知，夏婶一说铁很贵，周鸣脑子里又冒出一个词：

　　大炼钢。

　　寻一处大型矿藏，采用高炉等工业化冶炼方法，大批量地炼铁炼钢。

　　然后大批地生产高效先进的农具，制作肥料、培育良种、推广半农半牧、搞规模化种植……等等改进农业生产的方式，在修行世界，掀起农业革命。

　　另外，基于钢铁业的工业，在这里也大有可为，可批量化生产精良武器，打造成建制军队，也可发展化学工业，研制出火药、火枪、炸弹、火炮等等大杀伤力武器，建立一个强大的工业化国家！

　　而后四处出击，碾压那些宗门势力，一统这个位面！

　　系统马上制止了这个想法：“宿主，这个方案是行不通的，这个位面的大小超过你的想象，给你一万年也别想统一这个位面。”

　　“还有，你主要的任务不是征服这个位面，而是协助系统解析这个位面，除了修炼一途，其余方式都只能是浪费时间。”

　　周鸣道：“怎么浪费时间了？等我把那些宗门一个个地灭了，把丹药、灵石、上乘功法都收集过来，不就能加快我的修炼速度了？”

　　“宿主，你太低估那些修行者的实力了，要灭一个宗门，没你嘴上说的那么轻松，据系统估测，这个位面的最强者，释放出的最强一击，可以摧毁你那个世界的月球。”

　　摧毁……月球。

　　还一击？

　　周鸣瞠目结舌，这样的强者，完全称得上是人形自走核武器了。

　　甚至还要夸张！

　　这也把周鸣心里，想用工业碾压这个位面宗门的想法，给立时打消了大半。

　　但即便如此，系统也还是没有打消，周鸣准备在这个位面，搞搞种田的想法。

　　毕竟，前景实在太诱人了！

　　“一块地，只凭初始的地力，就可以让金麦连续收获20次，产量颇高，一年可种四季……”

　　“还有比这更神奇的土地么？”

　　“不在这里搞搞种田，简直是种浪费！”

　　想到这里，再看着脚下这块黑黝黝的土地，周鸣手上的锄头挥舞的更起劲了，无数次副本体验里的种田经历，已变成了他血液里流淌的一种特殊因子，导致他每次看到土地，心里都有种莫名的亲切和欣喜。

　　看到宿主这幅饥渴的模样，系统只得表示无奈，反正宿主这病是没治了，这都修行时代了，竟然也要从种田开始？


第9章 种田狂魔，老少娘们惊呆了

　　“夏婶，我想要一块地，自己种点东西。”

　　这天，周鸣找到夏婶，说了一个事情。

　　“地多着呢，但你想种啥？”夏婶不解问。

　　“种点粮食。”

　　“粮食，家里还有好几缸呢，够吃好一阵子了。”

　　“我不是种来吃的，我要搞一块试验田，做产量试验。”

　　“试验田……产量实验？”

　　夏婶一脸迷茫，不知道周鸣说的是什么，但还是把他带到了地头，在众多撂荒的土地中，任他选了一块。

　　本来周鸣还担心，这些荒地都是有主的，不能随便种，但夏婶告诉他，村里的荒地都是可以随便种的，好地就不行了，得等撂了荒之后，如果原主人不继续种，你才可以随便用。

　　这时周鸣才知道，由于这个位面无尽广阔，土地相当廉价，不受重视，只要你种的过来，地想怎么圈都行，地主阶层有，但佃农阶层，几乎没有。

　　倒是为了争夺猎场，林堡村与周围几个村寨，常因猎物归属发生摩擦。

　　于是在大面积的荒地中，周鸣找了一块残余地力尚可，距离溪流不到10米的好地，圈了一亩下来，开始做产量试验。

　　种田，说起来只是两个字而已，但做起来，却是一个系统工程。

　　首先是翻耕，就是一项重体力活。

　　因为没有大型耕牛可以用（即便有，也主要是用来拉货的，根本不会耕地），周鸣是先用一种坚硬木料，造了一架木犁后，再扛到地里，自己充当“人力耕牛”，完成了翻耕工作。

　　这个过程中，负责扶犁的夏小燕异常心疼，好几次在周鸣停下歇息的时候道：“山河，我们还是别干了，家里的麦子多着呢，不用你再种了。”

　　她以为周鸣是不想看她阿爸的脸色，打算自己独立。

　　“我不累。”

　　周鸣摇摇头，他修炼有一小阵子了，已颇有效果，爆发状态下一牛之力是可以使出来的，但不能长久。

　　所以这一亩地的翻耕工作，花了他两天时间。

　　其次就是选种和播种了。

　　找夏婶借了100斤麦子，通过几种方法，选了10斤良种出来，再利用自己打制的小型播种耧车，拿到地里，小半天不到，就完成了播种工作。

　　种子播种下去后，夏小燕以为这样就完了，却没想到，忙碌才刚刚开始。

　　肥料。

　　一个多月的时间，周鸣天天在弄这种东西。

　　先是建了一个厕所收集人畜粪便（这个世界有厕所，但限于城里），而后河边的黄泥，森林里的腐殖土，炉灶里剩下的草木灰……都成了收集对象。

　　再把这些东西配比、搅拌、晒干，凝结成细微颗粒后，再释撒到麦田里，正好赶上了麦苗的拔节期。

　　跟着周鸣忙活这些事情的夏小燕，有些埋怨他不带她在周边游玩算了，还得忍受村里人的流言蜚语。

　　“张山河是不是中邪了？最近老是做些奇怪的事情。”

　　“他一定是疯了！地上的粪便都捡回家，当成了宝一样。”

　　“夏叔，你快带张山河去修士那里看看吧，他肯定是邪魔护体了，他连河里的泥都挖回家。”

　　“难不成还是因为田妮儿的事，让他彻底疯了？”

　　夏小燕也多次关心中透着浓浓担忧：“山河，你没事吧？”

　　“没事啊，不必理会别人在背后怎么说，再有两个月，大家就都明白了。”

　　周鸣淡淡说道，给了她一个安心的眼神。

　　当然，剩下的两个月，周鸣也一刻没闲着。

　　麦地里的草是要经常锄的，至少要锄两次，还有在偏干旱与关键生长节点（如抽穗期），要给麦地浇水。

　　所以周鸣用他大匠级别的木工手艺，打制了一台人力抽水机，因形似飞龙，故称“水龙机”，用来给麦地浇水，这台巧夺天工的水龙机，引来了数百村民的围观，以及全村持续多日的讨论。

　　水龙机的面世，虽然还是有多数村民认为：张山河被那邪魔附了体，但也有部分村民觉得，事情没有那么简单，若是邪魔附体之后，人能变得如此聪明厉害，他们也想被附体一番。

　　再看到张山河整天在夏家后院“叮叮当当”、“哐哐哧哧”，捣鼓一些奇形怪状的东西，给人一种不明觉厉的感觉，不少对张山河比较熟悉的村民，开始觉得他变陌生了，几乎认不出来了。

　　而距离那块麦地成熟的最后半个月，几乎每天都能听到，从田边传来的啧啧惊呼。

　　老少娘们特有的尖细惊呼。

　　“哎呀娘呀！这地里的麦子长的太高了，比普通麦子高了一大截，还特别壮实！”

　　“我数数这条麦穗上的麦粒，1、2、3……88还是86来着？我快数晕了，一般的麦子有四五十粒就不错了！还每粒都那么饱满！”

　　“等这块地收割了，不知道能打多少斤麦子？700斤，800斤？看起来好像不止。”

　　“这真是那张山河种出的地？他不是没怎么下地干过活的人么？他随便种一种，就能把地种成这样子？”

　　“老娘是种了四十几年地的好手了，竟然有人种的地超过了老娘，还是个男的？”

　　“看张山河种的这地，他那是什么邪魔附体，分明是神仙附体，种地神仙附体！”

　　等到试验田里的金麦完全成熟，准备收割的这天。

　　阳光明媚，天清气爽。

　　微风徐徐，非常舒适。

　　全村的老少娘们，以及部分的老少爷们，足足三四百号人，团团围在这块麦田旁边，交头接耳，啧啧称叹，纷纷猜测产量。

　　“800斤肯定有。”

　　“900，至少900斤！”

　　“900斤以上，但不会超过1000斤。”

　　“我觉得会超过1000斤，而且在1300以上。”

　　“1300？这不可能，我们种一亩地也就收500来斤，这一块地，抵得上我们种两块？”

　　“老娘也是不信，最多1000斤！”这位妇女抱着胳膊，一脸不服。

　　手上拿着把镰刀的周鸣，站在地头，望了眼面前的麦地，金灿灿一片，再对旁边前来帮忙的几个婶婶点点头，开口道：“开始收割吧！”

　　“好嘞！”

　　几位婶婶俯下了身子，挥舞着镰刀，握着麦秆的根部，一把把地将其割倒，手法干脆又利落，脸上带着笑容。

　　热火朝天的场面，甚至引得不少围观者手痒，也拿来了镰刀，加入了收割大军中。

　　麦地收割到一半，因为周鸣的早早提醒，夏叔跟他的儿子夏虎，把家里两台木制装置扛了过来，放在了麦田中。

　　两台装置，一台是脱粒机，用于麦子的快速脱粒；另一台是风车，处理麦粒中混杂的碎叶与空粒，得到较为干净的麦粒。

　　两台装置一露面，便吸引了大量注意，感到十分惊奇，因为脱粒机的效率，是普通打谷机的十几倍，省了许多力不说，脱粒的更为彻底。

　　风车则给予了人们很多启发，原来麦粒中的杂物，还能这样处理，既高效又省力。

　　小半天的忙碌结束。

　　激动人心的时刻到了！

　　这一亩地的金麦，全部收割脱粒完成，变成摆放在地上的16个麻袋后，产量，成了人们最期待关心的事情。

　　即便有人根据经验，已大致猜出了产量大小，但还是把石秤抬了过来，一袋一袋地称量后，再把数量相加。

　　总产量：1580斤。

　　轰~

　　该数据一公布，周围一片轰然。

　　平时不怎么下地的老少爷们还好，只觉得产量很高、很神奇。

　　经常在地里干活的老少娘们则一脸震惊，而后彻底炸开了锅。

　　“1500多斤，这……这怎么可能？”

　　“这一亩地，等于我们种三亩，还要多几十斤？”

　　“这是怎么做到的，怎么做到的？”

　　“张山河，快过来告诉婶婶，这地你是怎么种出这么多粮食的？”

　　“张山河，我女儿巧儿就是你媳妇了，你要觉得不够，我再把小女儿云云搭上，两个女儿都嫁与你！”

　　“老娘服了，这种地，老娘是真比不过那张山河，但老娘不会甘心的，老娘一定要把那张山河的种地方法学到手，再打败他！如果他不教，老娘适当牺牲一下色相，也是可以的。”

　　这位五十来岁的壮硕妇女，粗黑的大饼脸上，露出一口歪斜的黄牙，嘿嘿地暗笑。

　　……

　　这天之后。

　　林堡村的全体村民，对张山河的观感，发生了翻天覆地的转变。

　　从游手好闲、不务正业，变成了聪明能干、勤奋刻苦。

　　邪魔附体，变成了神仙附体。

　　讨人嫌的穷小子，变成了人人热情招呼的“好少年”。

　　夏小燕的烦恼则增加的更多，因为一日之间，她“情敌”的数量多了无数，前来夏家提亲的媒婆更是快把门槛蹋坏，这让她心里产生了极大的危机感，也有些许的自卑，突然变得优秀的张山河，离她的距离，似乎比不优秀时拉开了一些。

　　而颗粒归仓后，周鸣给林堡村全体村民的震惊，还没到结束的时候。

　　他发明的人力脱壳机，对麦粒的脱壳效率，是石舂的数百倍。

　　他发明的石磨，可以将脱壳后的麦粒磨成粉，再加水揉成面，做成柔滑爽口的面条。

　　他还建了一座面包房，把面团烤制成松软的面包，口感、味道，比之于原先的麦饭，发生了翻天覆地的改变。

　　当他把面条、面包的做法和吃法，传授给村里的家庭妇女后，短短数日，面条、面包，就在村民的食物结构中，迅速占据了主导地位，并向周边飞速扩散。

　　总之，这短短的四个月，周鸣的种种举动，在林堡村这个村子中，制造了一次又一次的轰动，让全体老少爷们、老少娘们，惊呆了一次又一次……

　　种田狂魔，当之无愧！


第10章 今天开始，妇女的地位大大提高了

　　产量实验大获成功，亩产一千五令人震惊，也大大出乎周鸣自己的预料。

　　那么，下一步该怎么办？

　　扩大种植面积，承包个千八百亩，做一个大地主、大粮王？

　　周鸣摇头一笑，这实在是想多了。

　　种出那么多的粮食，怎么处理？

　　卖掉？

　　不可能卖的掉，因为没那么大的市场需求。

　　再以这时代的交通状况以及各地税关，贩粮超过百里，基本无利可图。

　　可能上万斤的粮食，也换不到一块灵币。

　　“这方世界的经济结构主要是自给自足式的自然经济，大规模的商品交易，还没有形成那种市场，低附加值的粮食，没有贩运的必要。”

　　周鸣也没兴趣当一个天天耕作的老农，种地，不会成为他的主业，最多弄几亩地种着玩。

　　那么，他到底想干什么？

　　真正的目的是什么？

　　他所谓的种田，究竟是什么模式的种田？

　　自然是想改变整个林堡村的面貌，进而希望改变这方世界的种田。

　　并在这个过程中，提升自己的声望，培养自己的势力，站在主导者的位置，搅动世界风云。

　　故而他成立了一个“农业互助合作社”，并把全村的老中少妇女都拉了进去，成为合作社的会员。

　　一共233人。

　　除了村里大户林家，全村的农妇，一个不漏，全部加入合作社。

　　周鸣是怎么做到的？

　　两方面原因。

　　一个是颜值加成，年轻帅气就是优势，周鸣的那副好皮囊，占50%的原因。

　　另一个则是在动员大会上，周鸣宣扬的全新种植模式，将给各家各户，带来什么样的巨大改变，描绘出了一副诱人的前景。

　　长篇大论就不细述，归纳起来就这么几句话：

　　跟着我学种田，一亩地的产出，顶过去三亩！

　　跟着我制作工具，以后打理一亩地花费的时间精力，是过去的三分之一。

　　跟着我搞半农半牧，以后女人就是家庭生产的主力，粮食吃不完，肉蛋奶天天有，甚至不需要男人去大山里捕猎。

　　总之，跟着他周鸣干，日子只会越过越好，越过越安逸！

　　老少娘们全都心动了，倒不是被周鸣描述的美好远景所打动，而是看他演讲时，呈现的那自信飞扬、讲的头头是道的风度，让这些老少娘们，脸红羞涩，心肝扑通乱跳。

　　“以前只是觉得张山河俊气，现在才发现他这么帅！”

　　“跟俺家那块死木头比，张山河不知道强到那里去了，这嘴里吐出的话啊，跟涂了蜜一样。”

　　“老娘要是晚生三十年就好了，铁定嫁给他，给他生十个八个宝宝！”

　　“看在你嘴甜人好看的份上，老娘就加入你的合作社了。”

　　“只要以后能天天见到山河，不管什么社我都加入！”也有少女一脸花痴地道。

　　合作社会员加入的如此踊跃，全村的妇女资源，都聚集在了自己的周围，周鸣自然欣喜万分，成就感满满……当然，如果叫他知道，这些女人之所以加入的具体想法，不知道会不会郁闷吐血？

　　但不管怎样，手上有了大量资源的周鸣，在合作社创立后不久，就带领全体会员，展开了轰轰烈烈的大生产运动。

　　先是拼凑物资和金钱，从路过的商队手上，买了两匹马一头牛，改造为耕马、耕牛，开销不小，结果被不少男人指责败家，小吵了几架，但无伤大局。

　　而后在村外圈了2000亩地，1000亩种植牧草，1000亩种植粮食。

　　耕马耕牛的作用巨大，这么多地，只用五天便全部翻耕完毕。

　　再就是选种、播种，修公共厕所、建肥料厂、修灌溉水渠，除草浇水、去森林里伐木打制农机农具、抓野鸡驱赶到地里吃虫、抓猪抓羊进行驯化饲养……诸多事务，三四个月的时间里，合作社的全体会员，忙碌到一天没有休息过。

　　周鸣说的“工作量只有以前的三分之一”，完全成了一句大忽悠！

　　劳动强度不仅没减轻，反而增加了好几倍。

　　甚至由于太过忙碌，一些家庭主妇，把家庭都抛到了一边，全心为合作社服务。

　　这导致了不少家庭关系不和睦，吵架是家常便饭。

　　甚至发生了几次家暴。

　　农业互助合作社，成了不少男人的眼中钉，周鸣也被私下警告了数次。

　　但合作社没有被这些干扰和困难所破坏，没有一位妇女提出退出，反而更加干劲十足，沉埋心里的委屈，咬着牙，要把那份大事业干好。

　　她们努力前行的样子，感觉其身体里仿佛被注入了信仰。

　　这一幕有人惊恐大叫：

　　“张山河被那邪魔附了体不说，还带着我们的婆娘女儿，也跟着被邪魔附了体，不行！一定要把女人们拉回来，不能再由她们胡闹下去！”

　　这句话的威力是巨大的，男人们纷纷采取了强制措施，一番撕扯后，把各自的女人拽回了家，还目光不善地把周鸣围在中间，准备好好揍他一顿。

　　好在这个时候形势已经明朗，周鸣不仅不惧这些喷出怒火的目光，反而微微一笑道：“诸位随我去地里看看就知道了，看看地里长出的高产金麦，是怎么在我这位邪魔的带领下，茁壮生长出来的？”

　　是的。

　　金麦成熟了。

　　金灿灿一大片。

　　亮的令人有些睁不开眼。

　　跟着过来的男人汉子们，一个个吃惊不已，他们不过去森林里打了十来天猎，回来时金麦全成熟了不说，还长的这么好？

　　亩产量，都在1500斤上下。

　　“这就是你们各家女人，这几个月的劳动成果之一。”

　　“平均一户四亩的麦田，产出的粮食，相当于之前12亩，足够各家吃一年。”

　　“还有那边的牧场里，放养了1300多只野鸡，800只野兔，50头野猪和5只野羊，也是各家女人去森林里抓到的，虽然不多，但也至少相当于你们这些男人，去山里捕猎两次以上的收获。”

　　“据我了解，你们每次出去捕猎，虽然十分危险，但带回来的猎物，最多不过维持五到七天的食物需求，而后又不得不再次进山捕猎，而你们留在家中的妻儿，吃的最多的，还是自己种的蔬菜和谷物，进山前，还得为你们备上一份。”

　　“所以，你们觉得你们有权打骂你们的婆娘么？她们不仅养活了自己，养活了儿女，还要忙各种事情，还得伺候你们舒心！”

　　“你们觉得她们之所以加入合作社，是受了我张山河的蛊惑，是因为被邪魔附了体？错了！她们其实是希望多收获一些食物，少让她们的男人进几次山，减少可能遇到的危险！”

　　“我的合作社里，干活最卖力的是那几个寡妇，她们失去了男人，独自带着孩子，她们的日子过得非常艰苦，但现在她们看到了希望，因为只要合作社继续办下去，她们的儿子，日后不需要常年进山打猎，留在村里就能过得温饱！”

　　“这就是你们的女人！”

　　“被邪魔附了体的女人！”

　　“如果你们还觉得有必要，就请回去继续打骂吧！”

　　周鸣面带嘲笑，对面前一众肌肉大汉大吼。

　　安静。

　　绝对的安静。

　　所有人都低下了头。

　　脸红到了耳后根，羞愧的无地自容。

　　“呜呜呜~”

　　女人则委屈的抱在了一起，哇哇哭成一片。

　　“啪！”

　　有个大汉甩了自己一巴掌，走到妻子面前，搂着她的肩膀道：“孩子他娘，俺错了，昨天俺不该打你！”

　　“你这挨千刀的~”妻子在他胸口用力锤了两下，而后臻首埋入男人的胸口，哭的更加大声。

　　也有人幡然悔悟，飞快跑回家中，嘴里大喊：“婆娘我错了，你打我几下吧！”

　　大多数的大汉，都默默回了家，脸上的愤慨与眼里的怒火，变成了低头的沉思，与无力的反驳。

　　周鸣这一堂深刻的思想教育课，起到了非常显著的效果，村里各家的夫妻关系，明显和谐了很多。

　　第二天去地里收割成熟金麦的时候，竟出现了很多从来不干农活的男人，手上多了把镰刀。

　　当然，有部分实在抹不开颜面的，虽然没去帮忙，但也没有再在背后牢骚满腹、怨气腾腾，甚至不自觉去帮了点小忙，譬如把一袋袋的麦子，扛回自己家之类的。

　　金麦收获工作，平稳完成。

　　吃到了新麦子做出的面条、烤制的面包，这一天许多村民的家中，充满了欢声笑语。

　　而周鸣的合作社推行的各项计划，在这些家庭的讨论之中，又引发了新一轮的争论和碰撞。

　　有些强势些的妇女，竟叫自己男人不要再去山里捕猎，在家帮她的忙，协助牧场的运营，增加肉蛋奶的产量。

　　男人们自然瞬间反对，什么破合作社？不参加，坚决不参加！

　　我们可是猎人，不是坐在家里的女人！

　　“你们男人进山每年都要死三四个，前几年碰到一头异兽，一下死了十三个！还捕不到多少猎物，还不如在家干活。”

　　“不行，我们生是猎人，死也是猎人！不能当被人笑话的农妇！”

　　出于猎人的尊严，毫无意外，男人中没有一位对参加农业互助合作社表示出兴趣，虽然不反对，但绝不会参加。

　　但不管怎么说，从这天开始，往常总是任劳任怨，在家庭事务中没什么发言权的妇女们，在家中的地位，第一次得到了大大的提高！


第11章 我种田行，打猎也行！

　　合作社之事逐渐走上正轨，周鸣的空闲时间多了起来。

　　至于修炼他这几个月一直没有拉下，且系统提供“自动修炼”模式，时时刻刻都在帮周鸣吸收空气中的灵元，只有境界的提升，才需要静下心来，坐在床上打坐。

　　而境界这一块，他可以共享叶空修炼过程中的感悟。

　　所以总体而言，周鸣的修炼速度不算慢。

　　前两天，更是突破到了炼气初期。

　　这个修为在修行界只算是起步，但对于普通人而言，那是十头牛合在一个人身上的巨力，那是一百个普通壮汉，都击败不了的强手。

　　森林里的异兽，多数也不过与这个级别接近。

　　“夏叔，明天带我一起去山里打打猎吧，我想学学打猎。”

　　这天的饭桌上，周鸣突然开口对夏叔说了个事。

　　“你也想去打猎？”

　　夏叔吃了一惊，随即摇头，“你还是留在家种地吧，你那合作社搞的不错，你不用去山里。”

　　夏小燕脸色一白，忙放下了碗，拉着周鸣的手道：“山河，你在合作社干得好好的，干嘛要去山里打猎啊？山里可危险了，千万别去！”

　　她的弟弟夏虎，一位15岁的壮少年，白了姐姐一眼道：“姐姐，我跟阿爸进山打了两年猎了，山里没你说的那么危险，反而有很多好玩的东西，我最喜欢去打猎了！”

　　“好玩的东西，具体有什么？”周鸣眼睛一亮，转头问夏虎。

　　“那多了去了，譬如……啊！”

　　夏虎还没说出口，便发出惊天惨叫，却是他的姐姐夏小燕，狠狠在他腰间掐了一下，痛的他大叫：“姐姐你快放手！”

　　夏婶也批评他：“你这憨娃，别乱说话，山里是没什么危险，但一旦碰上了，你就回不来了！”

　　又转过头温和地对周鸣道：“山河啊，那山里真的没啥好去的，以你的本事，还是最适合留在村里，把合作社办好！”

　　“合作社那边事情不多了，我想跟着捕猎队进几次山，了解一下捕猎。”周鸣说道，他心里，又酝酿了一个新计划。

　　“别胡闹了！”

　　夏叔敲了两下桌子，一脸严肃地道：“张山河，干你自己最擅长事情！打猎不是你想象的那么简单，走进山林十里，打的那些野鸡野兔，根本不叫打猎！我们猎人要深入上百里、上千里，才能捕到最想要的猎物，受伤是常有的事，很多人再也没有出来，这不是种地，这事情得玩命！”

　　夏婶跟夏小燕也劝周鸣打消想法，不要去大山里冒险。

　　见这么多人反对，周鸣没说什么，只是埋头吃饭。

　　第二天，周鸣却穿上了一套劲装，手里拿着一把大弓，腰间挂着一个箭壶，背后背着一个包裹，跟着捕猎队进了山。

　　夏叔也没有反对，相反在其他捕猎队员纷纷质疑的时候，对那些猎人道：“把他带上吧，他不会拖我们后腿，如果他真的不行，我们就把他扔到一边，给他安排一些杂活。”

　　夏叔是捕猎队的副队长，颇有威信，众猎人便不再反对。

　　这戏剧化的转变，叫人十分吃惊。

　　周鸣是怎么摆平夏叔，让他点头同意，不再反对的？

　　箭术，昨天他那花样繁多、百发百中的箭术演示，叫夏叔这位老猎人张大了嘴，再也没有表示反对。

　　进入大山后，周鸣也没有叫任何猎人担心过，倒是他施展出的不少特殊野外生存技巧，反而叫一些打了半辈子猎的老猎人，大开眼界，纷纷学习和模仿。

　　譬如快速搭帐篷术、布置营地警戒陷阱、布置捕猎陷阱、野外美食制作方法等等。

　　其中最受欢迎的，当然还是他通过各种简单的食材组合，烹饪出的各种各样的野外美食，那些老猎人们，也完全没有想到，不过是打几只寻常的猎物，再弄来几把野菜、蘑菇，以及一些香料，烤肉可以那么好吃，肉汤可以那么好喝，简直是化腐朽为神奇般的技能。

　　但更让猎人们震惊的，才刚刚开始。

　　尤其当森林里的猎物变多后，往日不是那么好捕的猎物，由于周鸣的存在，捕捉难度，下降了好几个层次。

　　而这时的周鸣，也发现了几个重要的问题。

　　一个，森林里的猎物很多，比他想象的要多得多，稍微走一点距离，就能遇到大批的鹿群、羊群、野猪群与其他动物群，密度十分高。

　　二个，猎人们的捕猎效率很低，就算他们有着非常丰富的捕猎技巧，以及天衣无缝的团队配合，但捕到的猎物，每次都少的可怜……即便他们自己非常满意，但在周鸣眼里，只相当于原始人的捕猎水平。

　　为什么会出现这种情况？

　　动物们警觉性高、速度快、反应灵活是一方面；最主要的，还是猎人们手上拿的武器和工具，实在简陋不堪。

　　弓箭是最常用的武器，其次是硬木棒、短矛，金属武器只有几把匕首和两把开山刀……以木制武器为主，攻击力偏弱。

　　最后是捕猎方式，分工合作是有，配合也比较默契，但由于工具落后的缘故，陷阱运用的很少，一拥而上的蛮干倒是挺多，结果往往追不上猎物群。

　　“他们这种捕猎方式，有点像一位渔夫，站在满是鱼类的池塘里，不知道织网捕捞，也不知道做一个好用的鱼叉，纯粹用手在水里摸，效率能高才怪！”

　　金属武器短缺是最主要的限制，但不表示无法突破这种限制，因为这片广阔的森林中，一些种类的树木，硬度、韧性可以媲美钢铁，完全可以成为金属的替代品。

　　“导致这种情况出现的原因，还是猎人们那身强健的体魄，让他们产生了一定的惰性，他们长于体魄的锤炼，短于工具的利用和开发，一句话形容他们就是——头脑简单、四肢发达。”

　　当然，这也不是猎人这一个职业群体单有的问题，而是这块大陆的各行各业，普遍都有的现象。

　　所以这对周鸣来说，也是一个非常好的发挥平台。

　　故而接下来的几天，在这些猎人们面前，周鸣秀了一把，什么是真正的捕猎操作。

　　陷阱。

　　各种各样的陷阱。

　　地面的陷坑+挂在树上的重原木；利用树木弯曲制作的挂网；形如鳄鱼之口的强咬合力捕兽夹……再弄一些食物，放在这些陷阱的周围。

　　然后留在营地等待即可。

　　“嗷呜~”

　　“呼呼~”

　　“喔哦~”

　　每天都能听到猎物落入陷阱后，发出的各种惨叫。

　　十处陷阱装置，每天都有收获，有几个位置好的陷阱，一天可收获好几头猎物。

　　周鸣甚至跟那100多个猎人打了个赌，他跟夏虎两人捕到的猎物，不会比他们少。

　　这是挑衅和侮辱，猎人们都愤怒不已，卯足了劲要赢得这场比赛，要叫年轻人说话，注意一点分寸和礼貌。

　　但五天之后，看着地上码放在一起的两堆猎物，明显是周鸣这一组堆放的高一些时，所有猎人都憋红了脸，握着拳头说不出一句话。

　　“猎物其实没那么难捕，只要在它们的必经之地上，布置几个陷阱，放上几块诱饵，我们只要静静等待，便能有所收获。”

　　“你……你耍赖！捕猎那有这样捕的，这不是我们猎人的捕猎方式！”一个年轻人通红着脸，指着周鸣说道，脸上满是不服。

　　“猎人要有猎人的捕法，你用陷阱，就不算是猎人！”有人跟着说道。

　　“对！你这样捕猎，是在耍赖取巧！你根本没有赢！”

　　“不不不。”

　　周鸣摆了摆食指，摇着头道：“我们的目的，最终都是猎物，只要猎物捕到了手，不管用什么方式，都可以称之为猎人。”

　　“只不过猎人分两种，一种是动脑的猎人，一种是动手的猎人，我是属于前一种，你们是属于后一种。”

　　“大家可以思考一下，是稍微动动脑筋就收获取之不尽的猎物好呢？还是累死累活、满山追赶，最后只收获少量的猎物好？”

　　“只要多动动脑，不仅猎物多、时间短，遇到危险的可能性也会大大减小……”

　　“难道你们不觉得，应该换一种更好的捕猎方法么？”

　　这番话，让众猎人陷入一片沉思，若有所悟。

　　有人心里还是不服，却不得不承认，这种打猎方式，确实要轻松容易的多。

　　“小子，你话里的意思是不是说，我们这些猎人，都没有脑子？”刚刚也在沉思的夏叔，这时脸如锅底，黑的可怕。

　　“咦~”其他人也都反应了过来，开始神色不善地瞪着他。

　　“没有没有，绝没有这个意思。”周鸣收敛笑容，连连摆手道。

　　“我看你就是这个意思！”

　　有人从背后架住了他，表情变得凶神恶煞，“这家伙实在太可恶，我们揍他一顿！”

　　“可恶！敢说我们没脑子，一起上来搞他！”另一人捏着拳头过来道。

　　“烤全羊，香喷喷的烤全羊！还有黄金烤猪，外加美味的蘑菇鲜鱼汤，另外每人附赠地道的叫花兔一只！揍了我，这些可都没有了啊！”周鸣扯着嗓门大喊。

　　众人脚步立马一顿。

　　有人喉头一动，忍不住咽了下口水。

　　按在肩膀上的手也松了，那壮汉后退一步，嘴里嗡嗡道：“哼！看在好吃的的份上，姑且饶你一次。”


第12章 林家捕猎队

　　猎物打到了很多，如果能全部带回村里，足够各家吃一个月。

　　但实际上，地上的这些猎物，最多能带回去四分之一。

　　另外四分之三，少部分会在路上消耗，大部分则会遗弃路边……综合一算，大概会浪费一半。

　　主要原因是防腐技术不过关，只简单地把肉放在火上烤几下，鲜肉的保质期难以超过十天。

　　此外这个世界缺盐，无法奢侈到用盐防腐，也没有防腐剂这类的东西，猎物因腐烂损耗，几乎无法避免。

　　据周鸣所知，食物防腐的方法，主要有冷冻、腌制、高温灭菌后真空包装等这几种，但在这个时代，这几种防腐技术，都没有办法实现。

　　不过，周鸣却想到了一个好办法，可把这些肉类的可食用期，提高到30天以上。

　　高温风干烟熏法。

　　无需用盐，只需搭一个全密封的炉子，再把切好的肉块挂进去即可。

　　原理是利用高温灭活肉块里的微生物，令烟雾在表面形成隔离保护层，还蒸发掉了肉块中的大量水分，轻便易携不说，也保留了大部分的营养。

　　可以说，这是现阶段，最顶级的猎物保鲜方法。

　　只是那个炉子搭起来有些麻烦，耽误了两天时间，再又用两天时间，把全部肉块处理完毕后，这才回村。

　　回去的路上，负担轻松，欢声笑语。

　　周鸣成了众人议论的中心。

　　“张山河，以前怎么不见你这么机灵聪明？”

　　“种地厉害，打猎他娘的也这么厉害，还能做出那么好吃的食物……张山河，你被那个神仙给附体了？”

　　“难道……是你那天挨的那顿打，林家人把你打聪明了？”也有人产生了联想。

　　“肯定是，那天我路过的时候，你小子看起来必死无疑，结果没死，反而好像变了一个人，以前的张山河，根本不是这样。”

　　也有人凑到周鸣面前，戏谑地问他道：“张山河，你还想那田妮儿不？”

　　周鸣轻轻摇头：“田妮儿……我不认识她。”脑中却浮现了一张清丽绝美的脸庞，这是原有记忆做出的反馈。

　　“真把她忘了？张山河，你以前不是最喜欢她么？为了她，你可是连命都不要了。”那人不信，拉着他不停问。

　　“再不闭嘴，等会烤肉没有你的份。”

　　这话一出，那人立马讪讪闭嘴。

　　“喂！那边的停一下。”

　　“把你们的收获给我看一下，有没有我们想要的东西？”

　　一个粗重的声音，从一旁的密林传来，却是一位穿着身豹纹皮衣的精壮男子，站在一块地面凸起物上，对着这边的人说道。

　　精壮男子的身后，也站着十几个以上猎人打扮的男子，都是精壮大汉，有人的肩膀上，还扛着头重量在千斤以上的巨兽尸体，一脸轻松不说，胳膊上的虬结肌肉，如同脸盆一般。

　　这批人一看到周鸣这边的捕猎队伍，就停顿了脚步，面带不屑，还要检查这边的收获。

　　“林家捕猎队……”

　　通过几张熟悉面孔，周鸣知道了他们是谁。

　　再听到他们傲慢无理的话，周鸣皱着眉，小声问身旁的猎人张金道：“这片山林不是他们林家的，他们为什么要检查我们的收获？”

　　“嘘，小声点！”

　　张金做了个噤声手势，拉过去在他耳边道：“这是老规矩了，不管打到了什么，只要在山里碰到，林家人都会过来看看，如果有什么好东西，他们会直接拿走。”

　　“你们让他们拿？”

　　“不让还能怎么办，林家人都会修炼功法，拳头比我们大。”张金摇了摇头，一脸无奈。

　　林家是林堡村的地头蛇，属于霸主一般的存在，他们不仅住在高大舒适的寨子里，还有专门的林家捕猎队，装备精良，人员精锐，独自行动，不与这边的捕猎队发生任何来往。

　　就算有来往，也是来检查这边的收获里，有没有他们需要的东西……譬如一些珍贵稀有的毛皮，或药性优良的药草。

　　那位林家猎人走了过来，自顾自翻找起简易拖车中的东西。

　　“肉干，这么多肉干？全是些没用的肉干！”

　　连续翻了几辆拖车后，他看到了一麻袋药草，拽了出来，打开袋子，一把一把地，把这些药草抓出来，“甘微草、金龙草、紫车和、黄精、首乌……垃圾，怎么都是垃圾？”

　　袋子里的药草差不多掏完时，从袋底掏出一块通体如同红玉、形状类似人参的药草时，这人冷冷一笑：“你们这些贱骨头，好东西总藏在最后……这株红参我们林家要了，回村里你们可以去找林家要一点东西，我们不白拿。”

　　说完，他拿着红参走了，嘴里嘟囔：“这株红参年份在百年以上，品质上乘，拿到城里去卖，至少可卖100个灵币。”

　　这话清晰传入周鸣的耳中，他问身旁气的浑身发颤的张金：“张金，你挖到的那颗好参被拿走了，他叫你去林家要点补偿。”

　　“他娘的屁补偿！”

　　张金爆了句粗口：“随便拿点垃圾东西就把你打发了，谁要他们的补偿？”

　　他低吼道：“林家人，都他娘的是混蛋！”

　　其他猎人也都面带阴沉，想起了发生在自己身上的类似经历。

　　要知道，他们这些猎人们进山，不单单是为了打猎，解决温饱问题。

　　还得想办法从大山中，赚一些金钱，贴补家用。

　　那些比较稀有珍贵的药草，成了主要收入来源。

　　但林家也盯上了这些药草资源，他们一方面会派出人员，以一定的价格，挨家挨户地收这些药草；另一方面，如果在大山里碰到，林家人都会过来检查一番，把高价值的药草直接拿走，提前“收购”。

　　而普通猎人们，敢怒而不敢言。

　　倒不是他们没种，而是他们这些普通猎人，根本不是林家猎人的对手，从小开始修炼的林家成年壮丁，随便拉出一个，就能打普通猎人十个。

　　反抗，等于送死。

　　而在林堡村，林家人所做的欺男霸女之事数不胜数，杀个把人也不是事，被林家人欺辱了，只能打掉牙齿往肚里咽。

　　造成这一切的根源，在于林家人得到了一本，据说是一位江湖人士为报救命之恩，传授给他们的“修炼秘籍”……这本修炼秘籍，不仅容易上手，练到高深处，效果也非常好。

　　周鸣问夏叔道：“夏叔，林家人有功法可以炼，你们为什么不练？要是你们也炼了功法，不就不会被林家人欺负了么？”

　　夏叔苦笑：“要是有功法可以练，我们为什么不练？问题是我们没有！”

　　“那就去偷学啊，从林家那里偷学过来。”

　　“有几个人那样试过，林家人发现后，结果都被林家人杀死了，外人别想学到。”

　　夏叔又道：“而且，外人就算在一边偷看，也看不出什么名堂，那套功法，不光是拳脚厉害那么简单，还配备了一套打熬气力的药方，你看到他们捕的那些野兽么？这些野兽我们都捕获不到，有一些甚至就是异兽，他们林家的男丁，从小就是吃这些兽肉长大的，听说还经常泡药澡，所以林家的男丁，不说那些大人，就是一个10岁的孩子，我们也不是对手……”

　　最后夏叔忠告他道：“山河，不管有多恨林家人，林家，能不招惹就尽量不要招惹，我们只是普通人，惹不起。”

　　周鸣眼中光芒一闪，轻轻点了点头。

　　随即他马上问了脑中的系统几个问题，特别是关于林家人手上的那类功法。

　　系统不屑道：“只是一套寻常的江湖功法而已，练到十夫之力就是极限，不说以后，现在都不是宿主的对手。”

　　这个世界的修炼功法分为两种，一种是“江湖功法”，一种是“修仙功法”。江湖功法炼的是人体内部的“气”，称之为炼精化气，容易上手，也容易速成。

　　修仙功法炼的则是“天地灵气”，跟“炼精化气”有着本质的区别，且“天地灵气”无限，人体精气有限……那条道路更光明，不言而喻。

　　但对夏叔这些凡人而言，不说修仙功法，便是寻常的江湖功法，他们都没有机会接触和拥有，更别说上手跟学习了。

　　“系统，你那里有没有高级点的江湖功法，有的话赶紧给我几套，我花成就点买。”

　　“没有，系统不收藏没什么价值的垃圾。”

　　“那有没有普通人也可以修炼的修仙功法？垃圾一点没关系。”

　　“没有，过不了‘感知’与‘筑基’这两关，任何人都练不成修仙功法。”

　　“我去！系统，我的计划需要一批实力不错的普通人辅助执行，如果都那么菜的话，随便来个江湖人士就能把我的心血毁掉！我创建的势力，必须得有一定的自保能力……你怎么没把这个问题考虑进去？”周鸣有些埋怨。

　　“考虑到了也是从蚂蚁变蚂蚱，提升不少多少的……不过，宿主真想提高普通人的自保实力的话，系统可以给你模拟出一套江湖功法，还附带一份高级健体药方，效果显著不说，副作用也非常小，宿主自己也能用。”

　　“那太好了！系统，把功法跟药方都给我吧！”周鸣兴奋道。

　　“呃，50亿成就点，这是必要的开销。”系统狮子大开口道。

　　“行行，赶紧把东西发送过来！”

　　周鸣摇了摇头，在副本中购买系统商品，跟在火车站内买东西一样，只能被卖家宰刀！


第13章 疯狂捕猎、全民修炼

　　由于林家的缘故，捕猎队原本欢快愉悦的心情，变得有些沉闷阴郁。

　　回村里后，各自看到家人，为满载而归的收获感到无比惊喜时，猎人们的心情这才好了些许。

　　而回村不久，周鸣私下把夏叔拉了过去，提出了他的计划。

　　“捕猎合作队？”

　　夏叔微微一愣，而后不解：“我们本来就是合作捕猎，再成立一个合作队，为什么要多此一举？”

　　“不是的，捕猎合作队跟以前的捕猎队，有着天壤之别，完全不是一个性质。”

　　周鸣开始为他讲解，他构思中的捕猎合作队，到底是什么样子。

　　核心是四个字：分工合作。

　　“合作队成员会分出四个工种：主力猎人、陷阱猎人、搬运工与后勤员。”

　　“主力猎人负责捕获那些大型的、灵活的、难以猎杀的高价值猛兽，只有最勇敢最强悍的猎人才能加入，并配备最精良的武器与防具。”

　　“陷阱猎人负责挖掘和设计陷阱，用陷阱捕获猎物，当然，捕获的是那些中小体型的、价值一般的猎物，如果陷阱使用的非常熟练，以后可以运用到大型猎物的捕获工作中，成为主力猎人的辅助。”

　　“搬运工负责把猎物运回营地，不再需要猎人们自己扛回去。”

　　“后勤员的主要工作是处理搬回营地的猎物，硝制皮毛，熏制肉块，还要分出几个人员，专门做饭烧水，提供较好的生活条件。”

　　“这样，以一个营地为中心，主力猎人与陷阱猎人为主力，搬运工与后勤员为辅助，像行军打仗一样去山里打猎，密切配合，定能捕获数之不尽的猎物！”

　　“这种分工模式，较之于以前，效率定会提高多倍！”

　　周鸣一说完，虽然有些话语和名词，夏叔听不懂是什么意思，但大致意思，他还是明白了。

　　随即产生了极大的兴趣。

　　但也有些许的疑惑。

　　“你说的具有较强防御能力的营地，除了栅栏，里面还得有水井、澡堂、床铺、熏炉、厨房、厕所等设施，建这么一个营地，肯定会耗费不少物资与时间吧？另外我们猎人是移动的，有时候为了追捕猎物，一天要跑一两百里，都跑的那么远了，还怎么回营地？”

　　周鸣道：“营地分两种，简易营地和中心营地，简易营地只需搭个能遮风挡雨的屋子就行了，中心营地则设施完善，什么都有，中心营地百里方圆内搭建一个，简易营地，则会在中心营地附近，搭建十个左右，简易营地除了主力猎人，其他人员基本是用不到的，因为百里范围内，合作队可以捕到足够的猎物。”

　　“主力猎人会辛苦一些，当然，等将来条件改善了，我们会在森林里搭建无数的中心营地与简易营地，猎人们到处都有休息的地方，那片大山，会像猎人的家一样，舒舒服服地，就能捕获无数猎物。”

　　“不错的计划，非常不错，我支持你！其他人……应该也会支持。”

　　夏叔有些激动了，被周鸣描绘的那副场景所打动，觉得合作队计划可行性相当之高，他非常赞成。

　　然而，周鸣的计划还远不止此。

　　他接下来的一番话，更听的夏叔震撼不已、目瞪口呆。

　　“夏叔，捕猎合作队的成立，其实不单是为了那些普通猎物，最终的目标，是为了大山深处的那些猛兽、异兽！”

　　“农业合作社那边，猪羊鸡兔的数量，过两年便能满足所有人对一般肉类的需求，甚至会让捕猎队，失去进山的必要。”

　　“但窝在村里，自给自足，是可以轻松快活，但我们还是会受欺负！受林家人的欺负，受那些强者的欺负！”

　　“甚至我们辛苦积攒的一切，可能在一日之内消失，毁于他人之手！”

　　“要想过得舒心，必须强大起来！”

　　“所以，初步解决温饱问题后，下一步，就是带领所有人变得强大！”

　　夏叔赶紧打断他道：“你说的强大，就是我们去大山深处，去捕那些异兽？”

　　夏叔摇了摇头：“山河，你有这个想法很不错，但你太低估异兽了，我碰到过三次异兽，每次都落荒而逃，每一次异兽都能夺走十几条人命，我身上最重的那道伤，就是异兽留下的，如果异兽吃人，我这命早落在了山里……我这辈子，是不想再遇到异兽了。”

　　据说异兽以天地灵草为食、吞噬日月精华为气，故而异兽身上的血肉，极其滋补，食用后可大大增强血气体魄、提升根骨，是强者的良好进阶之物，无数的江湖人士、修士、甚至是一些宗门，都会打异兽的主意。

　　一些特殊的异兽，甚至会引来激烈争抢。

　　但争抢的再激烈，也跟夏叔这类的普通人，没有半点关系，一旦遇上，能逃多远就逃多远。

　　所以他劝说周鸣，打消这个念头和想法。

　　而周鸣却淡淡一笑，小声在夏叔的耳边，道出了几句石破天惊的话：

　　“夏叔，我的手上，也有一本修炼功法，比林家的功法更好，普通人也能炼。”

　　“还有一份强身健体的药方，强身效果比林家的更好，普通人也能用。”

　　“那套功法，我已修炼半年有余，如今，我已不惧林家的任何人。”

　　“夏叔你看。”

　　周鸣握住桌面一角，暗一发力，桌角的那块硬木消失，成了他手上的一把粉末。

　　夏叔眼睛瞪着周鸣，身体筛糠般抖动，眼中放出亮光，变的无比激动！

　　……

　　三天后。

　　把所有猎人召集到夏家开了个会议后，“捕猎合作队”以118票赞成、7票弃权、1人反对的投票结果，宣告成立。

　　再经过一周的短暂培训，捕猎合作队又进了一次大山，展开了一次全新模式下的捕猎行动。

　　全部的126人中。

　　主力猎人：48人，以没有暗疾、经验丰富、身强体壮的猎人为主，分成四个小队，主要目标是捕捉大型猎物。

　　陷阱猎人：48人，以经验一般、体能稍弱、年纪较老或年纪较轻的猎人为主，分成四个小队，主要目标为中小型猎物。

　　搬运工：20人，以体魄一般、捕猎技能一般，团队中经常打酱油的猎人为主，分成两个小队，负责搬运猎物。

　　后勤员：10人，以衰弱的老人、稚嫩的年轻人为主，留在中心营地，负责烧水做饭、剥皮熏肉，提供后勤服务。

　　明确的分工制度下，初次实战，这支捕猎合作队，便取得了异常惊人的“战果”。

　　只在大山中停留了一个月（其中有15天在建造营地）。

　　打到了相当于此前一年才能打到的猎物。

　　这些猎物，变成了100多吨的各类熏制肉干，先后进山搬运了三趟，才全部搬完。

　　且因为担心在保质期内，吃不完这么多的肉干，捕猎队调整了策略，从猎杀，改为尽量活捉。

　　于是另有1000多头的猪鹿羊兔等活物，充实进了农业合作社的畜牧场。

　　家家户户都飘出了肉类的鲜香。

　　但到后来，有村民闻到这股味道，就捂着鼻子，喉头一甜，胃酸泛起，感觉想吐。

　　的确，熏肉是非常好吃，但连续吃上半年试试？

　　天天吃、餐餐吃，不限量地吃，谁不会吃到想吐？

　　而到了这时，在各种大型猛兽、乃至是异兽的肉干面前，捕猎合作队成立后，第一批收获的那些还没吃完的普通肉干，成为了最不受欢迎食物。

　　此时捕猎合作队主要的工作，只有两项：疯狂捕杀猛兽异兽，以及漫山遍野地采药。

　　不错。

　　全民修炼的时代开启了。

　　当周鸣从他的衣兜里，在全体捕猎队员面前，掏出那本名字叫《龙蛇演武决》的修炼功法时，所有老少猎人的目光变了。

　　变得灼热、火热、狂热！

　　猛兽不再可怕了，为了变强，杀！

　　一些不敢涉足的险山深山，开始敢于涉足了，为了山里的那些药草，为了那一株株象征变强的希望。

　　所有人都像上足了力气的发条，忘我地修炼、拼命地猎杀，一天天地增强。

　　效果十分显著。

　　短短几个月的时间，就有很多猎人，气力增加到了三夫之力、五夫之力。

　　有几个天赋出众的年轻人，甚至增加到了七夫之力、十夫之力，可以与林家壮丁正面一扛。

　　捕猎合作队的壮大势头，甚至连一向看不起这些贱骨头的林家捕猎队员，经过几次冲突之后，产生了全新的认知。

　　因为这些贱骨头开始反抗了。

　　在山林里碰到，要求检查他们的收获时，拒绝，并把全部弓箭与武器对准了他们。

　　发现他们建的中心营地很不错，打算进去歇息一番，再叫他们帮忙处理一下猎物，来点热饭热水，拒绝，大门紧闭，准备一脚把门踹碎，进去大肆破坏一番，却有无数弓箭手站在塔楼，弓弦拉成满月。

　　郁闷不已，回到村里想找个漂亮村妇发泄，结果脑袋被套上麻袋，拖到小林子里暴揍了一顿。

　　一时间，仿佛一切坏事，都被打上了禁止叉号，全部干不了。

　　……

　　林家内部。

　　“砰！”

　　一声巨响，桌子被拍的粉碎，一名精壮大汉怒吼：“反了天了，那帮贱骨头反了天了！”

　　“不狠狠搞你们一顿，这林堡村，谁是天、谁是王、谁是祖宗，他们真得搞不清了！”

　　“我要把那帮贱骨头剁碎！把他们的女人草烂！”

　　“我要拧断十个贱骨头的脖子，才能发泄我的心头之恨！”这位鼻青脸肿的男子恨声道。

　　“对！一定要给那些贱骨头一个教训！”

　　大厅中，喊杀之声一片。


第14章 林家威胁、一触即发

　　“整天就知道打打杀杀，我们林家男丁，怎么都是一群没脑的莽夫？”

　　一个洪亮苍老的声音从后堂传来，一位头发花白、目光矍铄的锦袍老者，从后堂走了进来。

　　大厅中激愤狂躁的声音，立时小了下去，几个坐着的壮汉也赶紧站了起来。

　　“老族长！”

　　“老族长！”

　　众人异常恭敬，老族长有130多岁了，掌管林家80多年，不仅实力深不可测，说话也有无可置疑的权威。

　　老族长在主座的位置坐下后，安静了好一会，下方才有人开口。

　　“老族长，那帮贱骨头越来越不听话了，我们该怎么办？”

　　“老族长，林堡村是我们林家的，那帮贱骨头不听话，就把他们全杀了吧，我们林家才是这里的主人！”

　　“对，杀光他们算了，我实在咽不下那口气！”

　　“老族长，林家男丁都在这了，只要您点个头，我们马上去干！”

　　“老族长，您快点个头吧！林家人什么时候吃过那样的亏，受过那样的气？！”

　　“铛铛~”

　　锦袍老者鹰爪般的指节在椅背上敲了两下，清脆的敲击声传入每个人的耳朵，众人脸上一凛，全都闭上了嘴，竖起了耳朵。

　　“呵呵呵~”

　　老者的笑声，如同老鼠磨牙的声音，尖锐而又怪异。

　　“说的倒是轻巧，杀光了那些贱骨头，我们林家，每年收上来药材要减少一半，皮毛少三分之一，粮食也全是从他们手上买的，把他们杀光了，往后林家的日子怎么过？”

　　“还不是一样过！”

　　下方马上有人大叫：“少了那帮贱骨头，我们林家人又不是活不了？但那个气，林家一天都受不了！”

　　这是位极端激进的分子。

　　却引来一大片的赞同：“说得对！”、“就是要把那些贱骨头杀光！”

　　“混账东西，马上滚出去！”

　　老者狠狠瞪了他一眼，针刺般的目光，扎的其魂颤心慌，那名壮汉闭上了嘴，转过头，自动朝屋外走去。

　　场中又安静了一会。

　　良久，老者才冰冷开口：

　　“只知道打打杀杀，永远成不了什么气候！”

　　“那些贱骨头虽然孱弱，却也不是随意杀戮的对象！山里的猎物杀了可以再长出来，那些贱骨头的脑袋没了，就没那么快长出来了。”

　　“更何况，他们对我们还有用。”

　　下方马上有人发话：“有用是有用，但是他们越来越不听话了老族长，他们把皮毛卖给路过的商队也就算了，最近他们竟然自己组建车队，去城里卖药材了，这些该死的贱骨头，翅膀长硬了！”

　　老者冷冷一哼：“硬了就给它打断，打到飞不起来为止！”

　　那人一脸惊喜：“老族长，你也同意杀掉那些贱骨头了？”

　　“没叫你们全杀。”

　　老者看了他一眼，浑浊的眼里，闪过凌厉精光，阴沉道：“干掉几个带头的就行了，剩下的自然听话。”

　　他又语重心长：“贱骨头又贱骨头的好处，没这些贱骨头，以我们林家单薄的人丁，在这大山里，永远发展不出什么名堂，甚至贱骨头越多，对林家的好处越多。”

　　“但最近有些贱骨头，确实是蹦的太高了，把那些蹦的高的都杀了吧，再给他们立几条新规矩、给点好处哄哄，以后，就不会发生这样的事了。”

　　“都明白了么？”

　　“是！老族长！”

　　……

　　经过两天的讨论，林家人很快把他们判定为“蹦的高”的贱骨头，经过一定删减后，写在了一张名单上。

　　名单内一共有30人。

　　有张金……这小子多次辱骂林家，嚣张至极，必须干掉。

　　有吴勇……他是捕猎合作队的队长，属于主要头目，必须干掉！

　　有张虎……这家伙也很嚣张，甚至朝林家人射过几箭，不干掉他，心里不爽。

　　还有孙大力、狼彪、齐三、杨胜等人，毫无疑问，他们或是对林家出言不逊、或是太过狂拽叫人极其不爽……总之，这些贱骨头都得死！

　　“把张山河也加入进来吧，我想把他干掉。”商量过程中，有个林家男丁想了想道。

　　“为什么？张山河这人没太大威胁，干掉他干什么？”

　　“我觉得他这人不简单，那个农业合作社、捕猎合作队，都是他搞出来的。”

　　“他搞就搞吧，又没直接跟我们林家作对，杀他干什么？我最恨的就是那张金，我要亲手宰了他！”

　　“林冲，听说你对那夏小燕有点意思，你想杀张山河，不会是因为这个女人吧？”

　　“哈哈哈，在这林堡村，凡是我们林家男人喜欢上的女人，直接抢过来就行了，林冲，你若真喜欢那夏小燕，开个口，哥哥马上带人去抢，如果那张山河敢拦着，我随手给他一刀！”

　　“不是，不是这个原因。”

　　林冲连连摇头，急的脸都红了：“我是真觉得那个张山河，应该想办法除掉。”

　　“哈哈哈，林冲，你脸都红了，不是喜欢那个夏小燕是什么？”

　　“别找借口了小冲！那张山河就是个孬种，上次被我们打的半死，到现在都不敢找林家的麻烦，他喜欢的田妮儿，肚子都被风哥搞的八个月大了，那小子干了什么？别把他放心上，明天我们就去帮你抢夏小燕，张山河若是敢拦，顺手给他一刀便是！”

　　“不是，真不是！”

　　林冲极力解释，但周围的起哄、调笑声中，他的声音无比微弱。

　　最后因为可恶的贱骨头实在太多，张山河，无缘进入这份名单中。

　　……

　　另一边。

　　天色昏黄的夜幕，一场神秘会议，在夏家后院召开。

　　捕猎合作队的全部成员，都出席了这场会议。

　　周鸣、夏叔、吴勇等几名主要领导，坐在了院子的正中。

　　“通过安插到林家内部的线人报告，林家人正在商量对付我们，大概明天就会动手……”

　　手里拿着张写满文字白纸的周鸣，简单汇报了下情况。

　　众人齐齐一震。

　　“哈哈哈，终于可以好好跟林家人干一场了！”张金一脸兴奋，心里跃跃欲试！

　　“对付我们？林家想怎么对付我们这些贱骨头？”一人带着冷笑道。

　　“难道想把我们全部干掉？”

　　“他们真以为林家30来个人，可以杀光我们100多人？”

　　“听线人说，林家列了一个30人名单，只要出现在这份名单上的人，明天都会死。”周鸣说道。

　　众人先是一愣，随即爆笑一片。

　　“哈哈哈哈~”

　　“笑死俺了！笑死俺了！”

　　“林家人的脑袋被异兽踢了么？竟能想出这么奇葩的东西？”

　　“他们估计是不想把我们全部弄死吧，我们这些贱骨头，对他们有用着呢。”

　　“我感觉我肯定在那份名单上。”张金摸着自己的下巴道。

　　“等明天他们来的时候，看看到底是谁杀谁？”有人眼底闪烁寒光。

　　“各位，稍微安静一下。”

　　周鸣拍了拍手，哄闹的场面，顷刻安静了下来。

　　他开口道：“这半年来，大家心里都憋着一口气，但一直没有轻举妄动，一直在努力修炼，积攒实力。”

　　“现在，这口气，到了可以出的时候了！”

　　“他们林家，嚣张霸道、欺男霸女，这么多年，干的坏事数也数不清，但他们拳头大，我们只得忍着！”

　　“现在我们也变强了，没林家人那么强，但也有了一搏之力！”

　　“我们的人数是他们的三倍；我们的武器比他们精良；我们做的准备，远比他们充分！”

　　“明天就是林家的末日，到时候有怨报怨、有仇报仇！以后在这林堡村说话算数的，是我们，不再是林家！”

　　“请各位回去好好准备，把家人转移到准备好的地方……明天，林家这头猎物，就会倒在我们的身下！”

　　“是！”

　　众人齐声称是，散了场，回到各自家中准备。

　　……

　　第二天，一早。

　　晨曦微露，天边亮出一条鱼肚白。

　　特意起了个大早，准备来个突然袭击的林家男丁，连续踹开十户贱骨头的大门，内中都空无一人。

　　“不好！那些贱骨头都跑了！”

　　带队的林家队长，阴沉着脸，看着户户都变的空荡荡的房子，咬着牙齿，眼睛里喷火。

　　“他娘的敢跑？把这些房子、东西全烧了！让他们跑！”

　　“对，烧了！全烧了！看那些贱骨头心不心疼！回不回来！”

　　林家人很快点起了大量火把。

　　刚要把房子烧了，身后传来了一个熟悉的声音。

　　“喂！林家的垃圾们，敢不敢去西边的林子？我们都在那里等你们。”

　　转头往后一看，林家人立刻扔掉了手上火把，快步朝声音源头走去！

　　张金。

　　最近几个月时间，辱骂挑衅林家最厉害，却总是没办法干掉的张金。

　　“张金！你这个混蛋！”

　　“张金！老子今天一定要干掉你！”

　　张金却勾了勾手：“儿子们，有种的就跟过来啊，老子在山里等你们！”

　　挑衅话语说完，张金拔腿便往西边的林子狂奔。

　　“张金，你他娘的别跑！”

　　“追上他！干掉他！”

　　“张金，老子要杀了你！”

　　一见到张金，眼睛就红了的林家男丁，一个个怒吼着、发了狂般朝他追去，轰隆轰隆，卷起滚滚尘烟。

　　一场激烈的森林遭遇战，一触即发！


第15章 林家，灭之！

　　实际上，对于林家男丁而言，说是森林遭遇战，倒不如说是一场埋伏战。

　　而对捕猎合作队而言，说是埋伏战，不如说是“捕猎战”……猎物换成了人而已。

　　总之，疯狂追逐张金的林家男丁，一进入森林，便进入了一片为他们精心准备的陷阱。

　　“张金，去死吧！”

　　一跑的最快的林家大汉，手里拿着把锋利雪亮的腰刀，满脸狰狞地，准备一刀砍在张金的后背，取走他的小命。

　　“儿子，你上当了。”

　　张金回头诡异一笑，脚下突然加快了速度，两腿用力猛地一蹬，腾空而起，蹦到了二十米开外的空地。

　　后面紧追他的林家大汉，不知他突然跳起来干什么？为了再次追上他，也脚下猛一发力，跟着起跳。

　　脚下却像踩到了空气般，不仅没有跳起来，反而感觉在下坠。

　　他脸色大变，低头往下一看，一个深度超过五米的陷阱，张开怀抱，欢迎他的进入。

　　陷阱底部闪烁着一些涂了油脂的尖芒，赫然是密密麻麻的削尖木桩。

　　“呵呵，以为这样就能杀得了我？”

　　这位大汉嘴角露出冷笑，调整下坠姿态，运气劲力，挥出腰刀，准备斩碎那些木桩。

　　“噗噗噗噗！”

　　当后背传来一阵锐物入肉的声音时，这位大汉脸色一变，剧痛之中暗骂：“卑……鄙。”

　　“噗！”

　　坠入坑底后，更是被削尖木桩扎成了筛子，死不瞑目。

　　甚至由于追赶来的林家男丁队形太过密集，有三人先后坠入了大坑中，相继死亡。

　　林家男丁大乱。

　　“强哥、良哥、七哥死了！”

　　“他娘的有埋伏！”

　　“那帮贱骨头玩阴的！”

　　“他们在树上，快拿弓箭射死他们。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　林家男丁这边还没张起弓搭上箭，树顶上却射下大面积的箭雨，林家男丁纷纷躲避，但还是有三人不小心被箭矢射中，由于箭头涂抹了剧毒，这三人又口吐白沫地倒下了。

　　林家男丁这边又折损三人。

　　“混蛋，混蛋！”

　　林家男丁目呲欲裂，悲痛欲绝，怒火已经冲天。

　　“啊！”

　　一林家大汉，一拳轰在一棵树的树干上，这含怒一击，竟把一人合抱粗的树干击碎，数十米高的大树倒塌下坠。

　　埋伏在这棵树上的弓箭手，慌忙跳上了其他树，飞快逃跑。

　　其他合作队埋伏人员见捡不到便宜，又见林家人在疯狂毁树，纷纷往森林更深处撤退。

　　“追！”

　　“不能追！”

　　这时林家队长的头脑清醒了一些：“从一开始那些贱骨头就把我们往林子里引，布置好陷阱在这等我们！再跟他们进去，我们就上当了，回去！快点回去！”

　　“可是……强哥他们的仇。”那人面带不甘。

　　“以后有的是机会报！林家本来人少，不能再出现折损了！”林家队长朝他吼道。

　　林家男丁只得收拾尸体，沮丧地往外撤退。

　　“那林家队长挺厉害，不好对付。”

　　“不过……既然敢入这片林子，就得做好把所有性命留这里的打算！”周鸣发出冷笑。

　　“山河哥神机妙算，早料到林家人不敢深入，死了几个人就往回撤，其实他们不知道，再往里走走，会发现我们一个陷阱没挖……其他陷阱，全在回去的路上等着他们！”

　　“林家人今天死定了！”

　　……

　　返回的路上，短短几里的路程，对林家男丁们而言，是一场地狱之旅。

　　“啊！啊！啊！”

　　不小心触发机关后，从天而降的箭矢，如雨点般密集。

　　又带走了六人的性命。

　　带上伤员途径一颇为陡峭的山谷时，滚滚落下的粗壮原木、礌石，又带走了三人性命，导致八人受伤。

　　“啊！”

　　路过一片较为平静的森林，有人一脚踩中了圈套，被结实的网兜挂起，随即又是“嗖嗖”的声音，几支连锁触发的弩矢，朝网兜中的“猎物”射去，箭头之上，涂有剧毒。

　　“啊！我的腿断了！”

　　最令林家男丁感到毛骨悚然的，还是防不胜防的捕兽夹，这种东西咬合力奇大，一旦踩中，腿必残废无疑。

　　彻底丧失战斗力不说，还得分出两个人去照顾伤员。

　　在死亡人数、伤残人数超过三分之二，完好无损的人数只有几个人的时候，林家男丁的士气，跌到了最低点。

　　报仇的心思淡了，心里只有一个念头：走出这片该死的森林，保住自己的小命。

　　他们这个愿望实现了，用了数个时辰，小心翼翼走出充满陷阱的森林后，在一片空旷的草地上，站在他们面前的，是一群手持利刃和弓箭，面带冷笑和不屑，仿佛已等待多时的一批人。

　　“贱骨头！”

　　放下手中的伤员，林家队长怒声道：“没有受伤的，一起来杀光这些贱骨头！”

　　“杀！”

　　剩下的七位手脚健全、或受了点轻伤但还有一战之力的林家男丁，纷纷提着手上的刀，带着无尽愤怒，朝对面冲了过去！

　　“去死吧，贱骨头！”

　　林家队长一刀含怒挥出，卷起一阵罡风，他这尽了全力的一刀，至少要带走十个贱骨头。

　　“死的应该是你！”

　　对面那帮贱骨头们也怒吼一声，齐齐挥刀，竟也卷起了一片罡风，以比己方还强的声势，倒卷过来。

　　“轰~”

　　刀罡碰撞，一声巨响，林家队长的刀风被抵消了不说，竟还有残余罡气，朝他奔袭而来！

　　“这……”

　　林家队长大吃一惊，甚至忘了闪避，脑中响起一个声音：这些贱骨头，也修炼了功法。

　　“噗~”

　　罡气打在胸口，剧痛袭来，林家队长不由吐了口血，转头往旁边一看，己方的另外七人，在贱骨头们的合击之下，也纷纷落于下风。

　　“不好，一定要把消息报告给老族长，让老族长请高人来对付他们，这帮贱骨头长本事了，要造反了，林家说不定要栽在他们手上！”

　　想到这点，林家队长不再纠缠，躲过对面的攻击，拉开距离，拔腿就往林堡村的方向跑。

　　“林齐栋跑了！他想回去通风报信！”

　　发现这个情况的合作队队员脸色大变，忍不住叫了起来。

　　“不用担心，山河已经追过去了，跳不掉的。”旁边的老猎人指着一个人影道。

　　“这边的林冲也跑了，他也想通风报信！”

　　“派几个腿脚快的追！”老猎人脸色变了变道。

　　……

　　村道上。

　　林齐栋一边狂奔，一边自言自语：“贱骨头们，你们打不跨林家的，林家屹立不倒五百多年，岂是你们能打垮的？等林家请来了高人，你们全都死定了！”

　　“是么？”

　　耳边传来一个戏谑声音，随即一只手掌如残影般贴上了他的后背，一股排山倒海的巨力传来，搅乱内部脏器，让他身体如落叶般飞出，嘴里狂喷鲜血，再重重落在地上。

　　碎骨掌。

　　这一掌之下，林齐栋内脏全毁，筋骨尽碎！

　　眼见是活不成了。

　　“张……张山河？”

　　临死前的最后一眼，林齐栋满脸讶异，击杀自己的，竟然是张山河？

　　这家伙，隐藏的好深……

　　另一边。

　　拼命追杀林冲的张金他们，看着越拉越开的距离，脸上越来越急。

　　再一眼看到已完成击杀任务的周鸣，张金忙对他叫道：“山河，快帮忙拦着林冲，这小子也要回林家报信！”

　　周鸣转头一看，不远处的林冲，正选择另一条路，朝着村里狂奔。

　　“还有个聪明点的。”

　　周鸣嘀咕一声，脚下带动阵阵狂风，甚至跳上了村里房屋的屋顶，抄起了近道，终于在林家大宅前，截住了林冲，迎面一掌，将他击飞。

　　林冲倒飞而出。

　　“张山河，那日若是把你杀死……今日，林家不会有此大祸……”

　　林冲大口吐血，喃喃一句，面带不甘地死去。

　　周鸣走上前，刚准备检查林冲有没有死去时，耳后传来一股强风，当即一个闪身，再一掌对后拍去！

　　“轰~”

　　手掌与一如同铁石之物相碰，巨力传来，周鸣向后倒退了三米，喉头有些发甜，又被他咽了下去。

　　一位瘦削老者，站在了他的面前。

　　“炼气初期……小子，我林家的儿郎，怕是都折损在了你的手里了吧？”看了眼躺在地上的林冲，老者面沉如水地问。

　　周鸣哈哈一笑：“老头，看样子你也是个修士了，不过你这一大把年纪了，还是早点进棺材吧！”

　　说完运起劲力，一掌朝老者拍了过去。

　　“狂徒受死！”

　　老者也含怒爆发。

　　这一战，打的昏天黑地，难解难分。

　　由于两人修为接近，短时间内，无法分出胜负，但活了大把年纪的老者，厮杀经验丰富，初期占据上风，压制的周鸣只得防守。

　　但后面周鸣的帮手赶到了，众人一拥而上，以多打少。

　　老者渐渐不支，击伤了几人后，准备逃跑。

　　而速度却是周鸣的强项，追了数十里后，在一片树林中，终于将老者击杀。

　　等他返回林家大宅时，这座富贵豪华的宅子，已被合作队攻破，宅中的反抗者全被击杀，那些妇孺孩童，则在大院里跪了一片，等候发落。

　　“山河，这些人该怎么处置？”队长吴勇在周鸣耳边问。

　　“你觉得该怎么处置好？”周鸣反问。

　　“呃，听说林家在金岩城有一些故旧，还认识一些高人，以防万一，这里的大部分人当……只是，大家有些下不去手啊。”吴勇面带不忍，这些可都是活生生的人啊。

　　“用毒酒好了，让他们没有痛苦的上路，男丁全部杀死，女人留一部分……总之，有威胁的，全部除掉，不留后患！”

　　“山河，那田妮儿也在里面，怀有八个月身孕，但不知怀的是男婴还是女婴，她……怎么处置？”

　　有人小声问道，众人都清楚，那田妮儿，是张山河从前的情人。

　　“毒酒送走。”

　　周鸣挥了挥手，面无表情地说道。遗腹子长大成人后复仇，这狗血的戏码，怎会发生在他头上？

　　至于那个正跪地上拼命呼喊求饶的女人……毒酒一杯，是她最好的结局了。

　　“是！”


第16章 小村变大镇

　　灭掉林家，在周鸣附体张山河后不久，就列入了计划列表……排在列表前列。

　　原因无他，这个家族的存在，影响了他下一步的计划。

　　恰好这个家族往日的霸道，又几乎把村里的普通村民，全部得罪干净，且林家的人丁也不旺，满打满算，也就三十几个人。

　　有个问题就是：作为开辟了林堡村，且有500多年历史的林家，怎么才这么点人丁？

　　从林家搜出的那本江湖功法与配套的强身药方，系统经过分析后，告诉了周鸣答案。

　　“修炼功法没有太大问题，属于上乘功法，但那份药方有问题，过于追求速成，导致对生育功能有重大损害，而林家男丁，从小就开始泡那种药澡，那更是雪上加霜。”系统说道。

　　“林家没有发现这个问题？五百多年都没发现？”周鸣困惑道。

　　“应该发现了，只不过无法解决，宿主不也看到，这林家宅子里女人很多么？平均每个林家男丁，可分到五个老婆，这应该是他们的解决之策了。”

　　“难怪林家人喜欢欺男霸女，他们听说谁家的女人会生养，就把她抢进林家……”

　　刚才周鸣就看到不少夫妻相认，或母子相认的场面，相拥痛哭，甚是感人。

　　“咦，系统，你提供的修炼功法跟强身药方，应该不会出现这个问题吧？”

　　“宿主请放心，系统提供的药方，不仅没这方面的副作用，反而会有所增强。”

　　“那就好……”

　　周鸣点了点头，人口是一切事业的基础，有了人口，什么都好说话。

　　把林家这块绊脚石搬开后，不仅前方道路通畅，合作队还从林家的库房中，缴获了数不胜数的物资。

　　灵币十万七千多枚。

　　上等皮毛八千余张。

　　各类药材两万多斤。

　　武器上千件，金属锭数百公斤。

　　还有各种各样的其他物资，难以计数。

　　林家五百多年的积累，全部为周鸣等人所得。

　　将部分的财产物资乃至是女人，合理分配下去后，每个人都暴富了一笔。

　　周鸣下一步的规划，也有了足够用的启动资金。

　　那么，他下一步的计划，到底是什么？

　　几个字可以概括：增丁、拓地、建镇、扩张。

　　他准备在三五年内，把只有100多户的林堡村，建设成一个拥有千户人口的中型集镇。

　　这个集镇，将是一个生产力极其发达的镇子，每年几乎可无限量地输出粮食产品、肉制品与皮毛纺织品，逐渐把这个小镇，打造成轻工业重镇，并以良好的治安、颇具特色的美食，吸引大量人口来此工作定居，提升此地的生产力与经济活力。

　　这个计划，周鸣称之为《林堡镇计划》。

　　甚至还在沙盘上，搭建了一副宏伟蓝图。

　　自然而然，这个计划，受到了不少的质疑，并提出了各种各样的问题。

　　诸如：

　　“林堡村的位置不好，处于森林的边缘，野兽猛兽很多，甚至有一些异兽，不怎么安全，除非是实在过不下去了，一般人家是不会搬来这边的，我们的先祖，差不多都是这种情况才落户到了林堡村。”

　　“山河，我们现在种的粮食、养的动物，已经多到吃不完了，你还说要搞粮食副食品加工、肉罐头加工、搞皮毛纺织……这些东西，买肯定是会有人买，但能卖出多少？别人手上都不缺吃不缺穿，干嘛要额外花费那个钱？”

　　“还有利用啥长毛山羊，搞纺织业中心，这更不可能了！做那么多衣服，不可能卖得出去的，外人不仅买不起，也没人会缺那么三两件衣服的，裹两件兽皮就够了，俺听说有些地方的人，兽皮都很少穿，裆下挂两片树叶就出门了。”

　　“现在的日子过得挺好的，要啥有啥，还折腾个什么？别折腾了，林家已经没有了。”

　　种种言论，大部分人，都不怎么看好周鸣这份计划，倒也不是反对，只是觉得没太大的必要。

　　毕竟，现在的日子过得很好，不需要更好，只要保持下去就行了。

　　周鸣摇了摇头，难怪这个位面存在了无数年，科技水平一直是那个鬼样子，不愁吃不愁穿且有一定自保能力的情况下，安逸、享乐，就消磨掉了大部分人的上进心。

　　所以周鸣懒的多费唇舌，去做那些小富即安的中年猎人们的思想工作，在得到他们不反对他的《林堡镇计划》，且可以随意使用还剩余一半的林家资产后，周鸣拉着夏虎、张金、杨胜等一批年轻人，展开了这项计划。

　　年轻人很容易说动，无需长篇大论细致陈述，只不过把那块蓝图宏伟的沙盘，在他们面前一放，喊一句“我打算把林堡村建设成这个大集镇”，年轻人便嗷嗷叫地加入。

　　“年轻人就是未来和希望，这话是一点没错。”

　　周鸣感慨道，觉得以后可以少做一些无用功，注意力多放在年轻人的身上。

　　于是。

　　有人有钱的周鸣，他的《林堡镇计划》，得到了轰轰烈烈的施行。

　　这项计划的关键，还是需要有足够的人口。

　　需要从周边，招募到数量足够的，愿意来林堡村安家落户的人。

　　这些人难招么？

　　难也不难。

　　说难招是因为这个位面的人口密度相当之低，特别是边陲地区，1平方公里范围内，有10个人都算不错，只有少数大城的周边平原，人口密度才会突破100。

　　林堡村的四周，只有东南方向一千多里外的金岩城，才有十万户的人口，但这段距离中间，除了几个千户集镇，一座万户人口的小城都没有。

　　人口密度较低，导致周鸣亲自带领的“移民队”，每次都要走一两百里，才能碰一个村落。

　　但之所以又说不难，是因为周鸣发现，他路过的不少村落，都存在一些弱势群体。

　　这些弱势群体的存在十分普遍，原因是几乎每个村落或集镇里，都有类似“林家”的家族势力存在。

　　而这个以武为尊、强者为尊的世界里，那些拳头占据上风的家族，在那些村镇里，一个个俨如“土皇帝”般，谁也奈何他们不得，谁也管不了他们，故而嚣张跋扈不说，往往还变本加厉。

　　羞辱殴打一顿根本不算什么，占有你的妻女，拿走你的财产，取走你的性命……都是小事一桩。

　　在某个山庄，周鸣甚至看到：所有男人，都沦为了那位强者的奴隶，所有女人，都沦为了其随意玩弄的婢女，那位强者还炼了一身邪恶的采补之术，谁不听话，就将其采补，且那套采补功法奇特，连男人都能采……于是，所有人都臣服于他的淫威之下。

　　一番激战之后，周鸣击杀了那个强者，解放了300多人，全部带回了林堡村。

　　这时的周鸣观察到，这世界的底层民众，命运可谓极其悲惨，大多数连林堡村普通猎人家庭的生活水平都达不到（周鸣未进入副本前），还得面临比林家更加残酷的剥削与压迫，虽然世界之大，他们可以选择逃离，但荒郊野外，经常出没的野兽与狼群，把他们限制在了较小的生存范围。

　　如今，周鸣带领的“移民队”，不仅可以保证他们的路上安全，还承诺给他们良好的生存条件，以及不会再有人欺凌他们的保证，听到这些话后，虽然那些民众都觉得不太真实，但还是有部分人，因为实在受够了当前的压迫，心一狠，想着赌一把就跟着“移民队”走了。

　　周鸣大致估算了一下，“移民队”每经过一个村子，能带走十分之一左右的人。

　　比例最高的一个村子，甚至带走了一半。

　　冲突自然不可避免，最激烈的一场冲突，周鸣的队伍里，甚至战死了两个年轻人，他自己也受了不轻的伤。

　　好在这时，林堡村已招募到了足够数量的人口，共有2000余人，满足了扩镇需求，所以周鸣及时终止了招募，防止伤亡扩大。

　　……

　　两年后。

　　一座房屋排列整齐、漂亮美观的集镇，矗立在森林的边缘，依傍着一条溪流。

　　林堡镇！

　　从计划制定之日算起，用了不过三年时间，这座集镇，便从沙盘上的蓝图，变成了现实中的实景。

　　在册常住人口有3000余，外来务工与商贸人口800余。

　　经济繁荣发达，生产效率极高。

　　这座新建的集镇，仅用1万亩的耕地、2万亩的牧场，却每年可产出1.5万吨粮食、5000吨肉制品以及10万件各类皮毛服饰品。

　　如此庞大的商品产出，不仅可100%满足本镇人口需要，对外输出的量，哪怕是一座万户人口的小城，都可完全被这座小镇供养。

　　且由于该镇对外出售的金麦面包、肉罐头、潮流服饰，极受大城市的欢迎，供不应求，评价很高，商人在此购买的三类特色产品，运到大城市后，能赚取十倍的差价，故而大批的商人和商队，纷纷来到这个边陲小镇，出手大方，订单狂下。

　　日益红火的一幕，在那些原先不是非常看好的中老猎人的眼中，感到不可思议的同时，心里也万分感慨。

　　“那张山河，真把他想做的事情，给完全做成了。”

　　三年时间，小村变大镇。

　　简直如同一场梦幻，叫人难以相信。


第17章 提升防卫力

　　林堡镇。

　　站在镇中心大楼的楼顶，吹着和煦的暖风，望着一片欣欣向荣的镇景，心里成就感十足的周鸣，脸上却没多少喜色。

　　反而是微皱的眉头，与浓浓的担忧。

　　“这片世外桃源般的繁荣，要怎么才能守护？”

　　长久地进行守护。

　　这是周鸣，最近一直在思考的问题。

　　修士。

　　修为达到炼气后期及以上的修士，便可给予这座边陲小镇，造成毁灭性的打击。

　　只要得罪一位，周鸣多年的辛苦，就会毁于一旦。

　　如果作个形象的比喻的话：那些修为高强的修士，一个个如同西方传说中的龙，平时不出洞，但一旦出来，随随便便就能摧毁一座城。

　　区别是根据修为的高低，有的是部分破坏，有的是完全破坏。

　　当然，动辄杀人屠城，这是邪修会干的事，正派修士绝大部分不会故意做这种事，除非是放大招时不小心，没注意，落到了大城市里。

　　那只能说声骚瑞。

　　更何况，有些修士，要对付周鸣，不一定会毁灭他的基业，把周鸣干掉即可。

　　周鸣挂了，一切努力也等于白费了。

　　再看看周鸣如今的修为，炼气中期都不到，面对高强修士的追杀，他跑都跑不掉。

　　所以无论如何，周鸣都得提升自己的实力，都得提高林堡镇的防卫力。

　　提高到什么程度？

　　足够保卫自己的利益，足够击杀炼气后期强者的程度。

　　如何才能达到这种程度？

　　周鸣想出了三种办法。

　　第一种，招募客卿。

　　以灵石、灵币、药草、丹药为报酬，招募一些修为较高的修士坐镇，聘为客卿。

　　这种办法见效快，愿意当客卿的也大有人在，不怕招不到人。

　　缺点是代价较高，需要付出大量报酬，且得好好伺候。

　　第二种，建立军队。

　　建立正规化、纪律化的军队，辅以严格的训练，授以战阵之法，每人都修炼《龙蛇演武决》，这套江湖功法，炼到高深处，也能与炼气初期的修士正面一搏，虽然胜算不高。

　　但一百个呢、一千个呢、一万个呢？

　　耗都能耗死修为较低的修士。

　　如果再在武器方面，研发板甲，提升这支军队的防御力；再研发劲弩或者火器，提升这支军队的攻击力，修为较高的修士，也能抵挡。

　　第三种，培养修士。

　　前两种方法，都有一定的缺陷，都不能完全从根本上解决林堡镇防卫力不足的问题。

　　有人说发展科技，搞出激光枪、核武器，碾压那些修士、推平这个位面，周鸣当然想到了这点，也老早进行了尝试，结果发现不行。

　　激光枪无法使用，坚硬的金属，拿到这个位面，立刻变得比泥还软，物理、化学性质发生颠倒性的改变。

　　尝试着用硫磺、木炭、硝石配了点黑火药，结果烧都烧不起来，更别说发生爆炸。

　　科技一途，几乎走不通。

　　只能自己建立修炼学校，让系统检查体质，筛选出一些好苗子，送进学校，再请几个修士老师，引导其走向修行之路，并提供灵石、丹药和各类物资，培养人才、培养修士。

　　增强林堡镇的防卫能力。

　　而这所学校，两年前便已成立，名字叫“护乡学堂”。

　　现有学生30人，周鸣担任这所学校的校长、文化课老师、修行课老师、杂学课老师……身兼数职，甚是忙碌。

　　如今，这30个学生中，有16人“感知”到了“气”，8人完成了“筑基”，虽然人数不是很多，却也让周鸣，对未来充满了信心！

　　“以林堡镇的发展速度，人口以每年10%的速度膨胀，经济增长空间也几乎没有极限，西边的原始森林，也有数亿平方公里的土地，等待着开发，可能百年左右的时间，就能把这座小镇，打造成一个庞大帝国……”

　　“如果这个帝国有十亿人口，以万分之一的比例，培养有天份的修士，尽举国之力培养，相信那个时候，这个帝国，完全可以与那些大型宗门抗衡。”

　　当然，百年左右，建立起一个如此强大的帝国，时间上是不太可能的。但积累起令大型宗门忌惮、不敢轻举妄动的力量，还是很有可能的。

　　但这个过程中，还是得确保万无一失，防止意外。

　　所以周鸣打算三管齐下，除了培养修士，客卿也要招募、军队也要组建。

　　于是周鸣去了一趟金岩城，通过一些渠道，发布了“高薪聘请客卿”的消息：

　　聘请人数：2人。

　　修为要求：炼气中期至后期。

　　待遇：每人每年5万灵币（还有年终奖励及其他福利）。

　　聘用时长：10年。

　　这则消息散布开来后，因为待遇十分诱人，很快就有人前来应聘面试。

　　周鸣共面试了三批人，最后看中了一对夫妻。

　　这对修士夫妻，都是30岁出头，男的名叫“苏元龙”，样貌俊朗，一袭白衣，颇为儒雅，修为是炼气中期；女的名叫“王彩凤”，容貌端丽，剑法出众，修为也是炼气中期。

　　这对夫妻还有一儿一女，因长期行走江湖，工作、收入不太稳定，儿女也无法很好照顾，偶然听说林堡镇在招募客卿，待遇令人心动，故而他们都产生了安定下来的心思。

　　周鸣更是感到惊喜，成家立业、拖儿带女的修士组合是最理想的招募对象，不必太过防备，有了儿女的牵扯，也不会三心二意、想走就走，更加让人放心。

　　而这对夫妻，带上儿女抵达林堡镇后，眼前的镇子，让他们惊讶的张大了嘴。

　　“这……我从未见过如此热闹的镇子，它……非常特别。”

　　苏元龙也算见过许多大世面的人了，但眼前的镇子，还是令他耳目一新、倍感独特。

　　怎么说呢，这座镇子，带给他的第一感官就是活力、充满了活力。

　　“我之前听一些人说过，林堡镇，是个很特别的地方，但说不出特别在那里，今日一见，果然特别……”

　　王彩凤笑盈盈地说道，以她从那些来往镇民脸上观察到的笑容，她感觉这个镇子，四处洋溢着的，似乎是……幸福。

　　马车之上，他们的儿女则睁大了眼睛，望着前面的镇子，此前由于从繁华城市搬到偏僻落后乡下的郁闷心情，此时变成了满满的好奇。

　　周鸣哈哈一笑，对他们道：“这个镇子还处于发展初期……以后，你们也会喜欢上这里。”

　　……

　　在镇中心腾出一栋设施最好的房子，安置了客卿一家，再配了一位厨师、一位保姆，种种优待，对方十分满意，很快安定了下来。

　　又过了几天，苏元龙、王彩凤夫妇，闲极无聊，主动到“护乡学堂”，担任了修行课老师，有效减轻了周鸣的负担。

　　故而周鸣有了较多的时间，把工作重心，放在了“护乡军”的组建工作之上。

　　“护乡军”，仅从名字上看，就有“保卫家乡”之意，成立这支军队的目的，自然也是为了护佑乡梓，维护林堡镇的发展繁荣。

　　周鸣以二十抽一的比例，从年轻猎人中，选出了150人，再经过三个月的魔鬼训练，正式组建了一支职业化、正规化的军队——护乡军。

　　这支军队虽然人数较少，但纪律严明、武器精锐，思想觉悟先进，热爱家乡，是一只有战斗力有信仰的军队。

　　他们中的大多数人，为了保卫家乡，抵御外敌，愿意誓死血战，哪怕献出生命。

　　当然，站在这些年轻热血的士兵面前，身为最高指挥官，周鸣心里清楚，一旦面临强大修士的入侵，他们中的大多数人，发挥不了什么作用，可能他们单个个体的牺牲，只能拖延强敌零点几秒的时间，角色相当于炮灰。

　　他们最大的价值，也主要是维持治安，打击违法犯罪，维护日常安宁。

　　一旦真正的挑战来临呢？

　　他们真的只能当当炮灰？

　　恐怕他们自己，都无法接受这个定位，所以每次在周鸣说起修士的威胁时，他们心里都憋了一口气，然后拼命忘我地训练。

　　为了证明他们的价值！

　　所以周鸣想了想，这些护乡军的战士们，天赋肯定是无法给他们提高了，只能在武器上，给他们加强了。

　　先进的武器，有时能消除体魄上的“代差”。

　　科技类武器暂时搞不出来，周鸣只能在传统兵器上做做文章。

　　神臂弩——全名“单兵用超强威力终极形态神臂弩”。

　　这种弩，周鸣用了一年多时间，查找了无数资料，画了无数设计图，甚至还在超级计算机中，做了万亿次的模拟。

　　实际的制造过程中，这种弩制造工艺复杂，对材料要求、加工精度要求极高，对工匠手艺要求苛刻。

　　为了造出一把全威力状态的“神臂弩”，周鸣尝试了三百多种木料、五百多种动物筋弦、十余种金属材料，花了几个月的时间，最终成功打造出了一把。

　　试射过程，表现惊人。

　　千米外一人合抱粗树干，精铁弩矢，可直接洞穿。

　　发射初速度大于音速，威力远超普通步枪子弹，甚至可与中口径狙击枪子弹相比。

　　巨大的杀伤力，连炼气中期的苏元龙，站在千米之外，都脸色狂变，直言无防备状态下，难以抵挡。

　　“如果万矢同发，便是炼气后期的强者，都不敢硬接。”苏元龙点评道。

　　周鸣点了点头，心里底气十足。

　　当然，神臂弩也不是没有缺点，造价高昂（300灵币一把），使用要求很高（臂力超过500公斤才能拉满，护乡军中，目前不到三分之一的士兵能够做到），但周鸣还是决定建立生产线，争取实现量产。

　　因为这是第一款，可以让“凡人”，勉强与修士抗衡的武器。

　　故而这款神臂弩，周鸣还给它取了个霸气的别名：逆天·屠仙弩。


第18章 修路

　　随着人口的增加，生产力的提高，一个巨大的问题，摆在了林堡镇的面前。

　　产品的销售速度，跟不上产品的生产速度。

　　商品在仓库中大量积压，导致新产品无处存放，旧产品腐烂变质。

　　如金麦面包，味道又香又甜，但保质期只有六个月。

　　另一种产品“砖块面包”，味道是难吃了一点，但可以保存一年。

　　但不管半年还是一年，最近几天清理库存的过程中，两种面包，一共处理了五千多吨。

　　肉罐头也是如此，扔掉了两千多吨。

　　浪费极其严重，管理仓库的负责人老孙，心疼自责不已，连说是他没保管好，把好东西都放坏了，同时也非常担心，他会不会受到责罚？

　　“没事老孙，这不是你的问题，是我们产品的销售速度，太过缓慢了。”

　　周鸣安慰了老孙一番，也清楚问题的根源所在。

　　生产过剩了。

　　面包、肉罐头、毛皮服饰，三类商品中，除了毛皮服饰卖的干干净净，其他商品都有积压过剩的情况。

　　为减少浪费，不得不降低工厂的开工率，工人的作息安排，也由每周上五休二，改为上四休三，还是八小时工作制。

　　即便如此，面包、肉罐头的产量，还是供大于求。

　　镇议事厅中。

　　“路，主要是因为路的原因，让不少商人虽然愿意来林堡镇，但道路状况，还是让不少商人打消了这个打算，因为路越远，就越危险，越无利可图。”

　　周鸣指出了问题，说道：“只有修一条平坦宽阔又相对安全的路，才会吸引更多的商人来林堡镇，卖出更多的产品。”

　　“修路？”

　　夏叔面带疑惑：“修什么样的路？修到那个地方？”

　　副镇长吴勇也问：“如果别人不让我们把路从他们门口修过，那该怎么办？”

　　众与会者提出了各种各样的问题，觉得不管是什么路，都没那么好修……还会受到各方面的掣肘，即便林堡镇，愿意承担全部修路费用。

　　“如果不修这条路的话，林堡镇，可能会一直是这个样子，得不到更大的发展。”

　　周鸣神色凝重道：“这条路，是会给我们带来一定的风险，但也能带来巨大收益！”

　　因为这条路，是一条1000多里长的，直接通往金岩城的“水泥马路”。

　　不错！

　　水泥，最近周鸣带着一个研究团队，成功烧制出来了。

　　也是巧合，他带领研究人员，本来是想利用几种特殊土壤，烧制一些高价值的陶瓷出来，结果开窑后，“陶瓷”烧成了一堆粉，而往这堆粉上撒了水后，又快速变成了硬如岩石的东西……这是一种特性十分优良的水泥，不仅硬，还具有一定的韧性。

　　完全可以拿来修路。

　　储量也极其丰富。

　　周鸣也发现，这个位面的金属元素虽然含量稀少，但非金属化合物，却大多能保留原有的物理、化学性质，甚至更加优良。

　　譬如玻璃、水泥，都较为轻松地制作了出来，陶瓷也接近研制成功。

　　而一块精美的玻璃，不说在大城市的售价，就是林堡镇玻璃厂的出厂价，便达到了500灵币一块，商人们纷纷抢购，供不应求。

　　还有那种稀有的长度达到2米、宽0.5米的大型豪华梳妆镜，售价为1灵砖一面（1灵砖=1万灵币），每年产量只有十面，商人们得排队预定，目前已预定出了100面。

　　所以说，只要有了路，就等于有了更大的市场和销路，林堡镇的各项产业，不论低端还是高端，都能高速腾飞，财源滚滚。

　　只是……

　　肯定有人会问：林堡镇如今已经很富，再富下去，不怕成为其他势力眼中的“肥羊”么？

　　而林堡镇的通路目标，竟是拥有十万户数近百万人口的金岩城，若是被这座城里的高级势力盯上，还用水泥马路相连，那岂不是在高速找死？

　　可能道路状况糟糕点，还更符合林堡镇的利益。

　　话虽这么说，但周鸣决心修路，不只是增加商品销路这一个目的，还有另一个。

　　扩充林堡镇的人口。

　　争取在五年内，将林堡镇的人口，由不足4000人，增加至10万人。

　　将林堡镇，扩建成一座城市。

　　问题是：五年内，他如何做到，给小小的林堡镇，引入近十万的人口。

　　当然只能是水泥马路修到那，“移民队”的工作，就开展到那。

　　等马路修到金岩城时，移民队的目标，就变成了这座百万人口的城市，以十分之一的比例算，从金岩城弄到10万人口，不成任何问题。

　　因为如今的林堡镇，已是名闻周边数百里的“传奇之地”，这里遍地都是财富，到处都是机会，来这里发展的淘金者，每年都有上百，来了以后，不仅不会再走，反而会把全家老小带到这里，注册成为林堡镇的户口。

　　但林堡镇的影响力，还是不够大，每年吸引的移民也不是很多，故而周鸣需要通过“林金马路”这项工程，一边修路，一边打出名声。

　　所以这条马路，带来的好处是多方面的，即便坏处也有。

　　到底修不修，就看决策者如何评估了。

　　而作为主要决策者的周鸣，还是排除了众议，拍下了板：修！

　　马上组织工程人员，开始修！

　　原因有三。

　　一个，最近加入林堡镇的客卿人数，又有所增加，从原先的两人，增加到了现在的7人。

　　新增加的5人中，有四人是夫妻组合，且都有儿女，修为都在炼气中期以上，最厉害的一个，竟是炼气后期的强者。

　　那两对夫妻，都是苏元龙、王彩凤夫妇的老相识，关系十分要好，苏元龙夫妇写信成功邀请他们过来了不说，四个人的待遇水平，也压到了3万灵币/年，不算多，也不算少，当然周鸣也承诺，以后会给他们加薪。

　　最后那位客卿，是位28岁的单身女修士，容貌不算绝美，倒有点像个俊秀男儿，喜欢女扮男装，他人看不出问题，声线较粗，名字也十分男性化：江若男。

　　江若男体质奇特、天资出众，修为达到了炼气后期巅峰，且很有可能突破到凝液期，进入新的强者境界。

　　更令周鸣吃惊的是：作为林堡镇修为最高的客卿，江若男对待遇方面没有任何要求，反而说，只要能容她在林堡镇待上几年，给她一间静室修炼，待她成功突破到凝液期，她不要一枚灵币的待遇。

　　周鸣对她的要求感到奇怪，再又看到另六位客卿，表情怪异、似有隐情，便脸色一变，猜到了个中关键。

　　“这位江姑娘，怕不是麻烦缠身，想在此地避祸吧？”

　　“江姑娘修为如此超绝，竟被逼的辗转逃避，你的仇敌，修为定然不低吧？”

　　周鸣看着她的表情，果然看到了一丝不安与慌张，便拱手一礼：“江姑娘不如还是去那大城，寻一大势力庇护吧，鄙人势单力小，怕是抵挡不住啊。”

　　江若男脸一红，支支吾吾：“我只是短暂驻留，不会给你招来祸事，再说那强敌已被我甩掉，一时半会，找不到我的。”

　　“如果找到了呢？”

　　周鸣沉着脸问。

　　“那我自己会走。”

　　“你走了，那强人怒而报复呢？这座镇子的百姓怎么办？”

　　周鸣又拱手一礼：“江姑娘，鄙人愿奉上10万灵币，作为姑娘一路上的开销和盘缠。”

　　“你……”

　　江若男指着周鸣，脸色变的通红，泪珠在眼眶里打转，刚想放出话来说走就走，不要你的臭钱，站一旁的另两位修士，却给了她一个眼神示意。

　　“蹭~”

　　江若男马上会意，拔出腰间的细剑，架在周鸣的脖子上，恼怒道：“我不过是想在你这里小住几日，你三番推辞，甚是无理，你再若如此，我杀了你！”

　　感受到脖子处传来的清凉剑气，以及面前女子散发的强者气息，周鸣这才惊觉：这女人是炼气后期，而他，炼气中期还不到。

　　这女人想杀自己，最多三五招的事情。

　　而旁边的六位客卿，没有出手解救的意思……他们是这位女修士的朋友。

　　周鸣马上改口，拱手说道：“江姑娘莫要生气，鄙人想了一想，认为姑娘可以暂住此地，鄙人会着人安顿，尽心招待，以尽地主之谊。”

　　“哼~”

　　江若男放下了剑，哼了一声后道：“这还差不多。”

　　离开屋子后，周鸣从几位客卿的脸上，看到了一丝羞愧，但他依旧面无表情，并对这个世界的本质，有了更清晰的认识。

　　强者为尊！

　　心里道：“以后，所谓的客卿，能不招就不招，一切，还是要靠自己！”

　　除了客卿方面，力量得到了很大增强，护乡军的人数，也通过开出高薪、招募周边猎人的方式，编制增加至了300人，且大部分都拉的满神臂弩，而周鸣的下一个目标，是把护乡军的人数，扩充至1万人。

　　最后一个，则跟一款神秘武器有关了，这款武器是基于“灵元”这个位面的特有粒子，研发出的一款特殊武器，虽然每件造价高达1万灵币，但其威力，是神臂弩的十倍。

　　使用要求也不高，炼气初期的修士就能用。

　　甚至，在这款神秘武器上，周鸣看到了，另一条基于“灵元”发展出的奇特科技之路，可能会给这个位面，带来翻天覆地的改变。


第19章 大镇变小城

　　时间一晃，五年之后。

　　以边陲之镇林堡镇为起点，一条宽约六米、可供两头犀角蛮牛并排行进、几乎以笔直形状、修到千里之外的双向公路，宣告竣工。

　　公路的终点，是距离金岩城还有100多里的小镇，名字叫多鹿镇。

　　再在多鹿镇建了一个商站之后，全长约1100里的“林金公路”，宣布竣工。

　　五年，1100里，平均每天进度不到一里，这对拥有一百多头犀角蛮牛（拖拽能力相当于中型卡车）、数百匹麒麟马（日行千里）、且有修士帮忙清除路边野兽、协助砍伐巨型树木的支持情况下，再加之数百力大无穷的工人……可以说，这支筑路队的工作效率，不会差于现代的一支全机械化的筑路队。

　　但这条公路，还是耗费了五年时间。

　　每天进度还不到五百米。

　　效率是相当低下。

　　原因是多方面的。

　　一方面要逢林开路遇河搭桥，废了一些周章；另一方面，与沿路各村镇的冲突纠缠，也耗费了不少时间，甚至导致筑路队长期停工。

　　因为这条公路，受到了除林堡镇外，沿途几乎所有势力的反对和排斥，攻击和反抗，大的冲突发生了数次，小的冲突无数。

　　死伤数百。

　　到了后期，一些村镇，一听说公路快要修过来了，登时色变，马上着手部署反抗。

　　为什么这条明显可以给沿途人们带来财富与机遇的“光明之路”，这么不受欢迎？

　　或者说，如此不受各方势力头目的欢迎。

　　因为这是一条吞噬之路。

　　一条吞噬人口之路！

　　这条路修到那，这路两旁百里范围内的人口，会在短时间内，给吞噬的干干净净。

　　它如同一张从林堡镇延伸出的饕餮巨口，带有磁石一般的吸引力，只要有人靠近这张巨口，再与那些“移民队”的宣传人员发生接触，接受了他们赠送的礼物，要不了几天，无人抵御的了那些洗脑言辞，没有人拒绝的了，美好生活的招手。

　　这对于沿途各村镇的掌控者而言，这是在挖他们的根，这是在要他们的命！

　　必须阻止！

　　必须反抗！

　　结果……大多数的反抗，在护乡军手中神臂弩的打击下，变为小规模的屠杀。

　　在客卿修士队的打击下，化为剑气下的齑粉。

　　还有几批来历神秘的修士，不知有何目的，也被护乡军与客卿队联合击杀，杀死的高手，在百人以上。

　　其中有9人，还是炼气后期级别的高手，但也都被轻易干掉——因为这时的护乡军，装备一款加装了高精密瞄准镜的狙击弩，需五人操控，射程超过三千米，射速极快，射击精度很高。

　　不少敌对修士，还没看清对手面目，便死于狙击弩下。

　　一路碾压之下，林金公路，最终还是顺利竣工。

　　而这时的林堡镇，吞噬了无数村镇之后，已发展成了一个拥有7万多人口的巨镇，繁荣无比，极其昌盛。

　　升级成为城市，只差小小的一两步。

　　那么，作为林金公路的目标终点——金岩城，对这条不请自来，逐渐延伸到自己家门口的马路，城中的各方势力，是如何看待的呢？

　　复杂。

　　心态颇为复杂。

　　有些家族认为这是一个威胁，因为这股新型势力，崛起甚速，极其强势，野心令人心惊！

　　有人断定：林堡镇修筑那条公路的最终目的，是为了以小吞大，是意图把金岩城，给吞入肚中，壮大自己。

　　这听起来有点天方夜谭、危言耸听，但金岩城中，不少与林堡镇打了较多交道的势力，经过长时间的观察后，得出了这一结论。

　　有几个大型的家族，也是在付出极其惨重的代价后，才得出了这个结论——林堡镇，不好惹，野心大！

　　不错！

　　五年期间，金岩城中，至少有三个家族出手，派出高手，准备吞下林堡镇这头肥羊！

　　结果肥羊没吞下，反而蹦了一口血牙！

　　派出的高手，几乎无一生还不说，对方的警告与反击，更令他们有苦难言，不敢再轻举妄动。

　　这时金岩城的各大势力才意识到，林堡镇虽小，但却是一股完整独立的势力，比之于由十几个家族瓜分共治的金岩城，林堡镇的实力，不论是财力还是武力，不比金岩城任何一个家族小。

　　任何小瞧这股势力的家族，都要吃大亏、撞铁墙！

　　那些出了手的，更是付出了惨重代价，得到了血的教训。

　　所以金岩城中，相当一部分的家族，对林金公路，抱有敌视与反对的态度，极其警惕和忌惮。

　　但也有不少家族，对这条修到家门口的公路，持欢迎期待的态度。

　　这些持欢迎态度的家族，多是金岩城中，近些年才兴起的家族，这些家族，与林堡镇建立了相当密切的商业合作，在多年的商贸合作中，获利甚巨，故而对林堡镇怀有好感，也可以说是对灵币……怀有好感。

　　所以对能给他们带来更多财富的林金公路，表示非常期待。

　　他们中，有面包商人、肉罐头商人、皮毛服饰商人、玻璃镜商人、陶瓷商人……数以千计。

　　这些商人或者商人背后的家族，基本是林金公路的支持者。

　　有一部分，见识到林堡镇的实力与潜力后，有意投效，甚至发展成了林堡镇的秘密带路党……

　　可以说，这五年，林堡镇凭着无比迅猛的发展，以及的增长惊人的实力，硬生生地把金岩城这座巨城，压在了身下，令一些吃了亏的大势力不敢轻举妄动，令一些洞察力敏锐的人物，为林堡镇的野心，感到胆战心惊。

　　这时的林堡镇，根本不是一头肥羊，而是一头猛兽、异兽！

　　当然，考虑到金岩城中的几个势力，在一些宗门中拥有影响，周鸣也不想扩张的太急、逼迫的太紧，真的对金岩城来一个蛇吞象，那是在取祸找死，那个时机也没有到。

　　他现在的需求不大，以招工的名义，再从金岩城中吸引几万人口到林堡镇，参与到“镇林城”的改造扩建工程中来。

　　准备动用三万工人，修建一条周长三十里、高三十米的城墙，等城墙与城防设施修建完毕后，林堡镇，将正式更名为“镇林城”。

　　而城墙建造工程，已在三年前启动，如今人手充足，再有一年，就能完全竣工。

　　站在已修建完工的主城门楼上，猎猎强风中，一袭白袍的周鸣，望着城下那一条条通往城西砖窑厂的硬木轨道，在犀角蛮牛的拉拽下，一大车一大车的预制石砖，被运到城墙下，供建筑工人们所使用。

　　再看到一条笔直的白色马路上，来往的商队络绎不绝，犀角蛮牛与麒麟马的拖拽的大车中，装满了这座镇子生产的各类货物，他脸上闪过了一丝遗憾。

　　周鸣摇了摇头暗道：

　　“早知道如此，我应该考虑修一条硬木轨道，延伸到金岩城，而不是效率低下的马路，我有些低估了林堡镇的发展速度，太过高估了金岩城的实力。”

　　“实际上以千分之一的比例算，满打满算，金岩城最多不过千名修士而已，且99%以上都是炼气期的弱鸡。”

　　“但如今，护乡军足有3000人之多，人手一把神臂弩，以及若干狙击弩，相当于我手上，有三千炼气后期的军团。”

　　“还有客卿队，以及一支神秘的杀手锏部队……能威胁到林堡镇的人物或势力，还真是不多。”

　　当然，周鸣还不敢盲目乐观，至少目前来说，他还没有绝对的信心，应对那些人形核弹般的高强修士。

　　除非再给他一定的时间。

　　“咦，你又在这里看风景呢？”

　　背后传来一个声音，在众护卫没能反应过来时，突兀出现一个人影。

　　江若男。

　　“江姑娘，近来过得可好？”

　　周鸣没有回头，淡淡问道，对这个总能神不知鬼不觉出现在自己身后的女人，已经习以为常、不觉为怪。

　　再通过这几年的接触和了解，周鸣发现，这个女人心思单纯、性格爽朗，并非奸恶之人。

　　只是她那特殊的体质，让她与“灾星”画上了等号。

　　所以即便她的遭遇令人同情，周鸣还是希望，她能早日离开，免得招来祸端。

　　“挺好的，这个地方，有一种家的感觉，我很喜欢这里。”江若男面带笑意，怔怔望着城楼下各种忙碌的场景，深深沉醉。

　　“江姑娘，你的修为，两年前便已突破到了凝液期，当有足够的自保之力了吧？”周鸣开口问道，意思不言而喻。

　　“哼！不会连累你便是，等我修炼到固丹期，不用你说，我自己会走。”江若男撅着嘴道，觉得这男人做事大气，为人却一点不大气。

　　“江姑娘，你怎能如此言而无信……”周鸣看着她，郁闷的快要吐血。

　　“因为我是女人啊，女人的话怎可句句作数？”

　　江若男吐着舌头，做出一副鬼脸，还辩解道：“再说你这地方开门迎客，那有拒客人千里之外的道理？”

　　周鸣摇了摇头，被她的逻辑打败。

　　她的意思也十分明确，就是想赖这里不走。

　　……

　　这时，林堡镇以东百里。

　　天空中，一团漆黑如墨的乌云，正朝着林堡镇的方向，高速而来。

　　沸腾石油般的乌云中，传出一个沙哑怪异的声音，如九幽之鬼泣、冰谷之凛风。

　　“闻到了。”

　　“闻到她的气息了！”

　　“万年难得一遇的灵魄之体，是老祖我的了！”

　　“你跑不掉了，跑不掉了！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎~”

　　这磨牙般的笑声，令人冰寒彻骨。


第20章 邪修来袭，惨烈大战

　　百里距离，以乌云的速度，不过小片刻的功夫，眨眼便到。

　　城楼上的江若男，也似有感应，心里一悸，不由抬头一看，顿时脸色大变。

　　“张山河，追我的强人来了，我先走，你也快跑！”

　　江若男提醒一句，来不及过多解释，运起功决，转瞬消失在了城楼，不知去了哪里。

　　周鸣吃了一惊，再一眼看到天空中那团高速射来的乌云，心里一个咯噔。

　　来了。

　　邪修幽冥老祖，来了！

　　一位恶名赫赫、令人谈之色变的固丹期邪恶修士，来了！

　　来的目的是干什么？

　　抓走拥有罕见灵魄之体的江若男，将她作为修炼用的炉鼎，提升自己的根骨与修为。

　　幽冥老祖，正是这样一位纵横了五百余年，炼成一身强大邪功，掠夺无数炉鼎，至今无人能制裁于他、或无法击杀他的强大邪修！

　　万年难得一遇的江若男，更是其契而不舍追击、垂涎欲滴要占有的绝世炉鼎！

　　故而一感应到城楼上的江若男，那团乌云之中，立刻伸出一只黑手，闪电般朝周鸣所处的位置附近一抓！

　　“来吧，我的美人儿！”

　　周鸣脸色一变，弯腰猛地往地上一滚，堪堪躲过黑手的攻击。

　　“轰~”

　　城门楼遭殃了，这支黑手轻轻一击，结实的城楼便倒塌了一小半。

　　“啊！”、“啊！”

　　几声惨叫声中，负责保卫周鸣安全的护卫队，不知死伤了几人。

　　好在幽冥老祖的目标不是周鸣，一击过后，便越过了城墙，在镇子内四处搜寻起来，不时伸出黑手，破坏了一栋又一栋的房屋。

　　“大人，你怎么样？”

　　几个护卫赶紧汇聚到周鸣的身旁，一脸关心地问。

　　“我没事！”

　　站起身的周鸣摆摆手，再一眼看到那团乌云，正在居民区、商业区内大肆破坏，沉着脸道：“马上敲警报锣，吹疏散号，强调一遍，这不是演习，这是真正的挑战。”

　　为以防不测，这五年来，周鸣每年都会举行两次全镇疏散演习，有老人说这是在折腾，但现在，所有人应该都能明白他们的良苦用心。

　　“是，大人！”

　　护卫马上吩咐了下去。

　　“大人，那团黑云正肆意毁坏财物，杀伤百姓，护乡军请战，以狙击弩射杀之！”一位护乡军的小队长跑过来请战。

　　“禁止用武器攻击，那是能凌空飞行的固丹期修士，寻常武器攻击无效，反而会激怒于他，没我的命令，都不要轻举妄动！”

　　“这……大人！”

　　小队长面带悲愤，又看到黑云还在疯狂破坏，抱拳拜了下去道：“大人，你也说了，护乡军的职责是护乡安民，如果连这都无法做到，我等何必穿这身军装？那恶修太过可恶，小人请战！愿为家乡战死！”

　　“大人，我等愿为家乡战死！”

　　小队长身后的十几个护乡军战士，拜倒了一片。

　　“砰！”

　　周鸣拳头狠狠砸了一下城墙，瞪着他们道：“参战可以，先帮忙疏散镇民，待镇民疏散完毕，再进入各自战位！”

　　“是！”

　　……

　　另一边。

　　就在幽冥老祖疯狂追赶与破坏的时候，居住在镇内的其他几位客卿，纷纷发现了异常，提着剑走出屋子一看，脸色都是狂变。

　　幽冥老祖！

　　“若男妹妹有难，我们怎能袖手旁观？纵然拼上这条性命，也得拖延他一番。”

　　苏元龙拔出长剑，一脸决然地跳上屋顶，朝黑云冲了过去。

　　“夫君我也来！”他妻子王彩凤紧跟而上。

　　“我们都一起上吧，这场祸事，终是我们引过来的，这次只能以死相报了！”

　　这位名叫剑白衣的客卿，知道祸事是他们引过来的，这个干系他们摆脱不掉，幽冥老祖的修为他们也都知道，根本不是对手，六个人加起来都远远不是，但他们也做不出没脸皮逃跑的事情，只能死战！

　　剑白衣提剑冲了上去，也跳上屋顶，对着接近的黑云，猛然斩出一道凌厉剑气。

　　另几人也是如此，打出了各种攻击，一时间剑气乱飞，直冲黑云而去。

　　“嘎嘎，几只无知蝼蚁，也敢不自量力？死去！”

　　幽冥老祖冷笑一声，枯木般的黑手一挥，如狂风而来的剑气被瞬间冲散，又随手打出一掌，巨大黑雾凝成的手掌，如天罗盖顶般将几人笼罩，来势极快，几人根本来不及闪躲。

　　“轰隆~”

　　一声巨响，地面的几栋房屋，被拍成拆迁现场。

　　剑白衣等几个客卿，也都躺在建筑垃圾之中，大口吐血，身受重创。

　　“嘎嘎，不堪一击！”

　　幽冥老祖对几只蝼蚁的反抗不屑一顾，把他们拍成重伤后，准备继续追赶自己的目标。

　　下方却传来一声娇喝：“幽冥老鬼，我跟你拼了！”

　　却是一直狼狈窜逃的江若男，见朋友们都受了伤后，又悲又痛，绝望中带着决然，心里萌生出了一股死志。

　　她心想：这些年来，她给家人带来了灾难，给朋友带来了灾难，她恨自己没用，恨苍天对她残忍，更恨她自己……如果她勇敢面对，早些死了，不就没有那些悲剧了么？

　　为什么要逃，为什么要继续祸害别人？

　　她如今已是凝液中期的修为，对战固丹期的幽冥老祖，胜算几乎为零，但输就输吧，不能再有人因她而死了。

　　这一次，拿出必死觉悟的她，一定要让幽冥老祖，什么都得不到！

　　江若男冲天而上，放弃一切防守，手中青灵之剑上的剑气，浑厚到了极致，猛然击斩而出，冲击波一般的弧形剑气，边缘无比锋利。

　　“咦，拼命了？”

　　幽冥老祖脸色一变，这道剑气，他甚至不敢硬接，身形微微一偏，让剑气削去了些许黑雾。

　　随即又嘎嘎一笑，释放完攻击，身体下坠的江若男，没有任何凭依，可根据其下落的趋势，一只黑手便可把她捉住。

　　“哈哈哈哈，我得到你了！”

　　果断伸出一只黑手的幽冥老祖，就要把眼里的猎物借住。

　　“给我住手！”

　　“死！”

　　眼看就要得手，下方传来几声暴喝，随后几道同时斩来的剑气，竟然从手腕处，生生将黑手斩断！

　　却是苏元龙、剑白衣等人，从地上爬起后，又加入了战团！

　　“几只蝼蚁而已，竟敢三番五次坏老祖我的好事！”

　　“去死，都给我去死！”

　　幽冥老祖恼羞成怒，第一次发现蝼蚁如此碍眼可恶，第一次让他起了必杀之心！

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰~”

　　黑掌如雨点般下落，每一掌都能将数栋房屋拍成粉碎，却还是无法在短时间内，将他讨厌的几只蝼蚁击杀。

　　因为他有顾忌，怕一掌把他的猎物——江若男也给拍死，故而留了一些余力，而他们七人又靠的比较紧密，一起打出的攻击，颇有一番威势，虽然伤害不到幽冥老祖，却也能打断或者抵消他的攻击。

　　“嗖！”

　　此外，激战过程中，某处突然射来的一只弩矢，穿破了黑云范围不说，还差点把他射伤！

　　幽冥老祖勃然大怒！

　　“修士也便罢了，尔等蝼蚁不如的凡人，也敢放肆不成！”

　　那突兀射来的一箭，简直是极大的挑衅和侮辱！他不再留有余力，一掌重重拍下，把江若男等人拍的尽皆吐血，转身移动到方才的冷箭射出之地——城东的那座箭楼，一台狙击弩所在的位置。

　　幽冥老祖准备一掌拍下，将那台狙击弩连同城墙一起摧毁时，下方的一声暴喝，令他心神一颤。

　　“放！”

　　却是在城墙下方，一条居民街道上，密密麻麻陈列着上千名的护乡军战士，这些战士人手一把神臂弩，拉成满月，斜指上方，看到黑云出现，再得到指挥官号令时，毫不犹豫，同时松开了手中的扣机。

　　上千支高速弩矢，如雨点般覆盖而来。

　　与此同时，安装在城墙上的十余台狙击弩，也近乎同时释放了攻击！

　　幽冥老祖大惊！

　　这阵箭雨面前，他竟下意识地产生了，不能硬接的想法。

　　一瞬间他为这种想法感到羞耻，但战斗的本能，还是令他催动黑云快速上升，并加强周身防护。

　　“叮叮叮叮~”

　　这阵箭雨中，有上百支击中了幽冥老祖的黑云，有十余支击中了他的护体罡气，虽没有将护体罡气击溃，却也让他感到了奇耻大辱！

　　因为有一支狙击弩射出的高速弩矢，洞穿了罡气不说，还给他的手臂，带来了一点破皮程度的擦伤。

　　蝼蚁都不如的凡人，竟射伤了固丹中期的他？

　　不可原谅！

　　全都去死！

　　幽冥老祖立即展开了报复，不留余力地，打出了一记记的攻击，每记攻击，都能将上百人拍成肉泥，每记攻击，都能把一大段城墙摧毁。

　　但幽冥老祖还是不敢离的太近，不敢飞的太慢，因为那些蝼蚁不如的凡人，没有惊慌逃跑，仍在对空射击。

　　有不少士兵，甚至在死亡的最后一刻，也要射出了弩中的弩矢。

　　第一次，幽冥老祖对这些他一直毫不在意的“蝼蚁”，产生了一丝丝的恐惧。

　　随即就是狂怒之下的摧毁，彻底摧毁！

　　千余护乡军将士，集体阵亡，无一生还。

　　等到确认反抗的蝼蚁无一存活时，幽冥老祖，回到了刚刚战斗的位置，伸出一只黑手，把嘴里流血，艰难站起身的江若男，握在了手里，抓到了空中——另外六人，皆生死不明，躺在地上，丧失了战斗力。

　　“小宝贝，老祖追了你二十年了，明日，你便可以化为老祖的炉鼎了。”

　　幽冥老祖在她身前吸了一口，脸上是深深的沉醉：“这气息，比老祖我炼过的任何炉鼎都香。”

　　“你……休想。”

　　嘴角带血的江若男，仇恨的目光看着黑雾中那个丑陋干瘪的老者，脸上满是决然。

　　但……身受重伤的她，连自尽的力气都没有了。

　　心中一片灰暗，她终究……还是躲不过。

　　……

　　城西某个角落。

　　“灵元炮，放！”

　　“可是，若男老师在那魔头的手上。”

　　“不用管，放！”

　　“放——！”


第21章 陨落

　　灵元是什么？

　　来到这个位面之后，周鸣一直在探究这个问题。

　　并采用种种办法，试图用科学的手段，去探寻灵元的本质。

　　在系统的帮助下，他有了相当多的了解和收获。

　　灵元粒子，是一种具有能量载体与粒子属性，有点类似“光子”的存在。

　　不过，灵元粒子比光子要小，比光子承载的能量更大。

　　一个神奇的现象就是，灵元粒子在常规状态下是没有初速度的，但一旦获得能量，灵元粒子的速度，可瞬间加速到光速的30倍。

　　且灵元粒子，具有融合特性，可以与空气中的一些分子、原子结合，将动量传递给分子、原子……根据动量平衡，从而让分子、原子，也获得一定的速度。

　　而每个分子或原子，可吸收远远不止一份的“灵元粒子”，所以理论上说，只要融合的灵元粒子足够多，分子、原子，可以被加速到远远超过光速的程度……因为灵元粒子还有“抵消重力”的属性。

　　发现这些特性的周鸣，非常激动，还有比这更夸张的粒子么？在速度超过光速30倍的物体打击下，哪怕是一粒花生米，也将具有极其恐怖的破坏力，甚至由于打击速度超过了光，被打击者或许根本反应不过来，便已被击杀。

　　所以说，灵元粒子的存在，让这个位面的个体，具有了极强的破坏力。

　　而如果能根据射击武器的原理，把灵元粒子集中到很小的密度里，再猛烈激发，制作出“灵元枪”这样的武器，射出的子弹，威力绝不会小于现代枪械。

　　再根据相同原理，把“灵元枪”的管子加长、口径加大，由枪变炮，杀伤力又会提升几个级别。

　　但两个技术上的难题，可以说十分难以解决。

　　拿“灵元枪”来说，要给“子弹”赋予动能，就必须让这颗子弹，能容纳足够多的“灵元粒子”，以便实现加速。

　　这得选择易融合材料、高融合材料。

　　灵币，成了制作子弹的最佳材料。

　　比灵币还好用的，是存储特性更好的“灵砖”。

　　“灵砖”之上，还有价值更高、特性更好的“灵晶”，可最大化地发挥出“灵元枪”的威力。

　　所以说有句话说的十分贴切，“枪炮一响，黄金万两”，灵元枪发射出来的，就是“钱”，就是“黄金”，就是要用钱砸死你。

　　虽然略显奢侈，子弹问题成功解决了，另一个更难的问题摆在了面前——能量。

　　如何在短时间内，赋予子弹足够的能量？

　　那么有人要奇怪了：能量是什么？灵币制作的子弹都有了，还要什么能量？

　　当然需要能量。

　　灵元粒子本身是不具有初始能量的，常规状态下，初速度基本为0，需要给其注入能量，才能加速到最大速度为30倍光速的程度，如果灵元粒子本身就具有巨大能量的话，那么所有生物，恐怕都在一瞬间被杀死了。

　　什么能量，能给灵元粒子，附加巨大的速度？

　　精神能。

　　也可以称之为“思维能”、“神识能”。

　　即修士的“神识”，可作为灵元粒子的“能源”。

　　故而系统对周鸣道：“现在你应该明白，这个世界的本质是什么了？不是物质，也不是灵元粒子，这些都不过是介质而已……这个世界的本质，是精神、是灵魂，灵魂是这个位面的能量之源。”

　　“所以说，这是一个唯心主义的位面，科学只能解析其表面的东西，最核心的本质，还是要用你的灵魂去感悟。”

　　周鸣点了点头，难怪系统说他修炼速度缓慢，是因为“心境”的层次还不够，资质也限制了心境的提升，建议他早点换一个资质好的角色。

　　不过这一局，他也看到了一些希望，打下一个优良基础的希望，所以决定继续尝试下去……系统没有反对。

　　回到刚刚的问题，能量的问题，怎么解决？

　　直接把“精神力”灌输到“子弹”之上，是可以给其一个初速度的，但作用时间太短，以周鸣的修为，最多把子弹加速到音速的程度……威力还不如神臂弩。

　　需要有一个蓄能装置，把“精神力”蓄积起来，再瞬间导入到子弹中，如同弓弩的弓弦一样，赋予子弹极高的速度。

　　问题是“精神力”这种能量，玄之又玄，无形无体，能用东西储存起来么？

　　还真能。

　　一种名叫“魂石”的东西，可存储一些神识信息、功法传承、乃至是亡者的灵魂……存储精神力本身，自然没有半点问题。

　　主要问题是，魂石的价格太贵，拳头大的一颗，竟要100万灵币。

　　但考虑到林堡镇可能会遇到的未知危机，周鸣还是通过一位商人的渠道，买了1块大的跟10块小的魂石，一共花了150万灵币……当然，是他拿150面大梳妆镜交换的。

　　有了这11块充当蓄能装置的魂石，周鸣很快带人制造出了10杆“灵元枪”与1门“灵元炮”出来。

　　试射过程，灵元枪与灵元炮表现出的威力，周鸣十分满意，尤其是灵元炮，打出的“灵砖炮弹”，出膛速度超过1万公里每秒，可将一座小山头轰得粉碎——这是由于高速射出的灵砖炮弹与物质碰撞后，引发的爆炸反应导致。

　　总之，灵元炮的威力，完全达到了让周鸣满意的程度。

　　当然，每次发射，往魂石中灌入的精神力，也超过周鸣的想象，甚至他一个人的精神力不够用，需要他的十几个学生，一起帮忙灌输。

　　且大威力的一炮打出后，高浓度的精神力和巨大的反冲力，会让魂石表面产生一些裂纹，从而不能无限次使用。

　　但面对幽冥老祖的强势来袭，乘其在空中悬停的短暂时刻，已暗暗发誓要不惜一切代价干掉这个魔头的周鸣，毫不犹豫地，下令开炮！

　　“轰！”

　　高速炮弹出膛后，瞬间产生炮口风暴，将炮车连同后面操控的周鸣等人，给炸的连翻带滚，倒飞一片。

　　一束白光，则从炮口发出，如飞贯而出的长虹，直指数里之外的空中目标。

　　这道长虹，速度惊人，与空气的剧烈摩擦之下，声势也极其惊人，其中混杂着音爆、光爆，摩擦导致的热，也让这道长虹越来越亮、越来越红。

　　且灵砖炮弹的构造，不是消阻效果最好的圆锥形，而是打磨成了四角锥型，阻力面较大，致使其射程越远，在空气中拉出的气锥越大，到了后面，甚至会变成一种“面杀伤”武器。

　　幽冥老祖乘坐的法器黑云直径超过十米，目标大，距离灵元炮也不过三四里，加之高精密瞄准器具的辅助，炮弹打偏的概率极小。

　　再以炮弹的出膛速度，三四里外的目标，千分之一秒内就到，幽冥老祖，根本没有做出闪避反应的时间。

　　实际也正是如此。

　　灵元炮发射的一瞬间，幽冥老祖便心生感应，感到一股极度的危险。

　　但此时的他正处于得意之中，手里抓着这些年一直渴望得到的猎物，却突然发现，那道攻击，竟是想把他连同他的猎物一起干掉，幽冥老祖陷入了万分之一秒的抉择之中。

　　是下意识地保护自己？

　　还是下意识地保护好不容易到手的猎物？

　　万分之一秒后，他的下意识做出了决断：好不容易到手的猎物，绝不能死！

　　于是他放下了黑手，连同手里的猎物，往下挪了些许距离。

　　这一共花费了万分之两秒的时间。

　　但第万分之三秒，幽冥老祖后悔了，疯狂运转法诀，加强周身防护，心里一个声音大叫：“逃！快逃！”

　　“轰！”

　　万分之几秒内，根本来不及逃的幽冥老祖，被灵砖炮弹直接击中。

　　一声巨响过后，天空中出现了一幕蘑菇云般的景观。

　　那团浓墨般的黑云，在光与热的冲击波中，给瞬间冲的无影无踪、干干净净，仿佛被净化了一般。

　　无数法器的零件溅落下来，混杂着残肢断臂，以及一些乱七八糟的东西，全部坠落在了地面。

　　令人震惊的是，幽冥老祖还没有死，丢了一条腿、一只手、一只眼睛的他，坠地后，竟很快爬了起来，一蹦一蹦地，慌不择路地朝城北跑去。

　　“哧！”

　　从城墙上射下的一支狙击弩矢，把他钉在了地上、动弹不得。

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　驻扎城北的几个小队的护乡军，飞奔着朝其追杀了而来，拿着神臂弩，对那个衣衫褴褛的干瘦老头，射了无数支箭。

　　等周鸣带着几个学生赶到时，幽冥老祖已浑身插满了弩矢，死的不能再死。

　　纵横大陆数百年、恶名赫赫、令人闻之色变的幽冥老祖，就此陨落。


第22章 损失

　　战斗结束了。

　　清理废墟，救治伤亡，最后统计了一番损失。

　　倒塌的房屋超过千栋。

　　毁坏城墙长度接近三里。

　　轻重伤者数千，死亡的军民人数，有3183人。

　　相当于一场911恐怖袭击。

　　而这世界的高强修士，远比恐怖分子们要厉害可怕的多。

　　如果不是幽冥老祖因得意而疏忽，根本没有被轰成重伤的可能……这也说明高强修士的可怖，那么大威力的一炮，竟然只是击伤，后面还要补刀。

　　幸运的是，幽冥老祖，最终还是被击杀了，死在了他眼中的“蝼蚁”手里。

　　巨大的损失，周鸣说不心痛是不可能的，众多完善的建筑设施、三分之一多的护乡军将士、许多周鸣看好的优秀人才，在这场袭击中，像蚂蚁一样被拍没了，周鸣十多年的心血，短时间内遭到重创。

　　好在大部分的农场、工厂都在郊外，袭击来临时，工人们正在上班……周鸣的根基，受到的打击不大。

　　但也至少需要一年以上的时间，才能完全恢复过来。

　　另外就是客卿队，也损失惨重。

　　七位客卿，战死了四位。

　　剩下三位，受到重伤，但得到救治后，已脱离了生命危险。

　　三人分别是：苏元龙、剑白衣，还有……江若男。

　　江若男还活着？

　　是的，周鸣都感到特别诧异，在那种冲击波下，幽冥老祖都抵挡不住，距离爆心并不远的她，竟然还没有死？

　　只是受了更重的伤，三天后才悠悠醒来。

　　一周后。

　　周鸣抽了一点时间，去探望了她一眼。

　　正好学生陈奇、樊庆他们几个，也在房间中，对他们的“若男老师”驱寒问暖、关心备至。

　　看到这一幕，周鸣不由暗暗摇头，他一直想不太通，为什么很多人明知道江若男是个会招来祸端的“灾星”，却还是要豁出性命，拼死保护她，难道她身上有什么“光环”不成？

　　通过这几年的了解，周鸣发现，这个女人身上，确实存在一种“光环”，这种光环的具体功效是：但凡与江若男接触的时间长了，任何人，都不由自主地被她那种亲和力所打动，忍不住对她产生亲近感，会对她的遭遇表示同情，然后打心底地，想要保护她、呵护她。

　　哪怕赌上性命。

　　譬如在护乡学堂中，江若男任教的那个班级里，她迅速成为了最受学生欢迎的老师。

　　即便不是她任教的班级，她也拥有非常之高的人气。

　　故而对她身上的那种光环，周鸣称之为“要命”光环。

　　并保持距离，不为所动。

　　江若男却对他兴趣十足，被他身上的种种传闻所吸引，常常有意无意地接近他。

　　但周鸣不冷不淡，跟她谈话，最关心的总是她“什么时候离开？”

　　这不是周鸣心狠，没有同情心，而是江若男这个体质，实在太过稀有特殊，是无数强者渴望得到的仙侣，是无数邪修渴望炼化的炉鼎。

　　周鸣手上的力量有限，无法抵御那些威胁，如果周鸣够强，管她停留多少时日？

　　为了逼她走，杀心周鸣也动过，但没有把握在短时间内，把她连同另外六位客卿一起杀死，加之有不少学生也是她的倾慕者，杀了她，恐怕不少人会接受不了。

　　所以说，碰到那种身上带有光环的人，周鸣觉得做人，有时真的很难。

　　直至这场灾祸发生，所有人目睹到惨痛后果后，周鸣才有足够的把握，解决这个麻烦。

　　步入房间。

　　听到脚步声，转头看到来人后，学生陈奇、樊庆等人，纷纷停止了说话，起身恭立一旁。

　　“校长。”

　　“校长。”

　　周鸣对他们点了点头，挥了挥手：“你们暂且退下吧，我跟你们的若男老师有几句话要说。”

　　“是，校长。”

　　学生陈奇等人，再看了一眼躺在床上的江若男，纷纷离开房间，但驻留在了门外。

　　拉了条凳子，坐在床边，看着精神状态还不错，只是裹了许多纱布的江若男，周鸣问了几个问题。

　　“想必具体情况，陈奇他们应该告诉你了吧？不知道你有什么说法？”

　　“没有。”

　　江若男摇了摇头，细声道：“与其死在那个魔头手里，倒不如死在你的手上。”

　　“追你的魔头，只有幽冥老祖一个么？”

　　周鸣无视了她脸上那哀伤凄怨的表情，问了个核心问题。

　　“这二十年来，只有这个魔头一直在追我，现在他总算死了。”

　　江若男一脸放松般的释然，微微一笑：“谢谢你，张山河，你给我的家人和朋友们报了仇。”

　　“以后呢，等你伤好了以后，有什么打算？”

　　周鸣又问，提醒她道：“为了杀死幽冥老祖，林堡镇牺牲了三千多人，这三千多人，都有朋友和家人。”

　　“我明白你的意思，过几天我就会离开这里，再也不会拖累你了。”女人掷地有声说道，眼角却涌出了两滴泪水。

　　听到这话，周鸣点了点头，拱了拱手道：“江姑娘深明大义，在下感激！”

　　叮嘱她好好养伤，周鸣退出了房间。

　　门外，耳朵贴在门窗的学生陈奇等人，听清屋内的对话后，一个个拦在了周鸣面前。

　　“校长，若男老师刚脱离危险，您就赶她走，这是何道理啊？”

　　“校长，那魔头已经除掉，往后不会再有强人前来了，还要逼走若男老师干嘛？”

　　“若是再有魔头来了，以我们的灵元枪、灵元炮，还用再怕他们么？一一轰杀便是！”

　　“校长，有我等学生在，定不会有任何人敢欺辱若男老师，再不会有任何强敌，可杀我们林堡镇一人！”

　　“校长，请不要赶若男老师走，求求你了！”

　　面前的这些学生，或握拳发誓、或苦苦恳求，目的只有一个，希望把若男老师留下。

　　“放肆！”

　　周鸣厉声一喝，面如寒霜，凌厉的目光扫视一周，学生陈奇等人，纷纷把头低下，不敢再言。

　　“嫌死的人还不够多么？”

　　“凭你们几个不自量力的东西，就能保住那个女人么？”

　　“如果谁愿意豁出命来保护她，我不反对，请他跟那个女人一起离开！”

　　“我早说过多次，林堡镇还只是一座凡间的集镇，小城都尚且不是，那有力量去抵挡那些仙人？”

　　“第三团护乡军将士的死状，你们没有看到么？很多优秀战士，连尸骨都找不到了，变成了泥、化成了粉……你们也想死成那样么？”

　　“你们可以说出要保护谁那种话，但前提是要有那个实力！没有实力，那就是一句空话、废话！”

　　“滚回去好好修炼！再有出无知之言者，立刻开除护乡学堂！立刻赶出林堡镇！”

　　周鸣最后骂道：“一群废物东西，家乡的亲人百姓都保护不好，却想着去保护一个比你们厉害的多的女人，你们都是白痴么？”

　　学生陈奇等人，垂头丧气地散开了，没人再敢顶撞。

　　……

　　一个月后。

　　林堡镇，南门。

　　伤势痊愈后，背上行李，牵着一匹麒麟马的江若男，在众学生的挥泪送别下，骑上了马，踏上了不知去向何方的未知旅途。

　　当然她不是一个人走的，剑白衣把一儿一女丢给苏元龙照顾后，跟她一起走了……江若男的修为尚未完全恢复，需要有人护卫她的安全。

　　由此，林堡镇聘请的客卿人数，只剩下苏元龙一人……他现在成了两个孩子的生父、四个“孤儿”的“养父”。

　　站在城楼。

　　两轮斜阳下，望着两个渐渐远去，最后消失在道路上的背影，周鸣突然开口问：“看出那个女人身上的问题了么？”

　　一旁的苏元龙若有所思，轻轻点头：“有点看出来了……她好像是在利用我们，她很单纯，但……”

　　“不够勇敢对么？”

　　周鸣接话道：“这就是她能活到现在的原因了，她胆小、害怕、不敢直面一些她为之恐惧的东西，所以她各方面的功夫都不行，唯独逃跑和隐匿气息的功夫，比谁都厉害。”

　　“其实她心里也清楚，她会给关心她的人带来灾难，她也应该知道该怎么做，减少给朋友带来的伤害。”

　　“但她没有那么做，反而提高了自己的沟通技巧，交到了更多的朋友，最后……把这些朋友送上死路……”

　　“她为什么要这么做？为什么不一个人逃跑？为什么不独自承受一切？反而不断拉朋友下水？”

　　“我猜想，她一方面是害怕孤独；另一方面，她恐怕也是发现，单凭她自己一个人，根本无法应对挑战，所以她需要朋友，哪怕是只抓住了一把稻草。”

　　“这是一个看似可怜的女人，也是一个聪明女人，心肠也非常硬。”

　　“一旦这个女人走出难关，以她的天赋，她能闯下不弱幽冥老祖的名头，只是……不知会是凶名，还是善名？”

　　听完这番分析，苏元龙点了点头，感觉恍然大悟。

　　忽然他又脸色大变，大叫道：“白衣兄危险了！跟着那个女人，白衣兄必死无疑！”

　　苏元龙向前两步，准备跳下城楼，焦急道：“我得把白衣兄叫回来！”

　　“莫去！”

　　周鸣拽住了他的衣袖，对他摇了摇头：“那剑白衣自己找死，你去拉他干嘛？”

　　“这话怎讲？”苏元龙一脸不解。

　　“为了救那江若男，剑白衣的妻子韩伊雪不幸战死，他可曾留下半滴眼泪？再以剑白衣与那江若男的密切关系，平日对她多有维护，此次甚至连儿女都不要了，也要护送江若男……剑白衣的目的，苏兄还没看出来么？”

　　且那江若男又是灵魄之体，剑白衣的修为，也卡在炼气后期多年。

　　“这……”

　　苏元龙睁大了眼，再想起自己那死去的妻子，神色一黯，瞬间老去了十岁，声音哀然：“哎……这人心啊！”


第23章 黄金发展期

　　对林堡镇而言，第一场严峻的生存危机渡过后，往后的时间，可以用“一片坦途”来形容了。

　　重建工作立刻展开，各项事业蒸蒸日上。

　　仅八个月后，城墙修建完工的林堡镇，在四方城门楼挂上牌匾后，正式由镇，升级为城。

　　镇林城！

　　一座人口突破10万的富裕小城。

　　不过在私下里，有人给这座城市取了个别名——屠仙城。

　　许多年以后，在其他地方，屠仙城这个名字，远远要比镇林城闻名的多。

　　甚至有些人只闻屠仙城，不闻镇林城，不知道这两个名字，代表的是一个地方。

　　至于为什么叫屠仙城……毫无疑问，定然是有仙人，陨落在了这座城里，只是较少有人知道，第一位陨落在这儿的，是一个名叫“幽冥老祖”的魔头。

　　而无论是附近的金岩城，还是更远的其他城市，听过“幽冥老祖”名号的修士不是很多，只是通过一些渠道，知道有一位能御器飞行的固丹期强者，与镇林城爆发了一场冲突后，结果被隐藏在镇林城中的神秘强者，一击而杀，令人惊骇。

　　从而得出了，镇林城有固丹期以上强者保护的结论。

　　固丹期的强者，数量十分稀少，不说普通人多少万中出一个，即便是修士群体中，一万个里，也不知能不能出一个？

　　所以对新建立的镇林城，各方势力都是极其忌惮，不怀好意者，更是不敢轻举妄动。

　　这无形中，又给镇林城的发展，减少了许多干扰。

　　于是接下来的五年，镇林城进入了一段可称之为“黄金发展期”的高速发展时期。

　　发展速度之快，令人目不暇接，感到日新月异。

　　几乎每一天，都有看的见的变化发生。

　　几乎每一年，人们都感觉又换了一座生活的城市。

　　那么，这五年来，镇林城究竟发生了什么样的变化？

　　可以从多个方面来看。

　　首先，最为重要的人口。

　　镇林城的人口，竟然在五年时间内，从开始的10余万，增加到了50.5万，人口的暴增，使原本还算空旷足够容纳三十万人口的城区，变得寸土寸金无比拥挤后，城市规划局，不得不在城外修建了一个又一个的商业区、居民区，且由于轨道交通的存在，外城墙都不打算修建。

　　有了足够的人口涌入，镇林城的农业与工业产值，均发生了爆炸式的增加。

　　拿农业领域，最简单的“粮食总产量”一项来说，这五年时间，镇林城的粮食总产量，由于从播种到收割全机械化（畜力）的实现，种田效率提高了几十倍，总粮食产量从五年前的20万吨，提升至目前的100万吨。

　　如此巨量的粮食，镇林城这么点人口，根本解决不掉，撑死也吃不完。

　　即便加上金岩城的那几十万人口，帮忙吃，也吃不完。

　　那就加工成饲料，喂猪喂马喂牛羊喂兔子……改善动物们的伙食，让它们快长肉、快出毛。

　　粮食还可以酿酒，大批量的酿，特殊蒸馏与提纯工艺下，酿出的琼浆玉液，劲头足，香醇绵长，销量极其火爆，把市场上那些“水都不如”的潲水，给统统淘汰……甚至有个宗门，一批就下了30万坛的订单。

　　种种举措采取下来，百万吨的粮食，还是完全消化了下来，甚至还在鼓励农民增产。

　　而农业方面，除了传统的粮食生产，还有两个新型领域，这几年发展的非常迅速。

　　一个是药草种植业。

　　一个是猛兽异兽养殖业。

　　药草的价值很高，需求也十分旺盛，但野外生长条件下，经过长期的采挖，药草数量越来越少，年份越来越低，药性自然也差了许多。

　　最后导致离人类城市较近的山林，高价值的药草，可以说逐渐绝迹。

　　去深山采挖，又比较危险。

　　那么人工种植出的药草，药性会不会发生明显的下降呢？

　　有药农尝试种植后发现：人工环境下，药草的药性，是会下降一些，但不会降低太多，如果栽培时间长了、土壤营养齐全了，药性也会趋于一样。

　　故而药草种植业，大有可为。

　　另一个猛兽异兽养殖业，这个怎么发展，怎么去养？

　　非常简单，猎人先承包一大片的原始森林，而后减少进山打猎的频率，隔较长的时间才进去一次，初始一段时间，不打猛兽、异兽，也不打这些兽类的食物——如野猪野鹿等等，专门打那些算不上猛兽的肉食动物——如狼、鬣狗……人为地在生态链上进行调控，把那片丛林，变成猛兽、异兽们的乐园。

　　再等它们的数量，繁衍到足够多时，猎人们丰收的季节，也就到了。

　　猛兽异兽养殖业的出现，也标志着猎人们的工作方式，较之于以前，发生了翻天覆地的变化。

　　再来说说工业。

　　工业领域的发展，可以分轻工业与重工业两个方面。

　　轻工业主要是副食品、家具、日用品、服饰、奢侈品的生产，关系到生活品质的方方面面……没有什么好说的。

　　重工业，则是这五年来，镇林城着力发展的重点。

　　尤其是炼金业（相当于炼钢业），更是重点中的重点。

　　金岩城附近，有一种名叫“耀金石”的矿产，不仅是一种常见的炼器材料，经过高温氧化还原后，可以得到一种金色的金属，质地坚硬，强度高，韧性很好，广泛用于菜刀、兵刃、盔甲的制作，以及凡间最常用的流通货币——金币（1金币可购买10斤左右的粮食），也由耀金铸成。

　　金岩城正是因“耀金石”的分布而繁荣，附近不少矿山的耀金矿储量也相当可观，周鸣曾去几个大矿考察过，发现每座矿山的储量，都在上亿吨以上。

　　总储量，至少是百亿吨以上。

　　而金岩城的那几个拥有矿山的家族，手上的冶炼技术却极其的落后，周鸣估测：除了卖原矿石，金岩城每年纯“耀金”的产量，不会超过1000吨。

　　这个产量，感动的周鸣想哭。

　　而“耀金”这种金属，又让周鸣想起了“钢铁”，但“耀金”的密度更低、强度更高，还耐腐蚀，倒跟所谓的“钛金属”更像，所以周鸣也把这种金属，称之为“耀钛”。

　　目光盯上耀钛的周鸣，从金岩城进口了大量原矿石后，开始搞工业冶炼实验，很快找到了冶炼方法，建立炼钛厂，大规模地炼耀钛。

　　炼钛厂投产后，第一年，便炼出了5000吨的耀钛。

　　有了大批的耀钛，制造蒸汽机，也就有了基本的物质保障了。

　　不错！

　　这个位面发展不了高科技，但不代表“蒸汽机”这类低科技，发展不了。

　　毕竟水在这个位面也存在三种形态，水烧开后，也能把茶壶盖顶开。

　　甚至这个世界也有“雷电”的存在，下雨天经常打雷闪电……说明搞搞电灯照明、电动机、发电机、电话与电报，也没有太大的问题。

　　而有了蒸汽机，无论是工业农业，生产效率都可以获得极大的提高，特别是在交通运输方面，蒸汽机与轨道的组合，可以给一切事物装上车轮，快速奔跑起来。

　　不过……

　　蒸汽机虽好，但也存在效率低、体积大、噪音高、污染严重的问题，会给环境带来一系列负面的影响，所以在已经拥有大量水力驱动机械的前提下，周鸣不打算全面推广蒸汽机——除了交通领域。

　　他更看好另一种形式的动力装置——灵能机。

　　比之于基于灵元与精神力驱动的灵能机，古董式的蒸汽机，可以说是弱爆了。

　　而灵能机，只要你的精神力足够，灵能机可不停地工作，发出巨大功率，可用于驱动汽车、可用于拉动火车、可驱动螺旋桨飞机带人上天、甚至可以充当火箭引擎……灵能机的应用前景，称得上是无限。

　　灵能机的构造原理也不复杂，跟灵元枪、灵元炮差不多，但限制是只有修士才能控制和使用。

　　镇林城中，除周鸣外，这几年护乡学堂培养出来的、炼气初期及以上修为的学生，还不超过100人。

　　所以灵能机这条路，得等属于镇林城的“修士阶级”人口，超过一定的基数后，才有大力发展的前途。

　　而周鸣已对此充满了信心！

　　有信心在二十年内，把手上的势力，发展成一个类高科技的修仙社会。

　　因为自镇林城建成的第一年开始，周鸣就在全城范围内，强制推行了9年义务教育。

　　所有年龄满6岁的孩童，必须全部入学！接受义务教育，如果适龄孩童没有入学，被巡防警卫员发现，前两次其家长会被警告，第三次，则可能全家驱逐都出镇林城了。

　　此外9年义务教育不仅免除一切学费，学校还管吃管喝，还教授学生们文化课、修炼课……提升全民素质，部分资质较高的学生，还会得到重点培养，最终可能成为常人可望而不可即的“仙人”。

　　9年义务教育制度一经推行，人们十分震惊，随即纷纷行动，表示极大的热情与欢迎……推行过程中，几乎没有任何阻力。

　　父母们不仅把自己的孩子送入学校，叮嘱自己的孩子要努力学习，还不忘送点金钱或礼物给老师，要求老师帮忙照顾一二。

　　这一幕令周鸣颇为感叹，不管是什么世界、什么阶层，对于后代，家长们基本是望子成龙、望女成凤的心态，在一些明显对子女的发展有益有帮助的事物面前，他们都是无比积极地支持与推动，表现出他们的睿智与长远眼光。

　　尤其是学校这种事物，周鸣相信，哪怕是收取若干的费用，也会有很多家长大方掏钱。

　　更让周鸣惊讶的是，镇林城的各所学校中，竟还混入了不少来自外地的学生——足有上千人。

　　这些外地学生，大多来自千里之外的金岩城，那些中低产阶级的家庭中……这些学生的家长，在听说镇林城施行了9年义务教育后，竟连仙家功法也教，于是带着子女飞奔而至，赶在报名截止日之前，成功报名入了学。

　　镇林城的各所学校，对学生的来源，目前还没有明确的限制……同样享受免费教育的待遇。

　　这自然是周鸣故意留的口子，用于吸引学生移民。

　　第二学期，从金岩城赶到镇林城报名的学生更多了，足有五千多人，连同他们的家长，那就是近两万人。

　　甚至还有十几个报名的学生，来自比金岩城还要远一千多里的乌合城。

　　若干年后，因为高度发达的教育体系，学生移民，成了镇林城一半以上的移民人口，移民至这座城市的主要原因。

　　全民教育，成了周鸣手中的一件神兵利器，令他的势力，在之后的岁月里，一直以一种惊人的速度，发展与前行，如怪物般急速膨胀。

　　扩张与前进的脚步，从未被任何势力打断过。

　　这是连周鸣自己，最开始都没有料到的。

　　日后所有人也将见证到，知识炸弹般的全民教育体系，爆发出的巨大威力，对任何势力而言，都是那么的……恐怖如斯。


第24章 联合

　　镇林城的发展蒸蒸日上，不断壮大。

　　与之相反，一千多里外的近邻——金岩城的发展，只能用江河日下来形容了。

　　人口大量流失、商品竞争无力、武力方面也不是对手，只能沦为镇林城的商品倾销地，以及人口、矿产等资源的供应地。

　　不过几年的时间，金岩城的衰败速度，令这座城市的掌控者们，感到触目惊心。

　　原先偌大繁荣的金岩城，竟沦为了一座边陲小城的小弟——即便许多人口头上绝不承认，但心里还是默认了那个事实。

　　无论那个方面，经济、科技、城市管理、军事和教育，金岩城都远远落后于那座新城市。

　　甚至唯一的优势项——人口，金岩城在今年也被镇林城超过，这突破了金岩城内，许多大人物心中的那条脆弱底线。

　　尤其是在得知镇林城，打算修建一条轨道，通往金岩城，用于加快经济发展速度的时候，金岩城掌控者们，心里积蓄已久的不满与愤怒，终于爆发了出来。

　　他们聚集到了一起，商量对策，愤怒拍桌。

　　“镇林城，他们实在逼人太甚！”

　　“不能再容忍下去了！再这么下去，我们这些个家族，迟早要彻底完蛋！”

　　“看到了吧？几年前我便叫你们一起联手，趁镇林城羽翼未丰之时，将其彻底干掉！你们顾虑重重，现在呢？他们要对我们下手了！”

　　“怎么办？到底应该怎么办？我等这些家族，真的要与那镇林城，拼个你死我活？”

　　“我们，斗得过他们么？”

　　某家主的一句发问，令沸腾不休的现场，短暂安静了下来。

　　死一般的静。

　　众人扪心自问，以金岩城的这点实力，真斗得过那镇林城么？

　　如今的镇林城，有精锐护乡军2万，修士团200人，以及神秘的固丹期隐匿强者……1人。

　　纸面实力，远比金岩城强大的多。

　　哪怕忽视修士团与那固丹期神秘强者，仅是那2万护乡军，就能让金岩城感到窒息，无法对抗。

　　在如此强大的势力面前，即便在场的这些家主，说出类似“鱼死网破”的话，但实际情况是，可能挣扎的鱼死了，网还是一样完好。

　　“要不，请赤星山的仙人下山，灭了那镇林城！”

　　金岩城东北五千里外，有座赤星山，山上有个大型宗门，拥有仙人无数，其中固丹期以上的仙人，也有多位。

　　而赤星山这个宗门，正是这方圆万里之内的最高统治阶级，包括金岩城、镇林城，都在其管控范围……只是没派专人下来管理，也没那个精力和资源管理，只是放出话来，警告周边宗门不要捞过界而已。

　　再以赤星山的强大实力，如果要对付镇林城，无需派出多少仙人，来个两三位，便能将镇林城彻底摧毁。

　　只是……

　　仙人们，愿意离开他们修行的洞府，专门下到凡间，碾死几只他们眼中的“蝼蚁”么？

　　有位家主摇了摇头：“请不动的，去年我齐家的一位子弟，对他师尊提及过此事，反被他师尊大骂一顿！他们是仙人，不会管凡间之事，与凡间事物沾染的多了，反而不利修行。”

　　在仙人的眼中，凡间被称之为“红尘”，因果众多，业障纷扰，极易干扰心性，影响修行，故而敬而远之，一般不愿介入凡间之事。

　　当然，如果凡间发生了什么了不得大事，或是冒出了罕见的宝贝，这时的仙人们，才愿意下山一趟。

　　所以要请动仙人，起码得拿出令仙人都感到心动的宝贝才行，不然光凭几句话，仙人就屁颠地下山，那蝼蚁们的脸面实在太大了。

　　“这也不行，那也不行，那该怎么办？！”

　　“难道就坐在这里等死？”

　　某位家主起身大叫，其他家主纷纷低头，默然无语。

　　他们似乎是真没什么好办法，阻挡那镇林城。

　　“我这里倒是有一计，虽灭不了那镇林城，却也不会叫其好过。”

　　这时，众家主之中，刚才一直没怎么开口的高家家主，忽然开口，睁开了那鹰一般的眼眸。

　　众人一震。

　　立马有人问道：“什么计，快说说看。”

　　高家家主卖了一个关子，扫视一眼众人，然后道：“此计可否成功，不在于一家之力，而在于诸家同心！如果诸家心不齐，我这计再好，恐怕也是徒劳无功。”

　　“心齐，只要能打败镇林城，我等家族定然心齐！”

　　“快说，什么计你快说！”

　　众家主一脸热切望着高家家主，希望听听他嘴里的那招好计。

　　见众家主如此期盼，高家家主娓娓道来：

　　“此计说来也简单，就是二字，封锁。”

　　“那镇林城之所以如此富裕，无非是靠售卖各类商货而得，而他们的商货，有一大半，都要从金岩城走过。”

　　“若我们截住这些商货，不让他们过，或征收高额路税，看他们的商货，还怎么往外售卖？”

　　“另外就是人口，从明日开始，不许金岩城一人，移民至那镇林城，便是一个乞丐都不许移民，金岩城的人，必须让他们留在金岩城！”

　　“还有耀金石，明日起，各家也不得再卖给镇林城，一块都不许买！我们绝不允许，我们的矿石便宜卖给他们后，再高价从他们手上购买耀金！”

　　“这是能保住我等家族手上东西的唯一方法，若不对镇林城施以封锁，我等家族，早晚一无所有！”

　　高家家主说完，下方没有响起一片赞同，反倒是响起一片担忧。

　　“我等家族如此封锁，那镇林城恼怒之下，派大军攻击我们怎么办？如何抵挡？”

　　“封锁之计不可！还不如各家拼凑一笔重金，请出高强修士，刺杀那张山河，这还靠谱一些。”

　　“刺杀？这些年各家族派出的刺客少么，那张山河还不是活的好好的？倒是张山河派来的刺客，要那个家主死，便让那个家主死了。”

　　“现今看来，确实唯有封锁之策，才能拯救我等家族了。”

　　“可是镇林城的反击怎么办？我们斗得过他们么？”

　　“只要我们各家联合起来，在这金岩城，我们还是不惧那镇林城的，我各家族千万年的底蕴，还怕一座不到十年的城？”

　　“对！我等联合起来，金岩城，永远是我们说了算！”

　　“可是……如此封锁，我阳家的生意，还怎么做？”

　　场中有位家主极其犹豫，顾虑重重。

　　因为这十多年来，他的阳家，已与镇林城建立了极其密切的商贸关系，虽然阳家家主，对那镇林城也很不感冒，但这并不影响，阳家把自家矿山的耀金石，卖给镇林城，也不影响阳家的商队，代理了某座大城的玻璃镜独家销售权，以及陶瓷、耀金、香水、皮毛服饰等十几种商品的独家代理权。

　　这些代理权，每年可为阳家带来上百万灵币的巨额利润。

　　恩怨归恩怨，利益归利益。

　　在场这些家族的家主们，头脑都十分的清醒。

　　便是献出封锁之计的高家家主，其家族与那镇林城，也有上百万灵币的利益关联。

　　所以，这些家族的掌控者，真豁得出那令人心动的利益，对那镇林城，采取极其严密的封锁么？

　　但令人惊讶的是，高家家主的又一番话语，竟做通了在场所有家主的思想工作，达成了一致意见，准备联合起来，封锁镇林城！

　　他们决心给镇林城，一个好看！

　　……

　　数日后。

　　镇林城议事厅。

　　“砰！”

　　一声巨响，城议员吴宝的拳头，重重砸在了案桌上，脸色无比难看，眼里喷出火：“金岩城的那帮狗东西，不知道死字怎么写么？”

　　他大叫：“发兵，立刻发兵，灭了那帮不自量力的兔孙！”

　　“当当~”

　　坐在上首的周鸣，指节敲了敲桌面，吸引众人注意，对吴宝说道：“稍安勿躁。”

　　周鸣笑了一笑：“金岩城的那帮家伙，这次是有高人指点，竟能想出这么狠辣的一招。”

　　吴宝不满起身：“城首，他们都做到这个地步了，我们还犹豫什么？打！把那金岩城给灭了！”

　　“对！城首，索性把那金岩城吞了算了，省的他们老给我们下绊子！一了百了不说，还壮大了我们镇林城！”

　　下方一人起身附和。

　　周鸣摆了摆手，示意众人安静，开口道：“灭金岩城易，但斩草除根难，更何况那些家族的优秀子弟，有不少在赤星山修行，谁知这些子弟当中，会不会出几个仙人？”

　　“宗门暂时不宜招惹，对这些家族，我亦有更好的办法解决……较为彻底地解决。”

　　“什么办法？怎么解决？”

　　众人眼睛一亮，纷纷询问。


第25章 条件

　　盟友，是基于利益结成的。

　　仇敌，也是由于利益导致的。

　　甚至在利益的神奇作用下，盟友有可能转化为仇敌。

　　仇敌，也可能因为利益而转变成盟友。

　　这种转换的关键，在于利益的分配、平衡与取舍。

　　想把仇敌转化为盟友非常简单，拿出令对方心动的利益，从而放弃围堵与对抗，改为合作与共赢。

　　而周鸣这次决定拿出的利益，令在场的23名城议员吃惊不已，纷纷反对。

　　那么，周鸣打算拿出什么利益，让金岩城这座这些年一直暗地跟镇林城作对的城市，心甘情愿地不再作对呢？

　　三块利益。

　　一个、耀金冶炼业。

　　将工厂设备、工人全部搬迁到金岩城，离耀金石矿山较近的地方，冶炼耀金，提升产量，免去长途运输，节约成本。

　　新的耀金冶炼厂，金岩城的各大家族，大概会占50%的股份。

　　二个、农业。

　　利用金岩城周边平原广阔、河流密布的优势，大力发展农业，诸如粮食种植、畜牧业，手把手传授先进农业技术，推广全机械化，把金岩城，打造成第二个农业中心。

　　三个、棉花种植与纺织业。

　　棉花这类农作物，这些年周鸣一直派人寻找，无论是进入森林的探险队，还是见多识广的商人，让他们帮忙寻找，周鸣一直想得到的一种优良的类棉花植物，大规模种植后，用来改变这个位面的穿着习惯。

　　从普遍的兽皮衣、雪蚕衣，转为更舒适轻便的棉布衣。

　　功夫不负有心人，最近这几年，周鸣得到了他心目中的类棉花作物种子，还不止一种。

　　而是十几种。

　　其中有大型的棉花树，有两三米高的棉花灌木，还有半米来高的棉花草，甚至还有一种可以养在花盆里的棉花团。

　　这些类棉花植物，长出的棉絮多种多样，仅在颜色上，就有纯白、灰、橙、红、黄、青、蓝、紫等十几种颜色。

　　还有一种棉花，长出的棉絮，竟是美轮美奂的七彩色。

　　这十几种的棉花，都具有极大的推广种植的价值。

　　纺织出来的布，市场前景自然也非常广阔。

　　顺带一提，不只是棉花种子，橡胶植物的种子，探险队与商人，也给周鸣带来了很多，种类甚至比棉花还多。

　　但如今，利益巨大的棉花种植与纺织业，周鸣不打算自己独自发展，竟是要共享出去，拉着老对头金岩城一起去赚那个钱。

　　这天下，有比这还傻的人么？

　　如果不是因为周鸣是众人信任并高票选出来的城首，恐怕下面要骂声一片。

　　周鸣只得一一解释，做通他们的思想工作。

　　“这三个产业，是我经过深思熟虑后，才决定放到金岩城的。”

　　“把耀金冶炼业转移到金岩城，是想利用靠近矿产地的区位优势，节约冶炼成本，提升耀金产量，提升到每年五万吨、十万吨，甚至是一百万吨……耀金冶炼这块蛋糕做大了，给我们带来的利益也会增加！毕竟，我们的各项事业，方方面面都要用到耀金。”

　　“另外，我们的矿产勘探队，在西边的森林深处，也发现了几个储量不小的耀金矿，还有赤铜、玄星铁、凤金石等矿，都有开采价值，只是人手不足，只能日后开采……所以不必担心，金岩城会在这方面卡我们。”

　　“农业方面，说实话，像镇林城这种边陲之地，不适合发展大规模的农业，这里离森林太近，每年都有上百起野兽咬死咬伤农民事件，建立巡逻队作用也不大，只有在金岩城那边的熟地，方可安心扩张农业，不必太担心林中兽类的袭扰。”

　　“至于棉花种植与纺织业……只能去金岩城那边大规模地搞，原因很简单，一个，镇林城没有大量的可供使用的熟地，二个，没有足够的人手……而无论棉花种植还是纺织业，都是劳动密集型产业，都需要十万、几十万、乃至百万级别的人手。”

　　“我们有那么多人么？”

　　“没有，镇林城再鼓励生育，也不可能一年增加几十万人，也不可能占据所有产业。”

　　“所以，我们需要金岩城的加入，需要乌合城的加入，需要更多的城市加入，需要那些城市的土地、人口、矿产等一切资源。”

　　“灵币是赚不完的，也不能被一个人全部赚走，如果镇林城真赚走了全部，不会有人愿意加入我们不说，倒可能会被所有势力封锁和抵制。”

　　“还有人主张打、以武力去征服、以武力壮大我们的势力……这个办法是不错，但我们中的大多数，只是凡人，或者稍微强一点的凡人，如果仙人出手了怎么办？如果宗门要对付我们怎么办？”

　　“赤星山是不会允许，那些年年给他们上供的家族，被我们给全部灭掉的。”

　　说起上供仙山，其实这十余年来，赤星山方圆万里内，几十座城池中，镇林城的表现最为抢眼，为了给仙人们留下一个好印象，镇林城上供的东西不仅多，而且品质好、格调新奇，给仙人们留下了深刻印象。

　　周鸣甚至还采取了渗透政策，把二十多个天赋出众的学生，送进了赤星山，并异常关注这些学生们的成长……目的，自然是减少赤星山对镇林城的关注，不把镇林城看成需要抹除的威胁。

　　那类人容易被人盯上，易被当成威胁呢？

　　高贵冷艳、高调傲慢，整天端着架子拉不下脸面的人，最容易被针对，最容易被打压了……而这类人，往往看不到自身的这些缺点，反而愤怒全世界都在针对他，然后要逆天灭地，结果结局往往可悲。

　　所有在周鸣的理念里，有可能转化为朋友的敌人，尽量转化为朋友，且在自身实力尚弱小前，尽量不要得罪那些大型势力。

　　即便这需要拿出少部分的利益，需要忍一时意气之争。

　　这也不是所谓的怂，而是生存的秘诀、成功的秘诀。

　　因为没有任何东西，可以大过自己的小命。

　　当然，等羽翼丰满、初具实力之时，伸展自己的身躯、张开自己的獠牙，令对手队友都大吃一惊……这一刻，终会到来。

　　这就是所谓的“韬光养晦、待时而起”。

　　吴宝等人被周鸣陈述的理由与描绘的远景所打动，纷纷点头，不再反对。

　　……

　　很快。

　　镇林城派出了两名重量级的代表，乘坐鹰鹫兽抵达金岩城后，两座城市，开始了为期数天的谈判。

　　镇林城的谈判代表，措辞强硬，态度不卑不亢，但还是把己方提出的三大合作项目，对金岩城的各家族族长提了出来，并描绘了三个项目的钱景。

　　概括起来就是这三句话：

　　每年百万吨的耀金，值多少灵币？

　　每年千万吨的粮食、百万吨的肉蛋奶，值多少钱？

　　每年无数件的可供亿万人穿的衣服、鞋子、箱包等等服饰产品，可以赚多少钱？

　　扑通~

　　扑通~

　　这是心跳加速的声音，呼吸变粗，血液流速加快，脸色变红，眼睛又圆又亮，金岩城所有家族的利益代表，都心动了。

　　无比的心动。

　　几乎是想立刻点头同意的心动。

　　镇林城谈判代表又道：

　　“继续封锁可以，大不了我们另修一条道路，日后不走金岩城过便是，耀金矿也不是金岩城独有，其他城市也可买到……但放弃与镇林城继续的合作机会，再反遭镇林城的严密封锁，到时我们倒是想看看，是那座城市先坚持不住？先彻底跨？”

　　“好好想想吧，过好日子还是过苦日子，就看你们自己怎么选！”

　　话一落音，下方立马响起一个声音。

　　“我阳家愿与镇林城继续合作，一同富贵！”阳家家主的立场变了，巨大利益面前，他已经忘了几天前各家族达成的共识，率先叛变了。

　　这一下像是发生了链式反应，阳家一松口，其他家族的家主，心里大慌，唯恐落后他人，也纷纷表态，“我X家愿与镇林城精诚合作，共谋富贵……”这类的话不绝于耳。

　　金岩城表示放弃封锁，愿意合作的家族，占了90%以上。

　　形势逐渐明朗。

　　然而，下方的高家家主，突然开口说出的一句话，却陡增意外。

　　高家家主提了一个条件，只有答应这个条件，两城才有继续合作的可能。

　　其他家主都不解，镇林城谈判代表也十分恼怒，镇林城已让出如此之大的利益，金岩城还有什么要求？

　　然而高家家主说出这个要求后，谈判代表的怒容消了许多，表示可以考虑。

　　在场的其他家族的家主听了后，竟也纷纷赞同，表示一定要把这项条件加入协议，两城才能继续合作！

　　到底是什么条件，对两城的合作如此重要？


第26章 双城联姻

　　联姻。

　　双城联姻。

　　给两座城市的合作关系，加上一重牢固的保险。

　　为谁联姻，联姻的对象是谁？

　　镇林城城首——张山河。

　　今年的张山河不过35岁，正值壮年不说，还面貌英俊、体格雄岸，至今仍是无数少女、少妇私下窃议的对象，仍是她们心中的理想配偶与梦中情人。

　　许多年过去了，有些少女，哪怕是变成了大龄少妇，心里依旧残留着一个英岸的背影，念念不忘。

　　而关于张山河如何俊朗，不只是镇林城市民们的日常八卦话题，在金岩城的八卦圈中，也算是热门话题。

　　即便到了如今，那张山河已人到中年，许多新生代的小鲜肉，颜值上已完全把他镇压了下去，还是很多人认为：张山河，更有男人味。

　　当然，这种男人味中，有相当的一部分，来源于他的财产与权位。

　　所以在想到一种可能后，金岩城不少家族的家主纷纷心动，甚至比合作建立耀金冶炼厂、大农场、搞棉花种植与纺织厂这三项合作计划还要心动的多。

　　有几个家主，激动到走来走去，转动脑筋，回到家中后就问：可有还未出嫁的族女，快集合起来让家主挑一挑，最好挑出那花容月貌、美如天仙的豆蔻少女，带到相亲会上，就不信拿不下那张山河！

　　只要拿下了那张山河，就等于是拿下了镇林城，拿下了无穷的利益！

　　于是，选秀选美活动，在金岩城的许多家族，展开的如火如荼、红红火火，各家宅中都是热闹非凡。

　　而各家族中，那些待字闺中少女，一个个兴奋莫名，把自己打扮的花枝招展，不需要任何人做她们的思想工作，她们自己就提前动员了自己，自己把自己打扮的最美。

　　已婚的，则长吁短叹、后悔不迭，恨自己成婚的太早，不知道再等一等。

　　但不知是有意或无意，这些人的骚动与亢奋，全忽略了一个现实。

　　张山河已婚了。

　　早在十五年前，就跟夏小燕成婚，如今两人已生育七个子女。

　　这件事，可以说所有人都应该是知道的。

　　而在女人们的八卦圈子中，张山河这位模范丈夫，对她妻子的关爱呵护，令无数女人感到羡慕和嫉妒……因为有不少的女性用品，正是张山河为了方便他妻子，而特意发明出来的——羡煞了无数女子。

　　在这些女子的眼中，张山河，就是一根标杆，顶级好男人的标杆。

　　所以一听说联姻，金岩城中各家族的未婚贵女，没有不行动起来的。

　　至于那夏小燕……一个卑贱的猎户之女而已，给大家族当丫鬟的资格都没有，还想当大人物的正室夫人？

　　没有一人，把那夏小燕放在心上，看成绊脚石，甚至连威胁都算不上，如透明的空气一般。

　　……

　　消息传回镇林城。

　　很快，出乎所有人的意料，得知金岩城的联姻要求后，镇林城城首张山河，竟然拒绝了。

　　一秒钟都没有犹豫，当即拒绝了。

　　对外表示：不说取妻，就是纳个妾的打算都没有，请他人立刻打消联姻的念头。

　　甚至为了绝别人心里的那点心思，张山河彻底封住了所有口子：不止他不会与其他家族联姻，他自己几个不久后将会成年的儿女，也不接受联姻，除非儿女情愿。

　　这个声音一出，舆论一片讶异，顿时议论纷纷。

　　消息又反馈到金岩城，这座城市上下，似乎被一棒子打蒙了，愣了好一会后，登时一片哗然！

　　内中还有恼羞成怒的声音。

　　“张山河这是什么意思，他就是打算这么跟我们合作的？”

　　“难不成为了个下贱的猎户之女，张山河连我等矗立千万年不倒的家族，都可以不屑一顾么？”

　　“羞辱！羞辱！那张山河本就是一无父无母的野种，我等抬举于他，他竟然给脸不要脸！”

　　“封锁！继续封锁！既然张山河没有合作的诚意，我们便撕破脸皮，接着斗下去便是！”

　　“对，是张山河逼我们的，是他不识好歹，是他敬酒不吃吃罚酒！”

　　各家族家主发出的喝骂怒吼声一片，竟有一大半的家族，因联姻被拒之事，对合作不再热衷，反而倍感羞辱，一个个大呼着“对抗”、“封锁”。

　　……

　　高家大宅。

　　某格调清幽的闺房内。

　　一英丽秀气的女子，穿着一身劲袍，正匆忙收拾行李，准备出门一趟。

　　“秀真，你乃高家的嫡脉贵女，去那镇林城找那个男人，成何体统，像什么样子？”

　　门口看着她收拾行李的高家家主，下巴的白须抖动，胸口不停起伏，显然是非常生气。

　　英丽女子拿起剑架上的一把佩剑，挂在腰间，嘴里喃喃道：

　　“我一定要找那个男人问清楚！我高秀真到底那点配不上他？以至于他宁愿跟个村姑在一起一辈子，也不选我高秀真！”

　　“女儿，忘了那张山河吧！你已36岁了，为了那个男人，耽误了多少好时光，错过了多少良配？这一世你有几个36年？别等他了，这天下的伟丈夫，不止他张山河一个，何必在一棵树上吊死？”

　　高家家主苦口婆心地劝，他这个女儿，从小就脾气倔强，认准的事情绝不回头，不把牛角钻穿誓不罢休。

　　这种性格的优点，是可以把一些大部分人做不成的事情做成，可以在别人做的好的领域，他（她）可以做的更好。

　　譬如说修炼，高秀真的天赋一般，达不到被仙人收徒的标准，但还是凭借自己的刻苦，在26岁的时候，修为突破到了凝液初期……这个成就，比资质远远超过她的人还高。

　　可以说，这是一个十分好强的女人。

　　但这种性格，放到感情方面，碰到喜欢自己的人还好，碰到自己喜欢但对方不喜欢自己、她只是单方面有好感的人呢？

　　事情可能会变得糟糕了。

　　那么这位高秀真，是怎么认识那张山河、并逐渐产生好感的呢？

　　这得从几年前，修为再次突破，自信心爆棚的高秀真，准备为家族分忧，干掉那个威胁巨大的张山河说起。

　　然而进城后不久，她就碰到了幽冥老祖袭击事件，亲眼见证了那场“屠仙之战”，震惊不已的她，立刻放下了心里的狂妄，决定徐徐图之。

　　尔后在镇林城，她一待就是五年多，期间有无数机会可以动手，但她不仅没有动手，反而被那座城市所同化，深深地爱上了这个地方……跟所有普通居民一样。

　　后来，与张山河接触的次数多了以后，高秀真心里，刺杀的念头彻底没有了……因为通过接触，这个男人，跟家族长辈们形容的完全不一样，风度翩翩、亲和幽默，有天授之才，总能化腐朽为神奇，创造出他人不敢想象的成就。

　　还有谈吐、学识、才华……无一不出众。

　　同他走在一起，稍微交谈一会，任何人心里都会冒出几个字：此乃神人！

　　沦陷了。

　　从未对任何男子动过心的高秀真，很快就沦陷了。

　　但……

　　她看上的这个男人，已是有妇之夫，且夫妻恩爱无比，没有丁点移情她人的可能。

　　所以，哪怕她跟他是关系十分要好的朋友，那几年时间，高秀真活的无比痛苦，甚至动过轻生的念头。

　　怕因爱成狂，她回到了金岩城，把自己关在练功房，闭关一年，让心情平静了下来。

　　谁知刚出关，就传来了双城联姻的消息，高秀真那颗平静下去的心，突然跳动的比谁都快，脸红的像火炭，从来不会化妆打扮的她，那几天美若仙女，令无数男人走路失神、摔跤……

　　结果，镇林城传来的回复，又是一记晴天霹雳。

　　面对如此大的起伏落差，试问谁能承受的了？

　　尤其是对高秀真这种性格要强、自尊心也强的女人，她现在最想做的事情，是从那个男人那里，得到一个解释。

　　他为什么拒绝双城联姻的解释。

　　如果他解释的通，能说服她，那好，她拔剑自杀，从此不再为情所困。

　　如果他解释不通，无法说服她，那她就拔剑杀了他，再然后自杀，做一对亡魂鸳鸯。

　　总之这一次，高秀真已做好了死的觉悟。

　　“秀真！秀真！”

　　高家家主连喊了两句，女儿还是跨上了快马，径直奔往了那镇林城。

　　“哎！”

　　高家家主顿首长叹：“我这是在帮她，还是在害她啊？”

　　……

　　第二日。

　　镇林城。

　　城西城首府，是一占地面积百亩，专门供城首（一城最高长官）办公居住的地方。

　　建筑布局精妙，亭台楼阁迤逦，内部设施完善，一切器具可称得上的高端豪华。

　　这座城府，总体给人的感官却是庄重大气，不是普通暴发户的俗不可耐。

　　周鸣正在公文房办公，各项事务处理的差不多的时候，忽然秘书来报：有客人来访。

　　“什么客人？非贵客的话，让他在客厅稍等片刻，奉上热茶，待我处理完公文再会。”

　　“她说她叫文秀珍，是城首您的朋友。”

　　“秀珍？”

　　听到这个名字，周鸣身体一震，忙放下手里的笔，起身站了起来，道：“没想到秀珍回来了……走，我去见见她！”

　　他脚步飞快，心情颇为激动。

　　文秀珍的来历，周鸣不是很清楚，几年前她刚到镇林城的时候，恰好护乡学堂极度缺乏老师，修为达到凝液期的文秀珍，以较低的薪酬，加入护乡学堂后，给护乡学堂带来了巨大变化，学生们的修炼速度，有了十分明显的提高，且文秀珍带班严格，修炼方面很有一套，周鸣经常与她探讨，成长进步很大不说，靠文秀珍的那套方法，前段时间，周鸣的修为，竟突破到了凝液期。

　　所以对这个女人，他是相当感激的，甚至委以重任，让她担任了五年多的护乡学堂副校长。

　　只是一年前，不知她为什么要辞职，突然离开了镇林城。

　　为此周鸣遗憾失落了一阵子。

　　没想到文秀珍今天又回来了，这让周鸣有些喜出望外。

　　故而一进客厅，看到椅子上静静坐着的那个女人时，周鸣当即招呼：

　　“秀珍，你回来了！”

　　“阿~”

　　刚刚还沉寂自己世界里的高秀真，一听到这个声音，浑身一震，心房被重重击中，抬头看去，眼眸被雾气笼罩。

　　好熟悉的声音。

　　好……亲切的人。


第27章 特殊制度

　　“我回来了……”

　　高秀真站起身，猫一般的声音回道，不知怎么的，胸膛里的满腔怒火，在看到这个男人后，瞬间消散于无形。

　　“怎么了秀珍？在外面遇到什么事了么？还是有什么困难？告诉我，我可以帮你。”

　　见她怏怏不乐，似乎有什么心事的样子，人不似以前那样大气爽朗，周鸣以为她在外面遇到了什么，故而关心问道。

　　“没……没有。”

　　女人摇了摇头，那些原本埋在心里想要说出的话语，此刻不知从何开口。

　　再看到男人笑容满面、无比高兴的样子，高秀真连愤怒生气的理由都没有了，面前的男人把她当成了要好的朋友，而她，则一直是单方面的相思而已，属于自作多情。

　　在他面前，她有什么可恼怒的，乃至于到想杀死他的程度？

　　实在太荒谬了。

　　一时间，冷静下来的高秀真，感到了万念俱灰、心哀若死。

　　“不管遇到了什么，回来就好，在这里多待一阵子吧，秀珍，我有很多问题想向你请教。”

　　耳边这句温暖的话语，又似一阵春雨，浇灌在女人的心田，高秀真又感受到了生活的美好，同时，心里也在苦笑：

　　张山河，你为什么总是那么好？

　　……

　　之后的数天。

　　两人难得地，有了一段较长时间的独处时光。

　　整日整日地探讨着，关于修行方面的问题。

　　在城外幽静处交流心得体会，或拿剑比划一番，经常产生一些思想上的碰撞，彼此都收获不少。

　　共同成长，一起提高。

　　这种日子，几乎让高秀真忘却了一切烦恼。

　　把心态调整之后，高秀真发现，这种生活，其实也很不错。

　　只是在每次看到张山河与他的妻子恩恩爱爱的一幕，她顿时人又感到非常不好，又需要花两到三天，去调整自己的心态。

　　按照流行的说法，那是在撒狗粮。

　　再以高秀真的性格，这无疑是十分痛苦的。

　　所以在城首府住了四五天，她就搬了出去，住回了护乡学堂里的那栋别墅房，眼不见为净。

　　不过有一日在探讨问题的时候，高秀真还是忍不住问出了，那个埋藏心底已久的问题。

　　“山河，最近镇林城的贸易明显萧条了不少，我听人说是你拒绝了金岩城的联姻请求，金岩城恼羞成怒，加大了抵制与封锁……”

　　高秀真委婉地问：“山河，家族与家族之间，城与城之间的联姻十分常见，也能带来许多利益，你为何会拒绝？”

　　难不成，真如镇林城中流传的那样：张山河与他妻子的感情，已深厚到“宁要山野一村姑，不要金城万凤凰”的程度？

　　如果真是这样，大家族出身的高秀真，感觉这有些难以理解，因为这明显不符合镇林城的利益。

　　张山河与他妻子的感情，值得赞颂与肯定，但还没必要到为了从一而终、而抛弃巨大利益的程度吧？

　　不需要你休妻，象征性地娶两个平妻总没问题吧？

　　他却把路彻底堵死了。

　　听到女人的提问，周鸣微微一笑，看了她一眼道：“你不是第一个问我这个问题的人，可能排到了一百位以后。”

　　“别人问我为什么，我会给他们解释一两点，后面问的人太多了，我就懒得解释了。”

　　“不过既然秀珍你也问了，那我就给你详细地解释一下，我为什么会拒绝联姻的原因。”

　　高秀真连连点头，打起了精神，竖起了耳朵，想听听男人怎么说。

　　男人开口道：

　　“联姻这种形式，我曾做过很多研究，发现这种以婚姻、血缘联系起来的纽带，确实能带来很多好处。”

　　“许多明明不是很强，却能屹立千年、万年的家族，之所以不倒，就在于联姻给他们加了一层安全保障，即便两个家族势同水火，但考虑到有过联姻，一般不会赶尽杀绝；有危难时，还会互相帮扶，渡过一些难关。”

　　“但也仅限于此了。”

　　“联姻并非绝对可靠，所有家族联姻的出发点，从来不是为了其他家族的利益，而是为了本家族的利益，如果不能给本家族带来利益，或没有利用的价值，联姻纽带会立刻断绝，悔婚改婚十分常见，如遇大难，不去帮扶，反而做落井下石之事，也有发生。”

　　“试问所有家族，都只纯粹地为本家族利益考虑的前提下，按其他家族的势力大小去考虑联姻，甚至想从联姻对象手中获得利益，并在危难之际不一定会帮你的忙，反而可能落井下石的情况下，联姻的真正价值，到底剩下多少？”

　　“我个人认为，与其跟其他家族联姻，倒不如吸引一些优秀的年轻人，加入自己的家族，少嫁出一个女儿不说，还多了一份助力。”

　　“这可是赚钱的买卖！”

　　周鸣开起了玩笑。

　　高秀真听的点了点头，觉得这话说的有些道理。

　　但她还是不认同：“你这样做不就把那些想跟你联姻的家族，全部得罪了么？这有什么好处？”

　　周鸣微微点头，并不否认：“的确，拒绝联姻，确实会得罪很多家族。”

　　“不过……”

　　他又语气一转：“对于将来的镇林城来说，联姻带来的坏处，将远远大于其带来的好处，如有可能，我宁愿得罪所有非镇林城势力的大家族，也不希望外面那些家族，借助联姻的方式，渗透入镇林城。”

　　为什么要这么做？

　　因为镇林城的高层体制，跟外面其他城市，可以说完全不一样。

　　镇林城施行的是“城首选举制”，每五年选举一次，最多可连任两届，如果干的不好，怨声载道，还有可能被“长老会”否决下台。

　　总的来说，周鸣在镇林城施行的是一套基于民主的、权利相互制衡、不会出现绝对统治阶级、且有一套优秀领导者培养机制的特殊管理制度。

　　而作为高票当选首任城首并成功连任，还剩下四年不到任期的周鸣，等这四年干完后，他就会卸下担子，做些他喜欢做的事情了。

　　高秀真听的目瞪口呆，震惊问道：“你是说，再过四年，这座城市你不要了，白送给别人，那么多的利益，全部放弃不要？”

　　她看傻瓜一样看着周鸣，手指了指他的脑袋：“你这里，确定没有问题？”

　　“什么叫白送给别人？属于我的利益，一分都没有少，进入长老会后，我依然有议政与投票的权利……”

　　周鸣白了她一眼，而后费了很大一番唇舌，给她讲解清楚了，所谓的民主集权制，到底是个什么样子？跟其他城池的“家族世袭制”相比，有什么区别、有什么优势、那个更具有生命力……等等等等，给她上了半天课。

　　“原来是这样……”

　　终于搞明白了的高秀真，恍然大悟，眼里满是崇拜：“没想到，一座城市乃至一个国家，还可以这样治理？”

　　天才，不，神才！

　　但她还是不解，张山河明明可以毫无争议地，做镇林城说一不二的城主，却选择了当一个会受到不少掣肘的城首；明明可以富可敌国，却把大量的工坊、土地与资产，折成股份，自己只占很少的一部分。

　　很多本来可以完全属于他的东西，他为什么要分出一大部分？

　　她感到非常难以理解，如果不是对张山河有相当的了解，她可能跟外面的那些人一样，怀疑他脑子不正常。

　　“所以说这人的境界啊，如果不在一个层次的话，很多方面都难以沟通。”

　　周鸣翻着白眼，用力摇了摇头，还是给女人解释了三点缘由：

　　“一个，拥有的东西越多，背负的压力越重，一座50万人口的城市，我一个人打理不过来。几千家各种各样的工坊、上百万亩的农田，十个我，也不可能管的过来。”

　　“二个，我需要团结我身边的人，希望每个人都能为这座城市出力；我必须拿出部分利益，奖励劳苦功高之人，鼓励他们再接再厉！一个人是打不下整个天下的，把人才精英笼络在自己身边，让他们为这座城市奉献才智，这样我才能得到轻松，有时间做我想做的事情。”

　　“你想做什么？”高秀真问。

　　“这便是第三点原因了，我打算在40岁之前，摆脱俗事的干扰，专心在护乡学堂当学生们的校长，专心研究修行……这方世界，终究是强者为尊，我想要看看，我有没有成为强者的可能。”

　　听到这话，高秀真突然睁大了眼睛，怔怔望着男人，感觉大脑被笤帚清扫了一番，一切豁然开朗。

　　一切无比清晰。

　　原来这个男人，什么都做好了规划，任何时候，都知道他应该干什么。

　　那些不了解他、非议他、质疑他的人们，以为张山河傻，其实他们才是自以为是的俗人、蠢人！两者在思想境界上的差距，如天上到地上一般。

　　高秀真也是到现在才彻底了解到，他是一个什么样的人。

　　她感到深深的羞愧，并在得知他的真正志向后，热血沸腾之下，竟脱口而出：“山河，我跟你一起变强！”

　　说完又觉得有些不妥，低下了头，脸变成一张红布。

　　周鸣十分惊喜，秀珍的意思，是打算留下来了？

　　当即拍手道：“那太好了！有你在，我这修行速度，定能快上很多！”

　　……

　　周鸣的一番解释，完全说服了高秀真，令她念头通透，阴郁尽扫。

　　不过她还是请了个假，离开一趟，不知去了那里，两天后又回到了镇林城。

　　第三天，金岩城派来使者，主动松口，说同意两座城市的合作计划，取消联姻要求，不再互相封锁，重启正常合作。

　　周鸣同意了合作，两座城市的关系，经历几次起起伏伏之后，终于走上了新的发展道路，此后，两座城市的联系日益紧密，逐渐形成了利益上的共同体。

　　而一个强大的全新国度，也将从这个小小的“双城联盟”开始，不断扩张、壮大，最终势不可挡……


第28章 身世

　　万米高空之上。

　　白云渺渺，碧蓝一片。

　　一艘两头尖翘、酷似舟舸的仙家法器，正在向西飞行。

　　御空法器之内，坐着一男一女，皆宽袖长袍，如同瀑布的长发，长及腰部，云带微扎，极尽飘逸。

　　舟内的男子，邪俊奇魅，肌肤白若凝脂，加之一身白袍，秀美到了男子中的极致。

　　男子怀中的红衣女子，柳眉凤目，唇红如血，娇艳如花，也美到了女人中的极致。

　　这一男一女，依傍一起，郎才女貌，宛若天作之合。

　　这对神仙眷侣，若是被他人见了，定是无比欣羡。

　　而此时的这对仙侣，正讨论着一个话题。

　　“石玉，这么多年过去了，你说我们的孩子，真会在那镇林城么？”红衣女人柔婉的声音问。

　　“不知道。”

　　白衣男子轻轻摇头：“也许，他应该会在吧。”

　　“可恨那帮该死的飞云山修士，当年竟追杀我们那么凶狠，我们唯一的儿子，竟那样遗弃在了半路……飞云山，他日吾必灭之！”

　　红衣女子咬着牙齿，面露狰狞地道。

　　“飞云山人多势众，修为高绝者数不胜数，以缨花谷当前的实力，想要灭之，谈何容易？”

　　白衣男子心里说道，摇了摇头，信心不是特别充足。

　　而这次出谷，陪妻子寻找散落多年的儿子，说实话，白衣男子的信心，也不是很足。

　　一个，时间过去的太长，将近四十年的时间，很多记忆都已模糊，甚至完全遗忘了。

　　加之当年为躲避追杀，两人逃窜的异常狼狈，走过了什么城市，路过了什么村镇，连地名都不清楚，只顾着逃跑，根本没留心路过过那些地方……当时一心想的是活命。

　　而这方世界，又如此之大。

　　所以找到儿子的概率，可以说微乎其微。

　　也许死了都不一定，因为他们的儿子，注定是一个平凡的普通人……这方世界，普通人平均寿命很短。

　　故而白衣男子心里，根本不报什么希望。

　　但女人坚持要找，一定要找到失散多年的亲生骨肉！

　　甚至这已成了女人心里的执念，成了她的心魔！

　　而这近四十年来，红衣女子的修为没有半点进步，每次闭关时间一长，都可能走火入魔，一出关便疯疯癫癫，嘴里不停喊着“儿子”、“儿子”，而后嚎啕大哭。

　　然后就是派人寻找，按照他们当年的大致逃跑线路，四处寻找，一找就是二十多年，都没有什么收获。

　　男人也劝过女人放弃，但，身为一个母亲，从自己身上怀胎十月掉下来的骨血，怎么可能说放弃就放弃？

　　反倒是由于常常想起抛弃亲生骨肉的最后一幕，孩子那清澈透亮的眼睛，释放出的光芒，常常让女人从梦中惊醒。

　　尔后痛彻心扉，以泪洗面。

　　心里也种下了一颗心魔。

　　那么……这对仙侣，这次乘坐法舟，亲自出来一趟，到底是为了什么？

　　当然还是为了寻找儿子。

　　并且有了找到的希望，锁定了一个目标。

　　根据派出谷外某位下人的调查反馈，那个目标，是一位非常出名的人物，年近四十，富可敌国，不仅是孤儿出身，描影画形之后，发现其容貌，同谷主、谷母有许多相似之处。

　　更巧合的是他的名字，竟跟他们希望寻找的名字一样：

　　山河。

　　同样叫山河！

　　红衣女子激动了，兴奋的大叫：“他是我儿子，他就是我儿子！找到了，找到了！”

　　白衣男子不敢相信，也不敢肯定，“这位张山河是我们的儿子，这怎么可能？”

　　因为这方圆数万里之内，那张山河的名声实在太大了，可以说是一个传说，是有着“神人”、“发明天王”、“凡圣（凡人中的圣人）”等等头衔的张山河。

　　玻璃梳妆镜、陶瓷、纯棉服饰、牙膏牙刷、黄金酒、时尚家具……数以千种的此前从没出现过的东西，都是由他发明出来的。

　　甚至缨花谷中，白衣男子与红衣女子用的许多日常用品，都是花高价，从商人手中购买而来的，虽然昂贵，用起来却爱不释手，此后无法摆脱，难以将就。

　　所以白衣男人，了解到那位堪称传奇的张山河，有可能是他儿子时，他的心情不像女人那么高兴，反而有些复杂。

　　非常复杂。

　　因为他好歹也是一个中型修行门派的谷主，一位固丹后期的强大修士，但在这方圆数万里内，名气上，却被一个凡人压制。

　　碾压般的压制。

　　而这个凡人，还真有可能是他儿子。

　　但看女人这么坚持，也确实看到了一丝希望，所以他还是跟她同来，踏上了寻子之旅。

　　法舟飞行了数天后，进入到赤星山地界。

　　再一路向西万里，下方大地上的一幕，令这对称得上见多识广的仙侣，睁大了双目，感到异常震动。

　　白衣男子喃喃地道：“区区凡人，竟可将器物运用到如此程度？”

　　“便是仙人，也难以久拉如此硕大笨重的巨车吧？”

　　他看到了什么如此惊讶？

　　路！

　　一条绵延千里的双轨道路。

　　这条轨道上，奔跑着一列列连在一起的、装载着各类商货车厢组成的巨车，由最前面那节喷吐出浓浓黑烟的车头拉动，发出巨大声响，惊动无数飞鸟，带动车组前进，速度也是相当的快。

　　从天上往下看，便是仙人，都觉得十分壮观。

　　然而更壮观的，还在这轨道的尽头，一座通体发出金光，称之为“金岩城”的巨城风光。

　　太漂亮、太繁华了！

　　平坦的大地上，四周的森林被伐光，城市被百万亩的农田环绕，高大的风车，牛羊成片的牧场，横横竖竖的灌溉设施，棋盘格子状的防风林，仿自然环境的药圃，以及各种各样的菜园……所有看到这一幕的仙人，都感受到了大规模生产活动所带来的震撼。

　　还有附近矿山的耀金冶炼厂，高耸的烟囱直入云天，释放出黄色的烟尘；轰隆作响的各类蒸汽机械，散发白色的蒸汽；金岩城的城中，也是各类有轨交通遍布，人流密集，车马万千，十分地热闹拥挤，却井然有序，普遍遵守着交通规则。

　　“这凡间，竟有如此繁荣喧嚣之地？”

　　法舟内，看着这座充满生机与活力的城市，白衣男子、红衣女子这对仙侣，感觉眼界大开，仿佛来到了一个新世界。

　　而金岩城的繁华，只是最近三四年，全面模仿镇林城的发展模式后，所带来的“小小”变化，作为模仿的对象——镇林城，这座城市的繁华，金岩城还有很长距离的追赶空间。

　　这艘御空法舟，也没有在金岩城上空驻留多长时间，而是沿着城西的那条轨道，继续向西飞行。

　　两小时后。

　　下方的那座城市，令法舟中的两人，震惊到瞠目结舌，默默无言，不知该用什么言语形容的程度。

　　刚刚路过的那座城市，已让两人见识到了一个新世界。

　　没想到这里，还有一个新世界！

　　这个新世界，更大、更漂亮、更繁荣，也更热闹！

　　再想到自己的儿子，可能是这座城市的缔造者、统治者，这下不仅是白衣男子神色变得异常复杂，红衣女子，也同样心情复杂。

　　甚至有点不敢确认。

　　或者说……不敢相信。

　　红衣女子有些踟蹰。

　　她那刚出生就抛弃掉的儿子，真有这么大的本事，开创出如此大的事业？

　　但不管怎么样，不管到底是不是自己儿子，只要操控着法舟，降低高度，径直去那城主府，找到那人，面对面地观察一番，再询问几个问题，就能得到最终答案了。

　　但就在御空法舟下降高度，径直前往城中心城主府的过程中，这艘法舟，与城防护乡军，发生了一点意外。

　　“欢迎仙人莅临镇林城！”

　　这是御空法舟刚越过城墙上空时，通过某种定向扩音装置，传声员发送到法舟驾驶者耳中的话语。

　　“请仙人提升高度，保持安全距离，稍稍偏航，避开我们的市政厅。”扩音装置的语气，由欢迎变为提醒。

　　“请立刻提升高度，表明你们的来意，拉开与市政厅的距离！”距离再次拉近，提醒变为提示。

　　“请停止下降，立刻停止！表明你们的来意！”提示变成警告。

　　“你已降至危险高度，最后一次警告，再不停止下降，我们将发起攻击！”警告变成最后通牒了。

　　“聒噪！”

　　白衣男子冷笑一声，一群蝼蚁而已，竟敢叫仙人停下？

　　真乃滑天下之大稽！

　　已靠近那幢巨大建筑的塔尖了，马上就到了。

　　继续下降。

　　“攻击！”

　　城防将军，下达了攻击命令。


第29章 区区凡人

　　随着镇林城的发展与名气的增大，最近这些年，慕名前来的各色人物越来越多。

　　凡人、商人、江湖人士、修士……

　　修士之中就有仙人。

　　且数量还不在少，差不多每个月，都至少有一位仙人经过。

　　面对镇林城的现代与繁华，任何一位路过的仙人，都没有不在此停留，然后去商业区大肆购物一番的。

　　甚至因为商品种类极其之多，异常好用，有几个仙人成了镇林城的至尊VIP客户，所有商品享受七折优惠，且还有专人为其服务，提升购物体验。

　　故而那几个仙人，都形成了差不多隔几个月，就来镇林城购物一番的习惯，其中一位来的最频繁的女仙人，几乎每个月都会来镇林城剁手一次，看上什么就买什么，巨大的开销，甚至连这位某大型宗门的宗主之女，都没钱支付了，那场面是异常尴尬。

　　好在仙人们在镇林城可以消费，当然也能赚钱。

　　譬如去“达仙学院（护乡学堂扩大后新名称）”，参加一场“修行讲座”，给学生们讲讲修行过程中的心得体会，每一场，仙人可得报酬100万灵币。

　　再譬如仙人们也可去“宝物阁”，卖一些他们身上值钱的物品，如功法、仙丹、灵药、法器之类的，只要是高价值的宝贝，每样都能卖出天价。

　　如果仙人们不想透露他们的修行心得，也舍不得卖掉身上的宝贝，却想要继续开心购物的话，那行，给镇林城打工吧！无论是短工还是长工，这里都有不少岗位，适合仙人们干……如果他们能拉下仙人脸面的话。

　　例如那位缺钱的宗主之女，已在“达仙学院”，开了三次修行讲座了。

　　当然，以上的这些仙人，指的是那些表现良好、遵守规则的仙人们，会尊重镇林城的规则，遵守这里的秩序。

　　但这方世界，以武为尊，强者为尊，拳头大者，就什么都不怕。

　　有少数几个不知是邪修出身还是本性张狂的仙人，来到镇林城后，如同到了自己家般，看上什么就拿什么，霸王餐随便吃，霸王车随便坐，还不遵守镇林城的空中管制规则，驾驶着法器，在城内四处乱飞，甚至指名道姓地，要见一见某人——譬如城首张山河。

　　结果，这几个仙人，自然被护乡军教育了一番怎么做人。

　　数年时间，先后有五位仙人（都是散修），陨落于此，给予了仙人们极大震慑。

　　那些仗着身后有大门大派的仙人，听说五位陨落仙人之强、陨落速度之快，都目瞪口呆，再次来镇林城时，便都老实了许多。

　　许多规则，也自觉遵守了起来。

　　譬如《空中管制规则》，不少来镇林城次数多了的仙人，基本都知道这套规则。

　　这套规则主要是这几点。

　　一、镇林城市政厅、城首府、达仙学院这三处重要之地，未表明目的且未得到允许的仙人，不得太过靠近。

　　二、高度在1000米以上，仙人可自由飞翔，但低于1000米，护乡军会通过扩音装置提醒。

　　三、高度低于500米，且与市政厅等重要之地距离不断靠近，护乡军会警告。

　　四、高度低于100米，且距离更近时，护乡军会严厉警告。

　　五、距离重要建筑物不到10米时，护乡军会直接攻击。

　　这套《空中管制规则》可以说，留给了仙人们足够大的自由空间，也给自己划了几个小小的要害部位保护圈，如果来意不明的仙人，未经允许，硬要直接闯入这些要害，为以防万一，护乡军只能攻击。

　　毕竟，仙人的破坏力巨大，镇林城中的凡人们，不管地位多么尊贵，身价多么地高，也扛不住仙人的突然一击。

　　生命如此宝贵，谁想被蚂蚁一样拍死？

　　但对某些仙人而言，蝼蚁给巨人设限，凡人给仙人制定规则，要求仙人遵守？

　　开什么玩笑？

　　故而那五位先后陨落的仙人，都是因触犯了《空中管制规则》而陨。

　　今天飞来的这艘法舟，不听提醒、无视警告，直朝市政厅大楼而去，面对仙人的一意孤行，护乡军只能发起攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　五百余支神臂弩，射出了数百支高速弩矢。

　　“哧！哧！”

　　这是狙击弩发射的声音，二十余支修长粗壮、减阻箭头设计的弩矢，沿着精准的路线飞去。

　　“砰砰砰砰！”

　　灵元枪也发射了，带有高倍率瞄准镜头的灵元枪，射出的子弹，几乎可做到指那打那的程度，出膛速度达到音速十倍，有效杀伤距离1万米，加之较大的弹丸，威力也十分可观，数量也有三十支。

　　更恐怖的是，这三款武器，采取的是集火打击。

　　“呜呜呜呜~”

　　与此同时，全城警报声响起，各街道负责人立刻行动，飞快疏散行人居民，躲入地下防御设施，防止流矢流弹以及仙人攻击杀伤自己。

　　“什么？”

　　法舟之内，白衣男子脸色一变，怒火勃然而起！

　　区区凡人，竟然有胆对仙人出手？

　　不自量力，自寻死路！

　　然而下一刻，白衣男子的脸色又陡然狂变，无比凝重！

　　甚至运转周身法诀，加大灵能输出，通入脚下装置，灌入法舟船体，加强防护能力，并改变方向与速度，试图规避这波攻击。

　　这让白衣男子感到无比羞恼，区区凡人，打过来的攻击，竟让他想躲，竟让他产生了，应该避开的想法。

　　这对他而言，简直是奇耻大辱！

　　必须将这些挑衅他的蝼蚁，全部碾压成粉，才能稍缓他心头之怒！

　　但这一次，他必须得进行闪躲。

　　因为四周射来的攻击，声势确实令他感到了一丝危险。

　　且由于距离太近，不过一两秒的时间，这些攻击，便来到了法舟面前，且有相当部分的弩矢、弹丸命中了船体。

　　“噗噗噗噗！”

　　脚下的法舟，发出剧烈的碰撞声响，船身的罡气护罩，抵挡了零点几秒，便宣告破碎。

　　“咚咚咚咚！”

　　这是玄星铁材料的法舟船体，直接与弩矢、弹丸碰撞的声音，动量传递过来后，整艘法舟都在震动。

　　耀金材料制成的弩矢，对玄星铁产生不了太大破坏，最多砸出一个凹痕，或在船体薄弱处洞穿后露出一个箭头。

　　而灵元枪射出的“子弹”，威力就不止那么点了，其如同小口径机关炮一般，一砸就是一个洞，贯穿了船体一侧之后，速度稍减后，残余动能，还能把另一侧船体洞穿。

　　而法舟内的仙人，能不能挡得灵元子弹的攻击，就看其修为造诣有多深了。

　　固丹后期修为的白衣男子，短时间内，挡住了多枚可能会射中他与他妻子的“子弹”，但他还要操控法舟，还要护住自己和妻子，分身乏力，根本做不到游刃有余。

　　他又感应到，下一波次的攻击，会在很短的时间内再次到来。

　　“千红，走！”

　　白衣男子不敢托大，拉着妻子直接跳出法舟之外，施展出类似“纵云梯”的玄妙功法，仅在空气中做了几步迈动，就闪到了数百米之外。

　　这一幕令城防将军大吃一惊，镇林城创立至今，护乡军还没遇到反应如此灵活、身法速度如此之快的仙人。

　　这对仙人，不太好惹。

　　心里一个咯噔，城防将军这是下令：“命修士队准备灵元炮，必要情况下，实施无差别范围攻击！”

　　所谓无差别范围攻击，顾名思义，只要机会合适，不管会打到什么，也要把那一炮轰击出去，即便杀伤区域内存在大量队友——只要能击杀强敌。

　　“是，将军！”

　　城防建筑内的护乡军将士中，开始弥漫着一股悲壮气氛。

　　……

　　另一边。

　　半空中移动到较为安全的区域后，望着那艘坠落在地的法舟，白衣男子额头的青筋凸出，拳头紧握，可谓彻底出离了愤怒！

　　区区凡人，竟然击落了他的法舟，逼得他狼狈而逃，被动拉开距离。

　　这种事情如果传扬出去，他将成为修行界的笑柄，仙人中的耻辱！

　　不可原谅！

　　必须施以最严酷的报复，挽回自己的颜面！

　　“死！”

　　白衣男子嘴里，咬牙蹦出一个字眼，零下数百度的冰冷语气中，带着无边的杀意。

　　他准备把下面的那些蝼蚁，全部碾压成粉！

　　运起法诀，刚要俯冲下去，一只手突然拉住了他。

　　“石玉，不必这样，如果此地真是我们儿子的地盘怎么办？我们这样打下去，还怎么与他相认？”

　　原来是红衣女子在劝，其实红衣女子也不是什么良善之人，刚刚她也感到十分恼火，但出于思子心切，故而还残留了一份冷静，不想把事情闹大弄僵。

　　“老子打儿子，天经地义！”

　　白衣男子咬着牙道，还是感到十分羞恼，还是要出手教训，出一口气。

　　“你这是在杀人，不是打人，你若是出手没个轻重，失手打杀了我们儿子怎么办？我们如此远赶来，是为了这么对我们儿子的么？”

　　红衣女子一脸严肃，再用力拉了拉他的手：“我们可就那么一个儿子了，你若失手杀了他，我也不活了！”

　　听到妻子这话，男人回头瞪了她一眼，最后还是冷静了下来，放弃了出手。

　　但心里一个声音道：小子，你若是我儿子还好，若不是，我定将你连同这城市，杀个干干净净、片甲不留。

　　于是，在城外郊区，两人降落了下去，走正常渠道，要求面见这座城池的城主。

　　……

　　城首府内。

　　“有两个仙人想要见我？见我干什么？”

　　听到秘书的汇报，周鸣微微一愣问。

　　“他们说跟城首您的身世有点关联，另据仙人接待局的杨局长报告，这两位仙人，样貌与城首您，有诸多相似之处……所以杨局长大胆猜测，那两位仙人，有可能是城首您的……家人。”秘书小心翼翼地道。

　　“家人？”

　　周鸣微微一愣，我还有家人？什么家人？这具身体不是一个孤儿……咦，对啊，孤儿也是有人生出来的啊。

　　“叫那两位仙人在贵客厅等候，好茶侍候，我马上去见见他们。”

　　“城首，两位仙人，会不会有点危险？您可是大家的主心骨啊。”秘书有些担忧道。

　　“别瞎操心了，这几年我见的仙人，早超过一打了。”

　　周鸣摇摇头，仙人是很厉害，但还没那么可怕。

　　而且他也好奇，那对仙人，跟自己到底是什么关系？


第30章 相认

　　下人的引领下，步入位于城西的城首府后。

　　缨石玉、魅千红夫妇，微微对视，神色颇为尴尬。

　　城中心那栋上百米高的巨型建筑，竟不是城主府，脚下这座极为普通的私人宅邸才是，其富丽程度，甚至还不如旁边几十座大族或豪商的宅邸。

　　“我那儿子，深谙隐藏自秽之道，初来此地者，定会被其迷惑。”

　　魅千红心里暗道，这不，她跟丈夫缨石玉，就犯了经验主义错误。

　　贵客厅内。

　　坐在太师椅上，品着茶小等了一会，后堂传来了一阵脚步声。

　　来了！

　　魅千红忙放下了手上的茶杯，心跳加速，心情变得无比忐忑。

　　即便她与丈夫一起，纵横天下三百年，大大小小的场面见识了无数，性情成熟，心智顽韧冷酷，任何事务都动摇不了他们分毫。

　　但这一次，她真的十分忐忑，一个声音不停在心底发问：

　　他，到底会不会是我的儿子？

　　坐在一旁的缨石玉，虽没女人那么紧张，这时也悄然放下了茶盏，不知怎么的，心里一紧，也突然有一丝忐忑了。

　　“镇林城城首张山河，欢迎两位仙人光临本城，仙人拜访，鄙人与鄙城不胜荣幸。”

　　走进客厅，周鸣先是微微作揖，说了一番客套话语，礼数上给予对方重视。

　　尔后抬起了头，看了两位仙人一眼。

　　这一看，双方都愣了起来，怔了好一会。

　　周鸣这方的感受是：像，真有点像，尤其是坐在左手边的仙人帅哥，脸型轮廓与自己一致，五官与自己七分相似，剩下的三分，则跟右手边的仙人美妇，有很大的雷同，尤其是嘴角与额头颧骨区域……几乎一模一样。

　　“难道他们是……”

　　周鸣心里响起了一个声音。

　　而对面魅千红、缨石玉夫妇的反应，甚至比周鸣还要剧烈的多。

　　只一眼。

　　只看了一眼！

　　魅千红便如同被天雷击中一般，浑身颤抖如同筛糠。

　　找到了。

　　遗散近四十年的亲生儿子，找到了！

　　就是他！

　　就是面前这个人！

　　他一定是自己的儿子，一定是！

　　“儿……儿子，儿子！”

　　魅千红激动的站了起来，面带着惊喜、如愿以偿以及羞愧内疚的表情，朝周鸣走了过来。

　　一旁的缨石玉也站了起来，没有往前走，但心里已百分之百确认，面前的这位凡人男子，就是自己的儿子！虽然这世间存在许多巧合，容貌相似之人也有许多，但如果地点、名字、身世乃至长相等等都是巧合的话，那就不是巧合，而是必然了。

　　“儿子！”

　　缨石玉耳边一声大喊，抬头看去，却是已激动到不能自已的魅千红，直接朝那人扑了过去。

　　“我去，干什么？”

　　周鸣吃了一惊，心里大叫，然而一道带着香风袭来的红影，突然抱住自己后，他只觉胸口触碰到了一片柔软，一股奇香也不断地钻入自己鼻中，后背也被一双玉臂环住，用力抱在怀里。

　　周鸣甚至看到了，美妇那脖颈之下，那惊人细腻如同脂玉的大片肌肤，周鸣可以发誓，这世间没有任何女人可与之相比……哪怕他见多识广。

　　这是一种巨大的视觉冲击。

　　然后耳边也听到美妇发出的“嘤嘤”哭泣之声，哀恸欲绝，令人怜惜。

　　“儿子~”

　　“我可怜的儿啊！”

　　“娘亲可算是找到你了！”

　　“呜呜呜~”

　　魅千红泪如雨下，泪水打湿了肩头一大片。

　　“不得对城首无理！”

　　“快放下城首，否则休怪我们不客气！”

　　见此一幕，护卫们大吃一惊，纷纷冲了进来，女仙人抱住城首干什么，莫不是想要行刺？

　　“不要慌！”

　　周鸣伸出一只手，制止了护卫们，“你等都快撤下，这里没你们的事。”

　　护卫们迟疑了一下，见城首连连用眼神示意，似乎真没什么危险，便互视一眼，相继退出了客厅。

　　哭了一阵，魅千红稍稍平复了下来，松开了手，后退了半步，再凝视着周鸣的脸庞，玉手不由在他脸上轻轻抚摸，眼泪又落了下来，嘴里喃喃：“找到了，我终于找到了。”

　　“你是我的娘亲？”

　　周鸣看着美妇，突然开口问。

　　听到“娘亲”这个字眼，魅千红心房被重重一击，连连点头：“嗯嗯，我是你的娘亲，我是你的娘亲！儿子，娘找你找的好苦啊！”

　　说完她又把他抱在了怀里，又是大颗眼泪流出。

　　“等等！”

　　周鸣轻轻推开了她，“你说我是你的儿子，可有证物证明？”

　　“有的有的！”

　　魅千红点头道：“玉佩，我们在你身上放了一块玉佩，上面刻有‘山河’二字，那是我们给你取的名字，也是日后相认的凭证。”

　　她满怀期盼的看着他道：“那块玉佩，当还在你的身上吧？”

　　身后的缨石玉也道：“若那块玉佩还在，你定是我们儿子无疑！若玉佩不在，我亦可施展血脉追溯之法，探查你是不是我们的血脉。”

　　玉佩？

　　周鸣定神想了想，忽然眼睛一亮，伸手在自己脖子内掏了掏，嘴里嘟囔：“你们不说我都差点忘了，我脖子上，好像一直佩戴着一块玉佩，是这块么？”

　　脖子上的玉佩取下后，放在魅千红面前，周鸣淡淡问道。

　　一只手快速把玉佩抓了过去，看到玉佩正面的“山河”二字时，魅千红惊喜大叫：“是是！就是这块玉佩，就是这块玉佩！”

　　她把玉佩丢给身后的缨石玉，转头对他道：“石玉，他真是我们的儿子，真的是！”

　　缨石玉扫了眼玉佩，终于点了下头：“是他无疑。”

　　周鸣却大吃一惊，满脸不敢相信，向后退了数步，指着他们道：“你们……你们，当真是我的父母？”

　　“嗯！”魅千红重重点头。

　　“那……为什么那么多年你们不来找我，偏偏这时才来？”周鸣连连摇头，脸上愤怒的神情，呈现的十分到位。

　　“娘也有不得已的苦衷，那时我们正遭遇强人追杀，不得已才将你丢弃……此后为了寻你，为娘找了二十余年！儿子，娘亲没有一天不想你啊！”

　　魅千红极力解释，眼泪又簌簌落了下来。

　　周鸣怒色稍平，语气也和缓了许多，“如此说来，你们二人，真是我的父亲与母亲？”

　　“嗯！”魅千红又重重点头。

　　“你们来此，是为了找我？是为了与我相认？”

　　“嗯！嗯！”魅千红重点了两下头。

　　“那……那……”

　　周鸣顿时十分犹豫与踟蹰，紧张的走来走去，脸也红了，纠结了好一会，在气氛变得十分尴尬的时候，他鼓起勇气，问二人道：“我当如何称呼你们？”

　　“娘亲，快唤我娘亲！”

　　魅千红脱口而出，紧张中，也一脸期盼地看着他。

　　“娘……娘亲？”

　　周鸣这嘟囔的一句，算不上正式的叫法，就已让魅千红如遭重击，眼泪如大坝崩塌后的洪水，瞬间涌了出来。

　　“儿子！”

　　魅千红大喊一声，又扑到了他的身上，死死抱住了他，眼泪又打湿了他的肩膀。

　　“娘亲！”

　　周鸣也放开了，大喊一声，与此身的母亲相拥而泣，哭的像个孩子。

　　这如同电视剧结尾的团圆一幕，也让站在一旁的缨石玉，欣慰点头，面带微笑，眼角也出现些许湿润，感觉这个世界，仿佛变美好了许多。

　　就这样，虽然有些迟，这分别了近四十年的一家三口，此刻终于相认，结局堪称圆满。

　　把此身的亲生父母好生安顿下来后，私下里，独自一人的时候，周鸣婆娑着手里的那块玉佩，嘴角带着笑意，心里喃喃自语：

　　“我就知道这具身体的身世，没那么简单！”

　　“首先我这仪表不凡、英俊帅气的外表，普通人家，断然是生不出来的！这不是丢在人堆里就找不出来凡体肉胎，这至少是某个大家族子嗣或某国皇室的后代！普通人里，组合不出这样的优良基因！”

　　“如果上一条是带有点YY性质的臆测的话，那手上这块称之为‘静心玉’的玉佩，就不是普通人家买得起的了，这种玉虽然看似普通，实则需要数百万灵币才能买到一块，佩戴在身上后，可让心情平静下来，排除杂念，有略微加快修行速度的神效……”

　　所以在较早的时候，周鸣就认定：这具身体的父母，来头必定不小！

　　只是左等右等，过去了那么多年，从年轻小伙，等到了中年大叔，还是没有人来找他相认，所以他渐渐不抱希望……毕竟，被追杀到连儿子都能抛弃的人，被追杀者干掉的可能性很大。

　　却没想到，他年近四十岁的时候，真来了一对仙人。

　　这让他十分意外，也感到颇为惊喜。

　　如同来了一场及时雨。

　　因为根据情报显示：赤星山打算对镇林城出手了，要么每年上供十亿灵币，要么彻底毁灭……镇林城将面临艰难的选择。

　　自镇林城创立以来，第二次巨大的挑战。

　　如果手上有两位仙人坐镇的话，周鸣感觉，镇林城，或许可以选择一战！


第31章 改姓？

　　这些年镇林城与赤星山的关系非常好，每年镇林城上供的诚意也很足，令对方十分满意。

　　但为何突然之间，赤星山想对镇林城出手呢？

　　难道是有什么地方得罪了赤星山？

　　左思右想，摇了摇头，没有任何得罪的地方。

　　周鸣做事一向小心谨慎，该得罪的，会把得罪者斩草除根，不该得罪的，绝不会给对方落下把柄，找到任何针对自己的借口。

　　能用利益化敌为友的，拿出的利益，只要在自己的承受范围内，他可以拿出来与对方合作共赢。

　　可是十亿灵币，都相当于一条中型灵石矿脉了。

　　还是每年上供一条中型灵石矿脉！

　　去年镇林城全年的利润，也不过8亿灵币而已。

　　所以说，一旦赤星山对镇林城提出每年上供十亿灵币的要求，表达的意思就非常清晰了：就是要你的命！

　　赤星山为什么要这么做？

　　周鸣猜测，应该是两个原因：

　　一个是令人心动的利益，镇林城与金岩城组成的“双城联盟”，这几年发展势头之迅猛，获利之巨大，不止周边城市眼红羡慕不已，许多万里之外的势力，也纷纷派人前来取经或者偷师，商业间谍与技术间谍，双城联盟不知道抓了多少。

　　这种利益，可能连赤星山上的某些大人物都心动了，想把这些利益，一口吞并下去！

　　毕竟仙人也是人，不是无欲无求的石头，灵币、药草、矿石等这类东西，对仙人们而言也是刚需，不可缺乏，最好多多益善。

　　另一个则是镇林城令仙人都感到忌惮的实力。

　　屠仙城！

　　这个镇林城的外号别名，如今在赤星山上，仙人们也有所耳闻。

　　听说了镇林城的屠仙事迹后，仙人们的心里，都冒出了一股警惕，以及丝丝的忌惮。

　　先后六位仙人，在较短时间内，遭受极强一击，突然陨落，这是什么样的实力？

　　在一座凡人统治的城市面前，仙人像杀猪宰羊般干掉，仙人群体，心里会怎么想？

　　反正肯定不会鼓掌。

　　而镇林城中，究竟有没有强大到可秒杀固丹期仙人的高手，无数势力都猜测纷纷，赤星山更是判断：如果镇林城真有那样强大的修士坐镇，其修为必定达到了“出神期”。

　　而出神期的仙人，整个赤星山上，也不过只有两人而已。

　　镇林城如果也有一个，那意味着在武力方面，镇林城有接近赤星山一半的实力——这世界宗门势力的大小，不是按人数以及平均实力计算，而是按最顶级战力人数的多少评判。

　　有钱有资源，又有高端战力，怎么可能不是赤星山眼中的威胁？

　　即便现在不被当成威胁，日后也一定会被当成威胁！

　　只是这个被看成威胁的时间，比周鸣预估的稍早了一些，他本以为，镇林城至少可平稳发展十年。

　　“一定是有人在暗中唆使驱动，提前引起了赤星山高层的重视，并让他们快速达成一致，决定对镇林城动手！”

　　“这位小人，一定要叫沈泉他们早些挖掘出来，再然后……”

　　周鸣眼底，闪过一丝杀意。

　　而赤星山的传达信使，预计会三天后抵达镇林城，不过周鸣已把无影暗杀队派了出去，准备在半路干掉这波信使，给己方多争取一些准备时间，这个时间，越长越好！

　　……

　　城首府。

　　后面的家属庭院中。

　　“祖父好，祖奶奶好。”

　　“祖父，祖奶奶！”

　　周鸣的七个子女，四子三女，站在缨石玉、魅千红夫妇面前，一个个礼貌地给他们请安。

　　“好好好！”

　　魅千红笑的合不拢嘴，而后从身上掏出礼物，一人送了一件。

　　这些礼物样样都非同一般，有的是修行功法、有的是特殊法器、还有的是神奇宝物，每一样，都可以说价值百万以上。

　　“谢谢祖奶奶！”

　　“谢谢祖奶奶！”

　　收到礼物后，这几个孩子也非常懂礼貌，嘴巴叫的十分甜不说，还一个个把他们准备的礼物，送给了祖父与祖奶奶。

　　当然，这些礼物都只是寻常之物，有好吃的水果蛋糕、有自己做的刺绣、还有衣服首饰等等……价值一般，街上都能买到，但魅千红还是无比惊喜地接过，在孙儿孙女们的脸上亲了又亲，不知不觉，眼里又满是泪水。

　　“祖奶奶，瑄儿惹你生你了么，你怎么哭了？”

　　周鸣最小的女儿，6岁大的张瑄，正被抱在怀里的她，见祖奶奶很是伤心，便有些童言无忌地问。

　　“没有没有，祖奶奶高兴，高兴！”

　　魅千红连连摇头，又在她的小脸上亲了两口。

　　张瑄却从衣兜里掏出一块手帕，在祖奶奶的眼角处擦了擦。

　　这一幕，便是站在不远处的缨石玉，看到后都微微触动，一时间明白了，什么是“家族”，什么是亲情。

　　这应该就是了。

　　他也瞬间明白了，为何妻子日思夜想，无任如何也要寻回自己的儿子，也要找到自己的骨肉。

　　因为这是一种母爱，也是一种血脉的传承。

　　甚至在看到这七个异常懂事乖巧，且其中有两个非常招自己喜欢的孙子孙女时，缨石玉的脸上，也不由浮现出了慈祥的笑容，并有了全力培养他们的打算……这七个孙子孙女，资质、天份都相当之好。

　　另外，缨石玉也看到了希望，将缨氏家族发扬光大，让缨花谷壮大、强大的希望！

　　因为仙人子嗣不易，一旦超过百岁，几乎没有生育后代的可能，按照现代医学的说法，是女性乱巢中的卵细胞，已完全排出，步入更年期后，基本不太可能怀孕。

　　而这世界的女修士，大多只顾着修炼，忘了后代之事，年龄大了以后，有了伴侣，再想拥有子嗣而不可得……这种因错过生育期而导致的不育，却被这世界的修行界称之为“修行如同逆天，逆天行事，必有后果”。

　　所以周鸣这具身体的诞生，可以说是一个奇迹。

　　而周鸣跟他的妻子夏小燕，竟连续生育了七个子女，后代数量之多，令缨石玉感到十分惊喜。

　　不过，突然想到了一个问题，让缨石玉把周鸣拉到一边，在他耳边说道：“山河，你乃我缨石玉之子，你本当姓缨，而非姓张，这样吧，你把姓氏改回来吧，还有你儿子张升、张进、张源、张信都改为缨姓，还有三个女儿也一起改了。”

　　改姓？

　　张姓改成“缨”姓？

　　周鸣想了想然后摇摇头道：“父亲，不是你这缨姓不好听，而是现在不太好改，外人叫我‘张山河’已叫了快四十年了，突然改成‘缨山河’，谁知道这个名字到底是谁？张山河这个名字，我已经用习惯了，别人也叫习惯了，还是不用改了，免得带来不方便。”

　　另外周鸣也觉得，这“缨”姓，听起来怪里怪气的，似乎不是什么好姓。

　　“刚开始是有点不方便，改了以后，时间长了不就习惯了么？”

　　缨石玉认为，还是马上改回缨姓比较好。

　　“父亲，我这镇林城中，有百万城民；镇林城外，有千万合作伙伴与生意场上的来往，突然改姓，定会带来诸多不便，众人一时无法适应……”

　　“这有何不适应？”

　　缨石玉不太理解，还是那句话：时间长了，不就自然适应了？

　　“改，这姓定然会改！”

　　周鸣只得采取迂回策略，表示一定会改回缨姓，但需要一定的时间，等他从城首之位退下，张家的产业，基本不需要他出面打理后，改不改姓，都不会造成太多影响时，他自然会回归缨姓……当然，周鸣说的比较委婉，总之是要过一段时间后，再把姓给改了，无法马上改。

　　至于要等多长时间，短的话一两年，长的话三四年。

　　而这时缨石玉，又被周鸣嘴里说的“从城首之位退下”、“不再打理家族生意”这些话给惊讶到了，问了跟高秀真差不多一样的问题：“你说什么，这城你不要了，那么多的生意你也不要了？”

　　周鸣只得又花了大半天的时间，给他讲解了这座城市的管理体制、经济结构、未来规划等等情况，那一套高深精明、设计完美的统治框架，又彻底征服了一人。

　　不过洗脑完毕后，缨石玉还是没有忘了改姓之事。

　　“山河，你的姓暂时改不了，你那几个孩子，总能先改吧？”缨石玉非常执着。

　　“我没有太大的意见，不过，你得问问孩子们的意见，他们同意的话，可以马上改。”周鸣说道。

　　“好！”

　　缨石玉兴冲冲地把七个孙儿孙女叫到了一起，问他们能不能改成跟祖父一样的姓。

　　结果，几个孩子的回答，给了缨石玉一记又一记的重击！

　　“额，还是不要改了，我班里的同学都知道我叫张升，改成缨升，同学会不习惯的。”懂事些的张升道。

　　“不要！不好听！我叫张进，叫缨进……这名字让人好想死！”

　　“我也不要，缨这个姓太奇怪了……我还是觉得姓张更好！”这孩子耿直的话，让缨石玉郁闷的吐血。

　　“对对！叫张信多好听啊，我才不要改成缨信，太难听了！”还有孩子在补刀。

　　“对不起了祖父，哥哥姐姐们都不改，那我也不改了哈。”最小最乖巧的张瑄，也深深捅了一刀。

　　这一天，失落无比的缨石玉，觉得整片天空都是阴暗的。


第32章 逃离？

　　改姓一事，遭到如此直接的拒绝，给缨石玉造成的打击还是挺大的。

　　一连两三天，他都闷闷不乐，心情很是糟糕。

　　不过随着在镇林城内见闻的增多，缨石玉的心情，很快又被另一种情绪所取代。

　　兴奋。

　　激动！

　　还有极其乐观！

　　因为这几天周鸣带着这位便宜父亲，在镇林城的各个地方，好好转了一圈。

　　有农田农场。

　　各类工坊工厂。

　　有城内繁华商业区。

　　有市政厅大厦。

　　有护乡军军营。

　　以及普通学校与达仙学院。

　　除了少数几个高度机密的敏感部门，其他该让缨石玉看到的，周鸣都放开了权限，让他好好观察了一番。

　　基本上相当于站在上帝视角，由里到外，让他看到了这座城市的全貌。

　　大开眼界。

　　对于缨石玉来说，他活了三百多年所见识到的东西，还不如在这几天内所受到的震撼与冲击多。

　　他第一次看到，全机械化作业下，一个农夫种出的粮食，可满足100个人的口粮需求。

　　第一次看到，工业流水线上，菜刀的打制效率，可达到300把每小时，如果换成制式兵器，效率不会差上太多。

　　在市政厅高层会议上，第一次看到了几项较为重大的城市管理决策的做出，目睹了其中讨论、博弈与最终表决的过程，那些城议员嘴里蹦出的各种高端词汇，听的他云山雾罩，觉得每个人说的都很有道理……只是他完全没听懂。

　　城北军营中，护乡军的战斗力，让他对凡人的力量，有了全新的认识，虽然神臂弩、狙击弩的威力对他这样的仙人，造不成什么样的威胁，但千万支箭矢齐射，制造出的声势，便是仙人也要微微色变。

　　他高度评价：“有此箭阵，固丹期以下修士，不足为虑。”

　　普通义务制学校内，看着那一群群的学生，上午学习知识，下午锻炼体魄，略微探查了一番这些学生的资质后，缨石玉不解地摇头：“此辈大多天资平凡，注定庸碌一生，如此培养何用？”

　　“没用？”

　　周鸣摇头一笑：“我的工程师、高等技术工人、高素质人才、优质兵员全在这里面，他们的潜力如果全部爆发出来，会震动整个世界。”

　　“震动世界？”

　　缨石玉看了他一眼，不置可否地摇摇头：“凡人再厉害，也比不过仙人。”

　　“如果这当中的每个凡人，都能像我这么厉害呢？”周鸣反问。

　　“这……”

　　缨石玉一呆，都像你这么厉害，那可就不得了了！你小子根本就不是人，是个妖孽，如果不是因为他长得确实跟自己相似，他可能真会认定：这不是自己儿子，而是老天爷的私生子。

　　进入最后一站达仙学院，好好参观了一番之后，缨石玉终于敢肯定：这小子是自己儿子，但也是老天借用他的精血，造出的一个妖孽！

　　绝世妖孽！

　　这小子竟想在灵气浓度较低的凡间，打造一个属于自己修士势力！

　　这股修士势力，不叫某某山门、也不叫某某谷或某某洞府，而是叫“XX学院”。

　　这小子称之为“学院派”，将来会比那些山门洞府要厉害的多的“学院派”！

　　因为“学院派”的教育，不讲究“师一而终”、“专精一门”，学生们的选择范围很广，可以去听任何老师的课，且学校的老师，也分为“教学型”与“研究型”两种，会教学的专心负责教学，会做研究的，专心去做研究，且学校有图书馆，所有老师甚至是学生的修炼成果，著成文献后，都可以放入图书馆，供他人参考，并根据这些成果的大小，发放数额不等的奖励积分以及特殊荣誉头衔。

　　也就是说，学院派与山门派最大的不同是：学院派是一群人去钻研修行，并实现经验共享，共同成长。

　　而山门派，则是各自钻研各自的东西，存在心得交流与经验互换，但不可能做到学院派这样，开放到那样的程度。

　　甚至，达仙学院中，不少修为达到凝液期的老师，之所以愿意来此任教，一个重要原因便是：在这里可以学到很多东西，有很卡在瓶颈期的老师，因为体悟的提高，这几年纷纷取得突破，这又让许多修士看到了曙光……最后间接拉高了达仙学院老师的招募门槛。

　　老师都能得到进步与突破，学生们就更不必说了，尤其是在摸索出一套效果良好的“感知”灵元与实现“筑基”的方法后，这几年进入达仙学院的学生，但凡天资尚可的，“感知”到灵元的成功率为97%，实现“筑基”的成功率为“88%”……这是两个令人震惊的数字。

　　此外，凡间灵气虽然稀薄，但通过一些方法，学生们的修炼速度并不慢。

　　这十余年来，除去那百位派到赤星山、丹霞山、广雷山等宗门“留学”的“优秀学生”，达仙学院培养出的，修为在炼气初期及以上修为的学生人数，有1786人。

　　这1786人中，有58人突破到了凝液期……这些优秀学生，大多留在了达仙学院担任老师。

　　听到1700多人这个数字后，缨石玉惊呆了，因为他自己建立的那自称“中型山门”的“缨花谷”，除了他与魅千红，下面不过100多个炼气初期以上的弟子而已，凝液期的优秀弟子只有10个……这还是他与魅千红两人，呕心沥血培养二十余年的结果。

　　而据周鸣说，如今的达仙学院，每年可以培养出200多名炼气期的学生、10名左右的凝液期优秀学生。

　　也就是说，缨石玉辛辛苦苦二十年，培养弟子的效率，还不如达仙学院一年！

　　而坐落于小型灵脉之上的缨花谷，其灵气浓郁程度，是这座达仙学院的二十倍以上！

　　这意味着什么？

　　所以虽被面前这个妖孽打击到吐血，缨石玉还是迫不及待地道：

　　“儿子，赶紧把这达仙学院，还有那些学生，全部搬到我那缨花谷去！我那环境更好，更适合修行，还有我的那些弟子们，全部交给你！以后你就是缨花谷的少主！我的山门，你想怎么改革都行，只要能强大，只要有朝一日，能灭了那飞云山即可！”

　　飞云山，一直是压在缨石玉心里的那块石头，四十年前的那场大战，缨花谷几乎被灭门，只有少数几人逃了出去，如今缨花谷虽得到了重建，但实力比之于全盛时期，下降了可谓七八成。

　　连缨花谷控制的十座凡人城池，如今还听话的只剩两座。

　　所以缨石玉迫切地想要恢复实力，想让自己这妖孽儿子，帮他重振山门，助他灭了那飞云山！

　　且就在这达仙学院中，他看到了打垮飞云山的希望！

　　然而出乎缨石玉意料之外，周鸣拒绝了，十分直接地拒绝，并表示：“达仙学院不会搬迁，父亲你倒是可把你的缨花谷搬到这里来，并入达仙学院。”

　　“为什么？凡间灵气稀薄，修行速度会受限制的！”缨石玉皱着眉头，异常不解。

　　“不要紧，我们的研究人员，最近设计出了一种特殊建筑，称之为‘聚灵塔’，此塔可将四周灵气吸聚过来，令塔内灵气浓度超过塔外千百倍，聚灵塔建成之日，凡间也将成为修行福地。”周鸣微微一笑道。

　　“聚灵塔？”

　　在缨石玉吃惊的时刻，他还接着说道：“至于那飞云山，据说比赤星山还要弱上一筹，如果父亲愿先助我灭了那赤星山，那小小的飞云山，当不足为虑！”

　　什么？

　　“赤星山？你要灭那赤星山干什么？你当前的实力，不如赤星山一根手指头，如何灭之？你也太过狂妄，那赤星山是你能招惹的？”

　　缨石玉先吃了一惊，赶紧劝周鸣取消这个打算，因为那是在找死！

　　周鸣一脸苦笑：“不是我想对付赤星山，是赤星山盯上了我，想吞并我的镇林城……若不是他们欲主动发难，我怎么会做如此打算？”

　　他把赤星山准备出手，要对付镇林城的具体情况，给缨石玉讲了一下。

　　“原来是这样。”

　　缨石玉脸色变的无比凝重，立马建议：“逃，赶紧逃！把财产、城民、还有达仙学院，全部带上！离开赤星山地界，去我的缨花谷，换一块发展之地。”

　　“赤星山人多势大，高强修士如云，这方圆十万里内，唯有广雷山可与之争锋，你这区区镇林城，不是对手，不可与之争斗！”

　　正好，等把所有资源都转移到缨花谷后，再加上缨花谷还掌控的那两座城池为基础，乐观估计，最多十年时间，他这妖孽儿子，又能开创一片天地。

　　而那飞云山，也比赤星山好灭许多，先易后难，灭了飞云山再灭赤星山，这才是相当靠谱的方案。

　　连续几天的震惊与失落下来，缨石玉第一次觉得，他终于比自己儿子英明了一把，不知怎么地，心里有点美滋滋的……

　　然而见周鸣微微摇头，再又从他的脸上，看到那异常熟悉的神秘微笑时，缨石玉一个咯噔，突然感到不妙，这小子想干什么？

　　难不成又有什么想法不成。

　　“父亲，你跟我过来一下，我带你去看一样东西，看完这样东西后，你应当能知道，我接下来会怎么做了。”

　　周鸣嘿嘿一笑，径直朝城外的某处试验场走去。

　　不能跟过去，不能跟过去！

　　缨石玉心里有个声音大喊，但脚下还是不由自主地迈开步伐，跟着那头妖孽走了过去。


第33章 谈判

　　“轰~！”

　　一声巨响，前方十余里外的一座山包，变成了一团椭球状的蘑菇云。

　　片刻后尘烟消散，靶场试射区的地面，赫然出现一个直径十余丈的大洞。

　　三型灵能炮的一炮之威，令人震撼。

　　“这……”

　　缨石玉嘴巴张的极大、瞠目结舌，难以置信地看着面前这幕。

　　一炮之威，恐怖如此！

　　“便是我等仙人打出的至强一击，威力也不过如此吧？这种管状武器，竟也能做到如此程度……”

　　更令人震惊的是：如此强大的攻击，竟是五个凝液期的修士，灌输自身的全部灵能后，打出的足以击杀固丹期仙人的一击。

　　至少缨石玉认为，这种攻击，叫他挨上一发，不死也得重伤。

　　而这种称之为“灵元炮”的武器，那妖孽小子说：目前镇林城一共有40门。

　　还有一种口径较小、单人使用的“灵元枪”，也有1500余支。

　　灵元枪的威力较小，但打出的弹幕齐射，威力也足以杀伤仙人！

　　这时的缨石玉也终于明白，面对赤星山的武力威胁，这妖孽小子为什么不想着逃跑，而是想硬碰硬地干了。

　　因为完全可以干的过！

　　40门灵元炮就等于40位固丹期仙人。

　　1500多支灵元枪，则等于1500多位凝液后期的高手！

　　还有5万护乡军战士，等于5万炼气后期的好手！

　　而那赤星山上上下下加起来，也不过万余人而已，固丹期的仙人，不可能超过百人！

　　双方硬碰硬地干，谁胜谁负，还真说不定。

　　不过，作为防守一方的镇林城，赤星山主动进攻的话，不可能把所有力量全部押上，最多派出一小部分，打成添油战术的话，镇林城完全不惧。

　　甚至可以利用赤星山的轻敌心理，给其一个巨大震撼！

　　“镇林城的修士阶层，目前人数还是太少了，但武器是死的，人是活的，我不能完全指望凭这些武器轻松取胜，我需要更多的人！”

　　周鸣对缨石玉道：“父亲，把你缨花谷的弟子，全部召集到镇林城来吧，多一份力量，多一份胜算，我大概可以争取到一个月左右的时间，这一个月内，我会想尽办法，增强镇林城的实力！”

　　“好！”

　　缨石玉点了点头：“我亲自回缨花谷一趟，把弟子都带过来。”

　　他那艘被打坏的御空法舟，最近已经修好了，还加装了一台灵能机，最大飞行速度是此前的三倍，还能减少60%的精神力消耗，载重量也提升了五倍……现在要去距离五万里外的缨花谷，三天内，可以跑个来回。

　　周鸣点了点头，缨花谷的100多人，金岩城各家族500多人，再掏出灵币，花钱招募500来人，这样他的手上，就有一支3000人规模的修士队，便有足够的实力与赤星山，正面地硬碰硬！

　　……

　　镇林城那边在悄然准备。

　　赤星山这边，却意外状况频出。

　　传达信使派出去后，赤星山的高层们便开始等待，准备听到镇林城妥协的好消息。

　　但一连等了七天，信使都没有回来。

　　赤星山高层等的有些焦躁，那支骑乘巨鹤的信使队，按理最多两日就到，四五日便回，可这都过去七天了，怎么还没回来？

　　难道是被镇林城的繁华所迷惑，在对方的热情招待下，乐不思蜀？

　　不行！

　　得再派人过去，把信使队喊回来！

　　第八天刚要把第二批人派出，一个噩耗传来：第一批信使根本没到镇林城，而是在半路遇袭，被神秘势力干掉了！

　　五名信使队成员，全都死了！

　　“谁干的？谁干的？什么势力有这么大的胆子，敢杀我赤星山的人？”赤星山宗主大怒！

　　“宗主，我认为应该是那镇林城干的，他们不想上供，所以铤而走险！用杀人的方式干扰我们！”下方一獐头鼠目、目光狡黠的灰袍男子道。

　　“不可能！那镇林城尚不知道我们要对付他们，要求他们上供，怎么可能走露消息，事先被他们知道并采取应对行动？”马上有人反驳，觉得这不可能。

　　“我赤星山上，有16名镇林城派来的弟子，是这些人走漏的消息也不一定，宗主，我请求将这16人尽数斩杀，除掉赤星山内的叛徒。”灰袍男子目露凶光、一脸杀气。

　　“不可！”

　　马上有人反对，“那些来自镇林城的弟子，皆天资过人，悟性非凡，乃我赤星山未来之希望，怎可杀之？我赤星山看重于他们，他们也早已心向赤星山，怎会再做一凡人城池的内奸？”

　　“更何况最近这些时日，这些弟子无半点异常，日日在洞府中修行，半月不见他们下山，如何通风报信？”

　　这人证据有力的分析，将来自镇林城弟子的泄密嫌疑，给基本排除。

　　“那到底是谁干的？派人查，一定要把黑手找出来！”

　　这一查，时间又过去了三天。

　　几乎一无所获。

　　这时灰袍男子反应了过来，对宗主道：“信使队是不是镇林城所杀，再派出一队信使即可知道，如果半路再遇刺杀，幕后黑手必是镇林城无疑！”

　　赤星山宗主立刻醒悟过来，“对对，再派一队信使过去，让一位固丹期长老带队，乘坐御空法器前去……我决然不信，那幕后黑手，连固丹期高手也能截杀！”

　　“宗主，让我葛青子带这个队吧，我加入赤星山已三年有余，一直没有为山门效力的机会，这一次，便让我去那镇林城吧！”

　　葛青子恭敬说道，眼底闪过深深恨意。

　　他本是一自在散修，并无加入任何宗门的想法。

　　可是三年多前，目睹自己的挚友阎歌子，被那镇林城内的神秘强者一击轰杀之后，为了替挚友报仇，他加入了赤星山，不断宣扬“镇林城威胁论”，如今效果初现，镇林城杀死自己挚友的大仇，很快就能得报了！

　　赤星山宗主，深深看了他一眼，对葛青子这些年处心积虑、想尽办法怂恿赤星山干掉镇林城的言论，最开始并不太感冒，但也架不住他隔三岔五地求见洗脑，最后经过一番调查，得知镇林城每年获得的巨利，竟是赤星山三倍的时候，他惊呆了，也心动了。

　　并且也产生了，要在威胁羽翼未丰时，将其扼杀在摇篮里的想法。

　　这都是葛青子的功劳。

　　所以最近一看到这个獐头鼠目的家伙，赤星山宗主都有种被人利用的厌恶与不爽……虽然他心里承认，他也看上了镇林城每年产出的巨额利润，并想占为己有。

　　“你去吧，最好三日内回来，若回不来，中途出了意外，赤星山定会灭了那镇林城，为你报仇！”

　　“谢宗主！”

　　葛青子大喜退下。

　　……

　　御空法器的速度非常快。

　　一日之内，一身赤星山道服的葛青子，带着三位凝液后期的优秀弟子，抵达了镇林城。

　　看到城中那座高耸的市政厅大厦，葛青子不由回忆起了，三年多前，他与挚友阎歌子，围绕着这座大厦，互相追逐、撒欢的场景，时不时挑逗吓唬一下楼内的那些凡人……那些愉快的画面，在脑中难以遗忘。

　　直到那天的一声巨响，目睹挚友在半空中突然爆炸，葛青子惊呆了，第一时间感到的不是悲伤与愤怒，而是恐惧与害怕，而后头也不回地逃离，离开那座城市。

　　那懦弱胆怯的表现，至今叫他羞愧脸红。

　　好在他是散修，嘲笑他的只有心里的那个自己。

　　三年过去了，今天，他又回到了这座城市。

　　比那时更热闹、更繁华、更令人赞叹。

　　但一眼看到那栋大楼，葛青子灵魂一颤，越过城墙上空后，主动降低速度和高度，听从引导员的引导，在专门为仙人们准备的“留仙台”降落了下来，面对工作人员的热情招待，葛青子又有了当年第一次来这座城市时，那种宾至如归之感。

　　但他的挚友阎歌子，也用生命的代价告诉所有来此地的仙人：再尊贵的客人，也只是客，不是主，得守这里的规矩。

　　“哼，镇林城，不要得意，这里的主人，很快就是我葛青子！”

　　为了报仇，这几年葛青子对这座城市做了无数调查与研究，随着了解的加深，他深深地为这座城市而震撼，同时也产生了，把这座城市据为己有、让他来掌控管理的想法。

　　……

　　城首府。

　　会客厅内。

　　一场艰难的谈判正在进行。

　　谈判双方你来我往，异常激烈。

　　但整场谈判的主动权，几乎完全掌控在强势者的一方。

　　弱势一方，几乎是在苦苦哀求，希望放过一马。

　　“十亿灵币，镇林城两年都赚不到这么多钱，如何上供？这是在要我等的命啊！少一些，请少一些！一亿灵币，我等最多拿出一亿灵币！”

　　“一亿？打发叫花子呢？”

　　葛青子冷笑着道：“十亿灵币，一个子都不能少！”

　　“你们赤星山这是在杀鸡取卵，要赶尽杀绝啊，你们如此逼迫，真当我镇林城好欺辱么？”镇林城这方，一中年将军拍桌怒吼。

　　“不错！我们就是要杀鸡取卵，就是要赶尽杀绝，就是在欺辱你等！因为我们代表的乃是赤星山，你们敢跟我们斗一斗么？”

　　葛青子放声说道，一副猖狂嘴脸，肆意嘲讽，态度极其强硬。

　　镇林城的谈判代表，则一个个怒容满面，握着拳头，想把葛青子这几人干掉！

　　但固丹期修为的葛青子，众人都不是他的对手，一旦动手，反而可能被葛青子干掉。

　　只能憋红着脸，用喷火的眼睛瞪着他。

　　“哈哈哈哈哈~”

　　有恃无恐的葛青子等人，哈哈狂笑，心情畅快无比，镇林城也有今天？以前不是很拽么，现在再拽拽看啊？

　　谈判陷入了僵局，一直在幕后观察的周鸣，只得亲自出面，与这几人进行周旋。

　　周鸣的办法很简单，就是收买，把葛青子这几人，带到镇林城的宝库，带到堆积如山的灵币与奇珍异宝前，先让他们随便拿，再把他们拉到一边，每人耳边说了几句话，便轻松把他们笼络。

　　葛青子是四人中最难拉拢的，但一听到“只要每帮镇林城减少1亿灵币的上供，就会有50%的返利，进入你的腰包”时，葛青子的眼睛亮了。

　　也就是说，如果葛青子能把上供数额，从10亿减少到5亿，他个人可从中拿到2.5亿。

　　这让葛青子的眼睛，睁大了不说，心脏也扑通扑通乱跳。

　　立场一下发生了转化，挚友死去的大仇也抛到脑后，开始在疯狂计算，采取什么样的方式，才能让自己的利益最大化？

　　最后他发现：似乎答应与面前的这位张城首合作，他得到的利益，才可能最大。

　　其他方式，他顶多拿点蝇头小利。

　　于是葛青子的注意力重心，从原先的复仇，变成了如何减少镇林城需要上供赤星山的灵币数额。

　　而接下来的近两个月，葛青子在两地之间来回跑动，进行了九次双簧式的谈判，成功把镇林城每年需要上供的数额，减少至了2.5亿。

　　赤星山、镇林城双方，都接受了这个数字。

　　场面似乎皆大欢喜。

　　但事情会这么了结么？

　　密室中。

　　周鸣对无影组织负责人道：“把情报送出去吧，就借赤星山之手，除掉那葛青子！”

　　他心里呵呵冷笑：那个蠢货可能还不知道，协议达成之日，就是他死期到来之时吧？

　　好在他的使命完成了，他足足拖了两个月的时间。


第34章 即将到来的大战

　　葛青子死了。

　　接到传唤，刚步入宗门主殿，便被赤星山宗主鸿彦道祖的含怒一掌给拍死，根本没开口解释的机会。

　　“赤星山得两亿五千万灵币，你葛青子得三亿七千五百万灵币，我说难怪你如此热衷对付那镇林城，合着是想为自己谋取私利！”

　　对着地上那具尸体，鸿彦道祖寒声说道，对这个处处想着挖赤星山墙角的小人，必须杀之以儆效尤！

　　下方也是骂声一片。

　　“这狗东西着实可恶，当真该死！”

　　“我就说这狗东西入赤星山另有所图，报仇是假，图谋己利是真！以后此辈心邪不正的散修，赤星山能不收就不收。”

　　“此言是极！这等卑劣散修，没一个好东西！没一个可信！”

　　“禀宗主，我派人去葛青子所住洞府搜查一番后，发现灵币、灵砖及奇珍异宝无数，价值数千万，另三名弟子住所也搜查了一番，找出财物数百万，经过审讯，三位弟子已道出实情，皆言是受到葛青子的胁迫指使，不得已才做出出卖宗门利益之事。”

　　一面容端肃的红袍男子进殿汇报。

　　“哼！什么受人胁迫指使？分明是经受不住诱惑，主动与葛青子同流合污！宗主，我建议将此三人废去修为，赶下赤星山！”

　　一白眉长老冷声说道。

　　“准！”

　　鸿彦道祖点头批准，这三个反骨仔，为了点蝇头小利，竟连宗门利益都能出卖，日后还有什么是他们不能出卖的？

　　对这些宗门败类，必须施以最严酷的惩罚！

　　当然，将那三人的修为废去后，赶下赤星山只是明面上的说法，毕竟这三人都学了赤星山的功法，如果他们到了凡间，将所学功法四处兜售扩散该如何是好？

　　岂不是继续损害赤星山的利益？

　　故而为稳妥起见，在赤星山山脚，会有后事料理人员，除掉这几个麻烦。

　　内部败类处理完毕，那么，对于那镇林城，当作何处理？

　　下方意见众多。

　　“宗主，镇林城如此欺诈我等，着实可恨！当派出弟子，将此城屠之！我赤星山，也是区区凡人能戏耍欺诈的？”

　　“对！镇林城当尽屠之，赤星山不可羞辱！”

　　“哼！既拿的出两亿五千万，还能拿出三亿多给那葛青子，看来镇林城其实不穷，十亿必然拿的出来！”

　　“我们当把协议撕了，再派一队信使去那镇林城，命令他们每年需上供的灵币数额，必须十……不，再加一倍，必须二十亿！”

　　“我们赤星山，要让他们付出更大的代价！”

　　这位长老语气冰冷道。

　　“协议，都这时候了还谈什么协议？把那镇林城灭了，不管多少灵币，不都是我们的？何必再同那狡诈奸猾的镇林城谈？那帮可恶的凡人，我们得叫他们知道，欺诈仙人的后果就是死！”

　　另一位长老咬着牙齿，态度无比强硬。

　　“不可赶尽杀绝！那些凡人还是有些用处，还可给赤星山带来利益！若将他们尽数打杀，往后赤星山不可能再获巨利！那镇林城的人也说了，如果他们把技术扩散，或跑到其他地界，赤星山一个灵币也得不到。”这位长老说道。

　　“得不到就得不到，我等追求的乃是长生与那高强的修为，要那么多灵币做什么？”

　　只要屠了那镇林城出一口恶气，不要那些灵币也无妨。

　　“够了，不要再争了！”

　　坐在上首的鸿彦道祖发话了，中止了这场讨论，转过头对殿内那脸型方正、一身暗红道袍的长老说道：

　　“火云子，这次的信使队，就由你带队前去，务必要那镇林城，接受每年十亿以上的灵币上供……若做不到，赤星山定派出仙人，踏平镇林城，将此城方圆百里内的人畜房屋，尽数毁之！不留一物！”

　　鸿彦道祖冷声说道，他打算给镇林城最后一次机会，如果对方还给脸不要脸，还敢讨价还价？那便斩尽杀绝、一个不留！

　　“是！宗主！”

　　火云子拱手说道。

　　……

　　火云子此人，在赤星山并不是很受大家欢迎，甚至有很多人讨厌他。

　　刻板、严肃、不懂变通、规矩面前不讲任何颜面与私情……作为执掌赤星山各项法规的执法长老，火云子得罪的人无数。

　　所有弟子都害怕他，称他为“铁面阎王”，一见到他，平时不怎么循规蹈矩，经常作奸犯科的弟子，纷纷把尾巴夹起来，生怕被他抓到现行。

　　大部分长老都排挤他，觉得他妨碍了许多自己的“好事”，连宗主鸿彦道祖，如果不是上面几个大长老反对，他早把火云子执法长老的职位给撤了，换个自己顺眼的人。

　　不过这次的“内奸案”，是火云子带人破的，揭露了葛青子的真面目，同时他又刚正不阿，不易被利益打动，所以虽然不想承认，让火云子带队去镇林城，确实是最好的选择。

　　……

　　镇林城。

　　当代表赤星山利益的火云子，带着两名弟子抵达镇林城后，第一次来到这座城市的火云子，也为这座城市的繁荣，给惊讶的目瞪口呆。

　　“想不到这凡间，也有如此繁荣壮丽之城？”

　　虽然感慨，却丝毫不影响在接下来的谈判过程中，他对镇林城的强硬态度。

　　市政厅会议室内。

　　“第一年二十亿灵币，往后每年上供的数额不得少于十亿灵币！”

　　“没有，前几日我们已达成协议，每年两亿五千万，协议上清清楚楚，双方都已签字，望赤星山适可而止，莫要得寸进尺！”

　　镇林城谈判代表的突然强硬，让火云子这方有些措手不及，恼火不已！

　　“是你镇林城使诈，以重利相诱，策反我们的谈判代表！那份协议无效，你等必须同意这份新协议！休要讨价还价！”

　　“不行，协议既已签下，毁约再改，便是赤星不守信用在先，镇林城无任何过错！”

　　“呵呵，你等重利贿赂葛青子，令其拿到的利益，比赤星山还多！你们此等做法，难道不是在说，你们眼中，赤星山还不如一个葛青子？如此戏耍侮辱我等，可有考虑过严重后果？”

　　火云子冷声说道。

　　“我们乃是商人，只要能把价压低，便是我等的本事，此无关侮辱，只关利益……至少我们双方都已同意那份协议，便不得反悔。”

　　火云子被这话堵的说不出话来，憋红了脸，怒极反笑：“这么说，你们是不答应签新协议，想与我赤星山斗一斗？就凭你们这些凡人？”

　　“仙人又如何？镇林城已杀了六个，赤星山算什么东西？”

　　“好！好！好！”

　　火云子点了点头，连道三声“好”！嘴带狞笑，运起功决，准备把对面的嚣张小子击杀，然而心神感应之下，会议室外突然传来的两股灵压，令火云子微微一愣。

　　仙人。

　　两位仙人。

　　气势都不在自己之下。

　　瞬间明白，镇林城为何态度突然变得强硬，原来藏有底牌。

　　他也恍然大悟，指着对方道：“打一开始，你们镇林城就没有上供的诚意，反而拖延时间，不断寻找强援！”

　　“如何没有诚意？每年两亿五千万，已是我们的极限，若赤星山愿意接受，从此两方相安无事！”

　　“呵呵，不屠尽镇林城最后一人，赤星山誓不罢休！”火云子放出狠话。

　　“那你们定会后悔。”镇林城这方代表淡淡说道。

　　“走！”

　　谈判彻底谈崩，火云子带着两名弟子拂袖而去，心里杀意无边。

　　……

　　城东，城门楼上。

　　看着那艘升空远去的御空法舟，缨石玉不解问道：“为何不将那艘法舟击落，杀了那火云子？多斩杀赤星山一位高手，我们这边多一分胜算。”

　　周鸣摇了摇头：

　　“杀了他们的信使，只会给他们增一分同仇敌忾，减一分我们的正义，协议是他们主动撕毁的，要把镇林城逼上死路的也是他们，我们反抗是不得已而为之，仙人是强，但蝼蚁也不可肆意欺辱，任宰任杀！带着这份悲壮，镇林城定会全民心齐，将士死战！”

　　一句话就是：仙人是强大又邪恶的坏蛋，镇林城则是无端受害、被迫自卫的悲壮斗士。

　　“你小子……真是把什么都算计进去了！”

　　缨石玉指着这头妖孽，一脸苦笑，心里却对这头妖孽充满了信心。

　　总之，面对即将到来的大战，镇林城，已做好了一切准备！


第35章 双方兵力

　　两个月的时间，足够镇林城做好一切战争准备。

　　无论是人员、武器、物资、后勤、动员等各个方面，都做了充分准备。

　　甚至除此之外，周鸣还做到了更多。

　　他还把他的人际关系圈给充分利用了起来，他不过一句“遇到了点小麻烦”的话，短时间内，便有上百位的“好友”，从四面八方赶来，汇聚到了镇林城。

　　他的“好友”，则告诉了世人，交朋友的至高境界，到底是什么样的境界。

　　因为他这上百位的好友中，没有一位是简单的，基本是修为高超的强者，或极有名气的大人物！

　　有6位仙人。

　　有10位城主。

　　有18位大宗门出身的优秀弟子。

　　有27位大家族出身的贵胄子弟。

　　有42位身价过数千万至数亿的大豪商。

　　这些人物的能量加在一起，虽比不过赤星山这个庞然大物，但也能令对方正视，并严肃认真地对待。

　　而这些人物，只不过听到一句“遇到点小麻烦”轻飘飘话语，没有片刻犹豫，快马加鞭地，赶到了镇林城，准备尽一点绵薄之力。

　　因为以他们对张山河的了解，此人极少有事，一旦有事，就绝对是难以应对的大事！小事根本用不着说出来，他自己就解决了。

　　招待宴会上，看到这么多前来相助的好友，周鸣感动之余，也没想到自己的脸面这么大，一句话就招来了这么多的朋友。

　　是不是自己头上有什么光环？或是自己为他们付出了很多？

　　摇了摇头。

　　也没有为他们做什么。

　　周鸣只不过在这位朋友缺钱的时候，借了点钱给他；那位朋友遇到困难，就伸手拉他一把。

　　还有一些遭到追杀的、身负重伤的、或陷入人生低谷的……这些人进入镇林城后，只要在能力范围内，能帮上一把的，周鸣都会帮他一把，从而让他在江湖上有个“及时雨”的外号，修行圈中，人们称他“才华盖世、仁义无双”，都想与他结交。

　　但这一百多位前来援助的好友，其实大多都没受过他的恩惠，或只是寻常的泛泛之交，私下一起喝过几次酒，聊过几次天，便被他的才华与人格魅力征服，有十几位甚至连“好友”都算不上，这次竟然也来了。

　　对此周鸣有些苦笑，对他们道：

　　“你们还是别来凑热闹了，这种架打起来是会死人的，我张山河何德何能，可以令诸位朋友，替我张山河死战？”

　　然而这帮好友的神回答，叫他有些无力吐槽，郁闷吐血。

　　“无事，我等不是过来送死的，是来欣赏山河兄，是怎样用绝顶聪明的头脑，来处理这个‘小麻烦’的，山河兄不必自作多情，我等只是来瞧热闹的。”

　　“是极是极，此等热闹，几十年难得一见啊，我们此次定能大饱眼福了！”

　　“山河兄，虽然我对你一直有种莫名其妙的信心，但赤星山，确实不太好对付……如果实在打不过，山河兄，我护住你逃跑，当是没什么问题的。”

　　“我倒是想与赤星山的修士切磋一番，看一看他们的厉害之处，到底在那？”也有武痴跃跃欲试。

　　“山河兄，你是一个商界奇才，这次你可千万别死，等你输了，跟着我大金牙干！我大金牙只要有你这样的天才十年，定能成为天下第一富商！”

　　还有一个大腹便便的死胖子，竟盼望着周鸣输，然后把他这个人才收走，给他打工赚钱。

　　“得，亏我刚刚掉了一把眼泪，还以为交到了一帮患难与共的好友，现在看来是我自作多情了，你们这些家伙，巴不得看我倒霉是吧？”

　　周鸣作出一张苦瓜脸，白了他们一眼，无奈摊摊手道：“敢情我是交到了一帮损友。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　宴会厅中，响起一片前俯后仰的大笑。

　　……

　　大战来临前，为了合理安排与配置作战兵力，周鸣先统计了一番手上的全部可用武力：

　　仙人：8位。

　　凝液期高手：257位。

　　炼气期好手：2715位。

　　护乡军将士：5万。

　　武器方面，这两个月周鸣也让工厂生产了大批，确保足够使用。

　　其中灵元炮增加至50门。

　　灵元枪增加至4000支。

　　普通的神臂弩、狙击弩、连发弩（一种可连续发射二十支箭的弩），还有头盔、护膝、护臂、板甲……工业流水线上，这些东西要多少有多少，百万人都能给你装备上。

　　而镇林城中，还有20万的青壮城民，积极自发地加入到了“预备军团”中，踊跃程度让周鸣有些吃惊，这时他才发现，历时近20年的发展建设中，从村到镇，从镇到城，从一砖一瓦到壮丽巨城，那些参与者、建设者们，骄傲自豪的同时，也决不允许那些蛮横霸道的仙人，夺走他们用血汗创造出的一切！

　　想吞下镇林城，先从他们的尸体上踏过去！

　　这是一群拥有一腔热血的朴素爱家乡者，他们代表了镇林城的凝聚力。

　　所以在战前动员大会上，周鸣发表了一篇载入史册的演讲，用华丽的辞藻、雄壮的排比，歌颂赞扬了这些英勇无畏的斗士们，听的人们热血沸腾、士气大涨，令台下振臂高呼“打倒强敌，镇林必胜！”

　　数十万人一同高呼的庞大场面，观者无不为之震撼。

　　观礼台上，站在周鸣身旁的仙人，也都微微色变，心里暗叹：“区区凡人，也有如此声势？”

　　再转头看了眼不过凝液初期修为的周鸣，这位还未脱离凡人范畴的“凡人”，恐怕亿万年才能出现一个吧？

　　虽然他修为不高，却已具有了同大型宗门对抗的实力。

　　如果他也修炼到了仙人层次，再给他增加500年的寿命呢？

　　这个世界，不知会被他搅成什么样子？翻天覆地是必然的。

　　至少目前来说，凡人=蝼蚁，这种在仙人脑中根深蒂固的思维定势，已被他彻底扭转了。

　　镇林城这边准备充分了，那么作为“双城联盟”的亲密合作伙伴，金岩城的准备做的怎么样？

　　基本没做什么准备，在一边打酱油好了。

　　如果赤星山攻击他们，他们举手投降就行了，不必做任何抵抗……赤星山的目标是镇林城，不是金岩城，不会去屠一座无辜的城市。

　　当然，金岩城各家族还是派了300名炼气期的好手过来，因为周鸣对他们说过：患难见真情，患难中也能看到利益，谁愿意与镇林城共患难，胜利后的重新洗牌，谁就能获得更大利益。

　　不少家族对周鸣的这番话嗤之以鼻，胜利，那有半分胜利的可能？

　　但也有近三成的家族，不知怎么的，也许是被他脸上的“迷之自信”给干扰了，鬼使神差地选择支持他，全力支持，竟认为镇林城有赢的可能？

　　甚至持这种观点的人还不少。

　　“疯了疯了，这些家族都疯了，他们被张山河灌了什么迷魂汤！拉上全家老小与赤星山斗，这不是在寻死么？不怕家族被仙人杀绝？”

　　某位家族的掌控者大叫，觉得这世界有点不正常，有些不符合经验与常识了。

　　仙人与凡人之战，毫无悬念的事情，竟还有人看好凡人，认为凡人会赢。

　　看好者还不少！

　　“这个世界，到底怎么了？”

　　该家族掌控者，喃喃自问。

　　……

　　赤星山。

　　战争决议全票通过后，抽调人员、准备物资和武器，足足用了五天。

　　效率低的惊人。

　　原因是鸿彦道祖听从火云子的意见后，认为应派20名以上固丹期修为的仙人，才有绝对的把握，踏平镇林城……火云子认为镇林城有不少底牌，否则不会那么嚣张。

　　高手派的少了，不一定能达到目的。

　　火云子的判断是正确的，但20位仙人，占赤星山仙人总数的四分之一，一下抽调这么多高端力量，谈何容易？

　　而这些仙人中，有人痴迷修炼、脱不开身；有人对打打杀杀不感兴趣，只想研究丹药或者法器；还有人认为区区凡人，派十个八个仙人过去，已是给够面子，足以摆平任何麻烦，没必要派那么多高手。

　　还有不少仙人，对火云子不太感冒，平时都很少搭理他，更别说听从他的征召了。

　　火云子东拉西请，放低姿态、阐明大义，结果加上他一起，只有12位仙人愿跟他同去讨伐镇林城。

　　而这12人，大多是赤星山上的好战派、鹰派，或者说自尊心过强派，面对镇林城的欺诈侮辱，他们早出离了愤怒，不用火云子拉，他们自己就想出手，屠了那镇林城，这些人，一声招呼就能叫走。

　　再看时间不能拖延下去，12个仙人差不多也应该够，再在每个仙人的御空法舟内，带上10名凝液期的优秀弟子，一共132人，如此实力，灭了那镇林城，应该没有什么问题。

　　第六天。

　　准备就绪，登上法舟，升空飞走。

　　赤星山的“讨伐队”，都嘴带残忍笑意、面带轻松地，踏上了讨伐之旅。

　　路过金岩城时，讨伐队中，有人误将这座繁华城市，看成了镇林城，一掌下去，毁灭了一个农庄。

　　火云子及时制止，说这是金岩城，镇林城还没到，不要搞错了目标。

　　“如此繁华之城，还不是镇林城？”那人不信。

　　“镇林城，比此城还要繁华数倍。”火云子神色有些复杂道。

　　“数倍，怎么可能？这世间当不会再有比此城更繁华之城了。”

　　两小时后。

　　那人改了口，望着下方巨城，啧啧称叹：“镇林城，真乃天下第一城也！我路过凡人城市无数，无一座可与镇林城相比！”

　　“不过……”

　　他声音渐冷：“今日，这天下第一城，就要毁在我等的手里了！”

　　还有人兴奋舔了舔唇：“能屠此等巨城，实乃人生中的一大乐事，可惜这等机会不多，今日，吾等便要恣意放纵一回！”

　　更有弟子激动到满脸通红，兴奋问道：“师尊，这城池如此繁华，更有百万人口，内中财宝、美人定然无数，弟子们能否随意夺取？”说到美人，他更是眼冒精光。

　　“哼！修行之人，怎可动此魔心？”

　　师尊在他脑门敲了一下，但还是道：“三日，只许你等妄为三日，三日后，立时收手。”

　　“谢师尊！谢师尊！”

　　弟子们兴奋的嗷嗷叫，再看着下方的那座巨城，一个个眼睛开始红了，摩拳擦掌，跃跃试试。

　　就在讨伐队上下，欢欣无比的时候，一直观察城内情况的火云子，脸色突然大变。

　　“不好，快闪！”

　　数十道白色光锥，以极快的速度，直奔悬停在空中的十二艘法舟而来！


第36章 惊人交换比

　　躲！

　　快点躲！

　　可1秒左右的时间，眨眼不到的功夫，能挪动多少距离？

　　更何况这十二艘御空法舟内，都坐了十多个人，略微超载、颇为笨重，怎么可能那么灵活？

　　而打过来的几十道高速光锥，属于末端范围攻击，还有一定的夹角交叉，逃逸空间更小，几乎难以闪避。

　　只能靠御空法舟自身的防御力，抵挡住这波攻击。

　　但……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　数十声巨响过后，天空中的十二艘御空法舟，连同舟内的大部分人，0.1秒的格挡都没做到，就化作了一团团的爆炸，轰成了无数漫天四溅的碎片。

　　赤星山气势汹汹而来的12位仙人，被当场轰杀四位，重伤六位，只有两位机灵些的，及时跳出了法舟，受了点轻伤。

　　至于原本计划跟团来看看风景，凑凑热闹，顺便打扫下战利品120名优秀弟子，大部分都化成了粉，死的什么都没剩下，少部分身体少了几个零件，或被高速碎片贯了几个透明大洞，基本无完好之人。

　　这帮弟子的总体战斗力，可以说下降到了0。

　　这一幕，侥幸跳了出来，只受了点轻伤的火云子，看到后目呲欲裂，以为自己在做梦，在做一场噩梦。

　　一场醒着的噩梦！

　　“这……”

　　“这不可能！”

　　“我赤星山，怎会如此不堪一击？”

　　“这镇林城，怎会有那么多的高手助阵？还隔着如此远的距离，打出如此强悍的攻击？”

　　又见那座城内，飞出了多位踏着飞剑，肩头扛着件特殊武器的仙人，朝这边飞了过来，火云子略微一数，大吃一惊，对方仙人竟有八人！

　　“逃！马上回赤星山！把情况告之给宗主！镇林城不仅耍诈，还积蓄力量，别有图谋！”

　　火云子这刻才知道，这场讨伐之战，赤星山这边，只从那波突如袭来的攻击中，就已宣告惨败，现在他想的不是完成讨伐任务，屠了镇林城，而是赶快逃回赤星山，把镇林城的真正面貌，报告给宗主！

　　但……他跑的掉么？

　　弟子们的死活是顾不上了，另外六个受到重创的仙人，宗门最宝贵的战力，不能见死不救吧？

　　于是火云子左手搀扶一个，右手拉着一个，背上还背了一个，念动法诀，脚踩飞剑，准备把他们带走。

　　“火云子，别管他们了，追兵马上过来了，你带这么多人一个都跑不掉！”

　　另一位受伤较轻的同伴急了，催促火云子丢掉伤员快走！

　　火云子却摇摇头：“你先走吧，别管我！”

　　这次行动因为火云子的轻敌，导致损失如此惨重，作为领队者他有预感：回宗门后，他定会受到各方指责与无尽责骂，还有严厉惩罚，如果他不顾伤员自己跑路，指责者的责骂与宗门的惩罚，定会更加严厉。

　　与其如此，不如带着这些重伤员一起，逃出生天。

　　要么一同战死！

　　“你——”

　　同伴指着他摇了摇头，转头看到后方追兵近在咫尺，便慌忙踏上飞剑，急速逃走，不再管那火云子。

　　“轰！”

　　但那人还没飞出多远，便有八道白光追上了他，把他轰成了碎片。

　　……

　　“这灵元炮，比任何法器都要厉害，灵元炮一经问世，所有刀决、剑法、拳脚招数全部宣告过时，修行界进入到长枪巨炮时代。”

　　轻抚着肩头这门“轻型威力缩小版”灵元炮，缨石玉十分感慨。

　　实际上他根本不相信，数以千万种的刀法剑诀拳谱，会被灵元枪、灵元炮这类原理、结构都十分简单的武器所取代，毕竟刀剑碰撞的时代，已存在了亿万年，怎么如此轻易淘汰？

　　但效果刚刚已经看到了，一场设想中的血战，几乎没费吹灰之力，就这样把对方打败了，什么刀法、剑诀根本派不上用场，灵元炮只在超远射程之外，打出一波攻击，便基本结束了战斗。

　　从这场战役开始，修行界，确实是要进入长枪巨炮时代了。

　　“咦，那边还有一个能动的，好像是前几天来镇林城谈判的火云子，我等把他也轰杀了吧！”

　　缨石玉手上的灵元炮，对准了那正扛着三人慢悠悠飞行的火云子，打炮有些上瘾的他，很享受这种一炮轰杀一个强敌的感觉，这效率比拿着刀剑互砍半天才能分出胜负，效率不知高了多少。

　　“他是一条汉子，让他死的有点尊严吧。”

　　武痴赵白歌瞪了缨石玉一眼，肩上的灵元炮丢到旁人手上，拔出身后长刀，踏剑飞了下去，声音传来：“我去了结了他！”

　　“哐哐哐！”

　　武痴赵白歌与火云子惊天动地的打斗，持续了半天，最终以轻伤的代价，将火云子斩杀。

　　这时护乡军、修士队的收尾补刀工作，也早已完成，赤星山派来的讨伐队，全部阵亡，无一漏网。

　　赤星山陨落12名固丹期修为的仙人，战死120名资质上佳的优秀弟子，损失巨大。

　　镇林城这方呢？

　　如果把武痴赵白歌受的那点轻伤统计进去的话，镇林城这边的损失是1人轻伤。

　　伤亡交换比，1：132。

　　死亡交换比，则是0：132。

　　甚至因为赢得太过容易，且有损武德，庆功宴会上，除少数几个极其兴奋的，众人并没有太多高兴。

　　更有人苦笑着对周鸣道：“山河兄，这那是什么小麻烦？连小麻烦都算不上，我们这趟算是白来了，想着让你欠我们点人情，是不太可能了。”

　　“是啊，山河兄无需我等的帮助，便能单独灭了那赤星山了！”

　　“城首的计划还是太保守了，早知道能如此轻松取胜，之前都不需要绷那么紧，布置准备那么长时间了。”

　　一护乡军将军笑着道，引来一片附和。

　　周鸣马上打消了他们盲目乐观的想法，一脸严肃道：

　　“这不过是场前哨战而已，距离打垮赤星山尚早，况且他们的力量只是轻微削弱，主体未损！你等切不可被眼前的小胜麻痹，轻敌大意，这只会给赤星山可乘之机，带来惨败。”

　　他强调道：“记住一句话，这场战争，我们可以赢一百次，但绝不能输一次！只要输一次，我们便没有任何再赢的可能！”

　　“是！城首！”

　　众人皆郑重回答，端正了各自心态。

　　下方却有人喝着闷酒，喃喃自语：“有灵元炮如此神器，五名凝液期小辈，便可当一位仙人，五十门灵元炮，便是五十位仙人，实力与赤星山不相上下，镇林城怎么会输？”

　　第二天。

　　考虑到镇林城的真正实力，足够战胜赤星山，以武痴赵白歌为首的四位仙人，找到周鸣，提出了告辞。

　　周鸣看了这四人一眼，立刻知晓他们心里的想法。

　　他们被打击到了。

　　灵元炮的出现，他们受到极大震撼的同时，也产生了巨大的危机感与挫败感。

　　灵元炮的威力，让他们苦练了数百年的刀法、剑法，一下落伍过时，再厉害的身手，也挡不住灵元炮的强势一炮。

　　灵元炮对操作人员的要求，降低到了凝液期乃至炼气期的修士，也可操控激发，这意味着，一定程度上，凝液期的小辈，甚至是炼气期的新手，也能对“仙人”发起挑战，甚至将仙人击杀。

　　仙人建立在绝对武力之上的地位，将因为灵元炮的问世，得到极大的削弱。

　　凡人对仙人的敬畏与尊重，亦不会再如从前那样，崇敬到骨子里，畏惧到灵魂中。

　　现在因为一个人的存在，将给这种现状，带来翻天覆地的改变。

　　张山河！

　　所以就算是私交甚好的朋友，这四位仙人，还是提出了告辞……他们都难以接受，这位凡人，将给他们带来的那种未来。

　　灰暗的未来。

　　周鸣理解他们心里的想法，但不想马上放他们走，毕竟，少了四个顶级战力，镇林城可能因意外而战败的概率，会增加很多。

　　所以他给这四人分别作了一番说服工作，成功说服他们留了下来。

　　便是决意要走的赵白歌，也因为他的一番话，答应再留一段时间，观察一番再走。

　　周鸣是这么说的：

　　“灵元炮是可轰杀仙人，但无法永远凌驾于仙人之上，灵元炮给这个世界带来的变化是颠覆性的，但对仙人而言，又何尝不是一个机会，一个再次强大与自我变革的机会？”

　　“我有预感，灵元炮流行于世界之后，固丹期的修士，不会再被称之为仙人了，出神期以上的修士，才有资格继续称之为仙人，大部分的仙人，会感到巨大的落差，这种落差会转化为一种动力！”

　　“这种动力，会驱使修士改变修炼方式、创造新的功法，努力变得更强，重新压制器物！”

　　“修行界的发展停滞的太久了，所以对灵元炮这种原理简单的武器，都感到束手无策、难以应对，而后想着逃避与抗拒……这不是健康的心态，灵元炮早晚会有人发明出来，但不能因为它的出现，而失去前行的勇气。”

　　“灵元炮的领先优势只是暂时的，早晚会有人找到它的弱点，削弱它的威力……面对灵元炮的威胁，修士们的下一个辉煌时代，很快就会开启！”

　　“是选择拥抱这个新时代，还是停留在旧时代，就看你个人如何看待了。”

　　赵白歌听的热血沸腾，负面想法尽除。


第37章 再战！

　　首战告捷。

　　那么下一步，应该怎么做？

　　许多人陷入无头绪状态，不知道后面的战争该怎么打。

　　毕竟赢得实在太轻松了，以至于有些人认为：不必在家里等，完全可以直接打上门，灭了那赤星山！

　　周鸣摇了摇头，否定了这些人的建议，镇林城还没有强到可以打上宗门的程度，宗门也没那么弱，如果太过轻视赤星山，必定会吃大亏！

　　一个历史超过万年的宗门，没有深厚点的底蕴，没有几张保命的底牌，不可能存在这么长。

　　“那该怎么办？继续等他们打上门？”

　　有人问道，又觉得这不怎么好。

　　毕竟，镇林城这么强了，老等着别人打上门有什么意思？

　　不如主动出击，省的天天防备，难以松懈。

　　周鸣知道这些人的意思，但现在确实还没到主动出击的时机，要灭赤星山，也不是靠两三次战役就行，短时间内速胜是不太可能的，得打一段时间的持久战。

　　所以他想了想道：“我们设一个陷阱，再来一次诱敌深入，在家门口，再灭一波他们的有生力量，争取达到重创赤星山的目的！”

　　周鸣说出他的计划后，众人点了点头。

　　……

　　两日后。

　　通过乌合城的某个家族作为中介，镇林城派出了一名信使，乘坐鹰鹫抵达赤星山后，把战况汇报给了宗主鸿彦道祖。

　　接过信使递到手中的信件，鸿彦道祖扫了下去，脸色越来越红，怒火越来越胜！

　　突然，他一把把信件撕成粉碎，仰天大啸：

　　“镇林城，我誓灭你！誓灭你！”

　　鸿彦道祖这么发狂般地大叫，把下方众长老吓了一跳。

　　“怎么了宗主？”

　　“是不是讨伐队出什么状况了？”

　　他们纷纷询问，感觉情况有些不太妙。

　　因为讨伐队已经离开三天了，到现在还没有一人回来，按理说不会出现这种情况，他们不少人都感到有些不太妙。

　　“讨伐队全体成员，在那镇林城下，尽数陨落了！”

　　鸿彦道祖声音沉痛地说道。

　　什么？

　　这消息如石破天惊一般，下方哗然一片！

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？十二位仙人，尽数陨落，如何可能？”

　　“一凡人城池而已，竟致我赤星山损失如此惨重？不可能，假消息，那定是意图迷惑我等的假消息！”这名长老满脸不信。

　　鸿彦道祖摇了摇头，沉声说道：“我亦觉得那不可能，但事实当是如此！”

　　他拳头猛捶屁股下的座椅，一脸悲痛：“我等都低估那镇林城了，那帮无耻凡人，竟拿出30亿灵币，请来了30位仙人助阵！我讨伐队一到那镇林城，便遭到群起而攻，讨伐队虽战斗英勇，但寡不敌众，击杀对方十位仙人后，他们亦尽皆陨落，无一生还！”

　　“镇林城，这世间竟有如此无耻卑劣之城！气煞我也！”

　　轰！

　　下方众长老惊呆了。

　　三十亿灵币，三十位仙人，竟然还有这种操作？

　　再略微一想，众长老在心里点了点头，一亿灵币，确实是有不小的吸引力，不说那些四处游荡、贪婪好财的散修，便是对他们这等大宗门的长老，亦有不小的诱惑。

　　可是……

　　三十亿灵币啊，镇林城说掏就掏出来了。

　　还有那些仙人，为了拿那一亿灵币，竟胆大包天，甘愿沦为凡人的工具，敢与赤星山作对！

　　这完全出乎了整个赤星山的意料之外！

　　但细细一想，也在情理之中。

　　与其每年掏出十亿灵币，上供给赤星山，不如拿这钱去招募仙人，一亿一个，跟赤星山拼个鱼死网破！

　　如此持续个十几年，赤星山，很可能被那些招募仙人给消耗殆尽。

　　赤星山，将被那庞大的灵币耗死、淹死！

　　一想到那个场面，所有长老不寒而栗！

　　“宗主，我们当怎么办？”

　　“宗主！必须彻底灭了那镇林城，不然长此下去，赤星山危矣！”

　　“那葛青子说的是对的，钱财可以通神，灵币更可以，再任由那镇林城发展下去，赤星山必会为其所灭！”

　　“宗主，此次必须认真对待，哪怕倾全宗之力，也要灭了那镇林城！”

　　“对！倾全宗之力，灭了镇林城！”

　　面对奸诈狠辣的镇林城，往日互有嫌隙的众长老，今天竟达成一致，纷纷要求倾尽全力，摧毁那镇林城！

　　“好！那便派出所有长老与精锐弟子，荡平镇林城，屠尽镇林城！”

　　鸿彦道祖点了点头，下定了决心！

　　而且这一次，他要亲自带队！

　　……

　　认真起来的赤星山效率很高。

　　除了那几位整日待在洞府中闭关修炼的老祖，能叫拢的仙人，全部叫拢了起来。

　　便是那些不太乐意的、我行我素的，也以赤星山到了生死存亡关头的名义，强制拉入了队伍。

　　一个强大的讨伐团组成了。

　　堪称史上最豪华讨伐团！

　　拥有仙人68人。

　　精锐弟子1303人。

　　由于小型的御空法舟载不了这么多人，赤星山还把那艘长度超过三十丈、足以载千人的“御空巨舟”搬了出来，数百年没用过的巨舟，调试一番后，竟然性能良好，操控灵活。

　　讨伐团成员全部登上了这艘巨舟，带着冲天的杀气，奔着万里之外的目标——镇林城，浩浩荡荡地杀去。

　　……

　　一天后。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　巨舟刚抵近前方的那座巨城，十里外的城墙上，早准备多时的五十门灵元炮，调至最大威力状态，同时开火！

　　五十道如同彗星的白光，如陨石撞星球般，一瞬间把那艘御空巨舟，给轰成了无数碎片！

　　赤星山68位仙人，死伤大半，只有极少数完好。

　　1300多名精锐弟子，几乎全部变成了漫天碎片中的某些碎片。

　　身负重伤的鸿彦道祖目呲欲裂，不敢相信自己的眼睛！

　　没了！

　　代表赤星山根本的宝贵仙人，代表赤星山未来的精锐弟子，一击之下，没了，差不多全没了！

　　心中滴血！

　　恨意滔天！

　　“杀！我一定要将此城杀尽！屠绝！”

　　鸿彦道祖艰难地踩踏着飞剑，身体有些摇晃地朝那座城池飞去。

　　同时他也看到，像他一样这么冲过去、且只受了点轻伤的长老，还有十几个。

　　但对面那道城墙，再度亮起一排白光之后，鸿彦道祖忽然一个咯噔，忍不住大叫：“不要冲了，回来，快点回来！”

　　但为时已晚。

　　“轰轰轰轰！”

　　灵元炮又一轮轰击之后，有数人在半空中爆炸，炸成了粉末；重伤者也有数人；只剩五六位赤星山仙人，堪堪躲过了灵元炮的轰击，抵近到了镇林城。

　　但他们不知道还有“灵元枪”这种武器。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　超过两千支的灵元枪同时瞄准发射，两三里的距离内，平均每位靠近的仙人，分到近四百粒的高速子弹。

　　即便只有十分之一的子弹命中，这几个仙人，也几乎被打成了筛子。

　　有两个，甚至被直接爆了头。

　　剩下四名仙人还想继续前进，但狙击弩与连发弩也发射了，密集无比的弩矢，把他们射成了刺猬。

　　“撤！”

　　“撤退！”

　　“我等快回赤星山，去请两位老祖！”

　　鸿彦道祖不停大叫，让仅剩的四五个稍稍完好的长老反应了过来，立刻掉头向东，仓皇逃跑。

　　镇林城中的仙人一路追杀，但拼命抵挡者实在太多，拖住了脚步，最后还是让鸿彦道祖跟另一名长老，逃回了赤星山。

　　这一战，赤星山惨败。

　　几近全军覆没！

　　而镇林城的真正实力，也终于被其知晓。


第38章 议和

　　侥幸逃回宗门的鸿彦道祖，智商，终于回归到了及格线以上。

　　当即下令，将本宗内的镇林城籍弟子全部抓起来，挖心取肺、抽皮剥筋！

　　连续吃了两次大亏，就是一个白痴也能发现问题！

　　如果赤星山内部，没人通风报信、没人泄露机密，赤星山的一举一动，怎么会尽数被那镇林城掌控？提前做好准备，来个一网打尽？

　　相反，对于那镇林城，赤星山这方几乎是一无所知，绝大多数人去都没有去过，脑子中除了知道那地方十分繁华富裕，其他都是一片空白。

　　而镇林城来的那帮“留学生”，虽说是加入了赤星山，但平时总是特立独行，经常聚在一起讨论，尤为抱团，这些“留学生”虽天资出众，表现优异，却似乎总是与赤星山的风气格格不入，难以融入。

　　所以两次讨伐行动，都没有叫上他们。

　　从情理上说，他们也肯定下不去手，毕竟那座城市里，有他们的亲朋好友。

　　不仅如此，为了拯救家人亲友，这些镇林城来的“留学生”，肯定泄露了不少情报，致使赤星山损失惨重！

　　当然，鸿彦道祖手上，没有证据证明这些“留学生”就是内奸，但以镇林城的阴险狡诈，这批人，绝对存在问题！

　　“不好了宗主，来自镇林城的那些弟子全部跑了，只有一人被我们截住，在山下抓住了他！”一弟子进殿汇报道。

　　“抓到了谁？”鸿彦道祖满脸阴煞之气。

　　“第七山代表弟子沈泉！”

　　“沈泉？是他？”

　　鸿彦道祖一震，这沈泉的名字他有所听闻，是近年来赤星山最杰出的弟子之一，他不仅拿到了去年的宗门武道大赛第一名，还凭借出色完成的几次宗门外派任务，在“英杰榜”排名第一，他在年轻一辈的弟子中间，当之无愧地称之为赤星山“第一英杰”！

　　甚至附近的广雷山、飞云山，都有很多修士听说他的名号。

　　却没想到，他竟是那镇林城安排的内奸！

　　“把沈泉带到大殿来，我要亲手……剐了他！”

　　鸿彦道祖的声音，如万年的冰渊、寒入灵魂。

　　“是，宗主！”那弟子浑身打了个哆嗦，退出殿外。

　　……

　　很快。

　　被绳子五花大绑的沈泉，被几个弟子一路拳打脚踢地带到了大殿！

　　“宗主，叛徒沈泉，已经带到！”几个弟子躬身拜道。

　　“你等先下去吧。”鸿彦道祖摆了摆手，命几个弟子退下。

　　“是，宗主！”

　　几个弟子退下后，站在台阶上方的鸿彦道祖，注视了一会站立下方、脸上有几处青瘀的沈泉，希望从他脸上看出点什么？

　　但令他失望的是，那张英朗的脸上，除了淡然和平静，什么都看不出来。

　　恐惧、害怕、慌张……这些情绪都没有。

　　这让鸿彦道祖十分恼怒，该死的镇林城，竟连一个卧底的叛徒，都如此的牛逼拽屁，令人生厌，想一掌拍死，却又不想这么便宜他。

　　只能心中冷笑：等会叫你尝尝我的炼魂之术，看你还如何泰然自若？

　　“说！赤星山待你不薄，为何要背叛宗门，欺师灭祖？！”鸿彦道祖指着他厉声质问。

　　沈泉摇了摇头：“镇林城生我养我，校长尽力栽培于我，镇林城于我乃是父母，沈泉难以孝顺侍候，亦不会做那灭绝人性之事……至于背叛，镇林城一向恭敬，年年上供，赤星山却突然发难，谋求巨财，不义在先，镇林城选择反抗，何来背叛？”

　　“你出卖宗门，致宗门长老、同门弟子死伤无数，还敢狡辩？”

　　鸿彦道祖咬着牙齿，手掌运出劲气，鼓动袖袍，仿佛下一刻，就要将面前的沈泉拍成粉末。

　　沈泉轻轻闭上了眼：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“呵呵，想死，没那么容易！快把你知道的都说出来，那镇林城究竟是靠何打败了我宗？他们所用的武器，威力非同一般，甚是独特。”

　　昨天的那场大战，鸿彦道祖看出了一点名堂，那镇林城，根本不是凭仙人众多取胜，而是用几种特别的武器取胜，特别是那种管状武器，给他的印象极其深刻，因为其打出的一击，威力甚至相当于出神期仙人的招式攻击，固丹期仙人根本无法抵御。

　　所以鸿彦道祖迫切想从沈泉这个叛徒嘴里，得到一些情报，找到对付镇林城的办法。

　　鸿彦道祖这么问，沈泉却双唇紧闭，目光看着天花板，一副无可奉告的表情。

　　“不说？”

　　鸿彦道祖嘴带冷笑：“不说可以，我这里有种炼魂之术，专门搜魂炼魂，不仅叫你生不如死，还能搜取你魂魄中的记忆，再嘴硬之人，也经不住我这三搜七炼！”

　　他手握成爪，朝沈泉走了过来，扣在他的脑袋上，一脸狰狞道：“你说不说？！”

　　鸿彦道祖心里其实是想立刻把沈泉的灵魂抽出来，进行炼化，提取所有他想要的记忆。

　　但这种炼魂之术，往往达不到想要的结果，如果目标灵魂挣扎的太过厉害，或耐不住炼化提前消散，那庞大的记忆流，他只能抓住一小部分，可能得不到最想要的信息。

　　所以他还是希望，沈泉能老实说出来，等他说完之后，再用炼魂之术把他炼化，进行比对，确认真假。

　　感受到灵魂一阵阵的颤动，似乎要离体而出，沈泉脸色一变，当即说道：“你不能杀我！”

　　“我为何不能杀你？”

　　鸿彦道祖手上加了些吸力，脸上闪过一丝玩味的笑，这小子开始怕死了，这是个好征兆。

　　“若杀了我，三月内，赤星山必亡无疑！”

　　沈泉脸上露出一丝痛苦道。

　　鸿彦道祖面色一肃：“小子休想诈我，镇林城再强，也灭不了我的赤星山！有两位老祖在，不说一个镇林城，便是十个也灭不了赤星山！他们都等着吧，等老祖们出了关，便是那镇林城的末日！”

　　出神期的仙人，与固丹期的仙人，实力根本不在一个层面上，固丹期的仙人，只能操控自身体内的灵元，灵元耗尽，则战斗力趋零。

　　出神期的仙人则不一样，这个层次的仙人，可以“灵魂外放”，控制身体周边大片的灵气，只要精神力不耗尽，战斗力便不会衰竭，甚至修为达到出神后期的仙人，具有一定的“领域”掌控能力，只要进入到他的领域之内，任意修士，都能像杀猪宰羊般，随意宰割。

　　说多少位固丹期仙人可以击败一位出神期仙人，来评判出神期仙人的战斗力其实没有意义，一般而言，风筝战术下，出神期仙人，只要想杀多少固丹期，就能击杀多少。

　　所以只要有两位老祖在，不管多么强大的敌人，赤星山都能应对，都败亡不了。

　　沈泉却呵呵一笑：

　　“赤星山连遭重创，固丹期仙人死伤殆尽，身为宗主，你不担心周边宗门觊觎本宗灵脉，却还想着找那镇林城报仇，赤星山有你这样的宗主，走向衰败，当在情理之中！”

　　“小子胆敢辱我！”

　　鸿彦道祖气的涨红了脸，欲一爪把他抓成碎末，但仔细推敲他的话语，心里一个咯噔！

　　灵脉！

　　这小子说的没错，赤星山连遭重创之后，实力大减，本宗灵脉，定会被周边的广雷山、飞云山等宗门觊觎，妄图趁虚而入！

　　而对于宗门而言，灵脉，是比灵币灵石还要重要的根基，是立宗之本！

　　如果失去了灵脉，这个宗门，可以说是彻底消亡，没有一丝东山再起的机会。

　　沈泉又道：

　　“宗门对我有恩，诸多同门师兄弟的死伤，我心里亦惭愧难当，唯有以死报之。”

　　（镇林城“留学生”们跑路的过程中，沈泉负责断后，他被抓住，也是由于心存愧疚，没有逃亡的紧迫感，被抓时也没作反抗）。

　　“但……我还不能死，镇林城那边的负责人（在电报中）与我说了，若三日内我未回镇林城，被人杀害，他们便立刻把赤星山遭到重创的消息，告之给周边的众多宗门，如广雷山与飞云山，飞云山不足为虑，但那广雷山与赤星宗实力不相上下，若消息被广雷山得知，即便赤星山两位老祖冒险出关，赤星山也必然危矣！”

　　“那广雷山，亦不会放过这个万载难逢的机会！”

　　所谓的闭关，分为两种，一种是普通关，一种是生死关。

　　普通关没有危险，可随时出关，追求的是修为平稳增长。

　　生死关也叫“突破关”，是希望能在闭关中取得突破，打破瓶颈，争取进入到新的层次，带有一种不达目的誓不罢休气势，故而危险性较大，容易走火入魔，甚至爆体而死。

　　而赤星山两位出神期的老祖，闭的都是为期二十年的“生死关”，这才过去了十七年，可能正修炼到紧要关头，中途出关，要么会前功尽弃，要么会走火入魔。

　　故而对请出两位老祖，鸿彦道祖心里其实也有些忐忑不安，举棋不定。

　　现在听沈泉一说，他直接惊出一身冷汗！

　　是啊，周边宗门，如果趁虚而入突然打过来怎么办？

　　尤其是广雷山，这个宗门，一向喜欢对外扩张，平日便与赤星山摩擦众多，一旦被其得知赤星山元气大伤、老祖闭关。

　　想到那个后果，鸿彦道祖打了一个激灵，仿佛浑身被浇了一盆冰水。

　　屠灭镇林城的心思淡了，一个声音不断在心中响起：

　　怎么办？

　　当怎么办？

　　就在这时，他耳边响起了一个声音：

　　“当今之计，是以稳住宗门内部形势、安抚众弟子情绪、全力加强戒备、保全宗门基业为主！”

　　“至于那镇林城……”

　　沈泉顿了顿，说道：“不仅不能再与其为敌，反而要派出特使，与之议和，必要时，还要借其一臂之力，抵御外来……”

　　还没说完，一只大手扣住了他的脖子，掐举到了半空之中，鸿彦道祖那喷火的通红眼睛瞪着他道：

　　“叛徒就是叛徒，永远都是叛徒！”

　　“议和？你竟想让我赤星山，与那卑劣无耻的镇林城议和？”

　　“叛徒，给我去死吧！”

　　他恨声怒吼，手上加了一把力。

　　沈泉憋红了脸，喉咙发出“咔咔”的怪音，但还是艰难地，说出断断续续的话语：“若不……不议和，三月内，赤……赤星山……必亡。”

　　一听到“亡”这个字眼，鸿彦道祖的满腔怒火，瞬间又被无尽的恐惧与担忧取代。

　　手臂也忍不住一松，把想要碎尸万段、穷尽万千手段折磨的沈泉，放了下来。


第39章 停战

　　议和，不再互相敌对，甚至可以重新合作，共同应对外来威胁。

　　这不止是沈泉给鸿彦道祖的建议，也是周鸣暗中的授意……周鸣有与赤星山议和的打算。

　　周鸣不希望再打下去……即便他的镇林城占据绝对优势，损失轻微，继续打下去，完全有较大的把握，再次重创赤星山。

　　甚至可以借助周边宗门的力量，灭了赤星山！

　　但……周鸣不打算这么做。

　　赤星山被灭，对镇林城没有好处。

　　无论那个宗门势力占据了赤星山，毫无疑问，该势力要对付的下一个目标，百分之百是镇林城。

　　没别的原因，镇林城是个威胁，凡人城市中的怪胎妖孽，不灭之，必成祸患！

　　更何况，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　即便镇林城上供讨好，也会被看成巨大威胁，因为有赤星山的前车之鉴。

　　而如今，镇林城的底牌——灵元炮，基本已无保密的可能，弱点很快会被人找到，武痴赵白歌也说：如果仙人做好防备，暗中潜入，灵元炮将成为摆设。

　　修为更高的出神期仙人，更是有无数种办法，将此城屠尽。

　　故而镇林城在常规力量上虽强，但如果高端战力太少，镇林城还是十分弱小，抵御不了宗门的攻击——如果宗门改变以往战术。

　　周鸣自然清楚这点。

　　他也知道：镇林城可以赢一百次，却输不起一次！

　　那他应该怎么办？

　　议和。

　　与赤星山停战，令其转移注意力，不再死盯镇林城，专心去应对更加关乎到赤星山生死存亡的外来威胁。

　　必要时，镇林城会提供一些援助支援。

　　总之，想尽一切办法，给镇林城争取几年的发展时间。

　　不过，周鸣设想的再好，但赤星山那边，会回归理智，会出于自身宗门利益的考虑，答应议和么？

　　周鸣不敢以己度人，也做了最坏打算：如果议和失败，就立刻向周边宗门散播消息，灭了赤星山再说！

　　“议和能不能行，就看沈泉能不能活着回来了，如果他没回来，议和肯定是没戏了，只能想办法灭了赤星山了。”

　　周鸣喃喃道，沈泉是他非常看好的人才，精心培养了他数年，还把他送到赤星山，让他有更好的发展前景。

　　当然，把他培养成间谍也不是周鸣的本意，他只是为了镇林城的利益，提前布置了一些“警报器”，不为窃取赤星山的机密，而是预防危机。

　　这样的警报器，周边的十几个宗门，每个宗门都有。

　　……

　　三天后。

　　一艘御空法舟，在距离镇林城二十多里的地方，早早降落了下来。

　　沈泉回来了。

　　在一名赤星山长老的护送下，回到了镇林城。

　　除身上受了点皮外伤，基本完好无损，没被千刀万剐。

　　“回家了就好，在家好好休息几天，养好身体！以后的事情我给你安排！”

　　驱寒问暖一番，拍了拍沈泉的肩膀，周鸣让人把他扶下去休息。

　　然后把那位赤星山长老，请到了城首府，在贵客厅中，与他交谈了一番。

　　关于议和之事。

　　“议和？”

　　“谁要跟你们议和？”

　　这位长老冷冷一笑，又深深看了眼坐在对面的周鸣，对这位绝世天才，他很想一掌下去把他拍成肉泥，但也不得不承认，就是这个凡人，让赤星山吃了大亏。

　　痛入骨髓的大亏。

　　赤星山固丹期修为的仙人，几乎在他手上断层。

　　在这个凡人的阴谋诡计下，赤星山进入到史上最衰弱时期。

　　如此深仇大怨，唯有一方死绝才能终结！这个凡人，却对他说出“议和”二字——当然，鸿彦道祖给他的交代，是要求与镇林城议和停战，但作为仙人，他开不了那个口。

　　周鸣摇了摇头，这位长老的傲娇，他完全可以理解，便直白说道：“镇林城微不足道，赤星山的灵脉，才是贵宗根基，如果被周边他宗知晓贵宗虚弱，怎会不抓住这个万载难逢的机会？”

　　“你在威胁我们？”

　　这位长老凶狠的目光怒瞪着他，一脸煞气道：“前几日的那场大战有无数人目睹，便是你们不四处宣扬，不久后也会四方尽知，你以为你的威胁有用么？”

　　“确实作用不大。”

　　周鸣点点头：“其他宗门不是傻瓜，最多半年，他们就会发现赤星山出了状况，而后采取行动……就算镇林城派人散播消息，也只是提前几个月，最后消息还是会走漏，所以……”

　　周鸣转头看着他：“你们需要我们的帮助。”

　　这位长老脸色一变，极不自然，别过头冷笑：“笑话，我赤星山需要你等凡人的帮助？滑天下之大稽！”

　　当然他心里承认，临走前，鸿彦道祖对他说过这类话，并叮嘱：最好尝试一下，从镇林城这里，购买一批武器。

　　譬如那种可击杀仙人的粗管状武器，看能不能要到。

　　如果可以，则说明镇林城可以合作；如果不可以，则说明镇林城不可靠，无法合作。

　　等赤星山渡过危机，力量恢复过来，再回头灭了镇林城！

　　只是求助于凡人……这种事情，这位长老实在开不了口、说不出来……那实在太过耻辱。

　　周鸣看到了他脸上的纠结，微微一笑，在他耳边说了一番话，让这位长老眼睛一亮，连连点头。

　　几小时后，一份双方都能接受的《停战协议》，成功签订。

　　停战协议的有效期是三年，核心条款为三条：

　　一、镇林城将出售3000台狙击弩（威力加强版）、30000支连发弩（加强版）给赤星山，另有千万弩矢。总售价八千万灵币。

　　二、赤星山一旦遭受周边宗门攻击，镇林城将派出兵力支援，但只能在赤星山下建立防线，不得上山。

　　三、镇林城不得大肆扩张，吞并其他城池。

　　还有“恢复贸易往来”、“互派代表建立沟通渠道”等等条款。

　　这些条款，包括核心三条在内，明眼人都可以看出来：这是一份敷衍性质很强的协议。

　　加上三年的有效期限制，双方心里都十分清楚：三年之后，协议必撕。

　　赤星山长老这方的目的，是拖住镇林城，不让其轻举妄动，防止其在背后下绊子捅刀！

　　心里暗道：“三年后，等两位老祖出关……镇林城，哼！”

　　周鸣的目的也达到了，三年，再给镇林城三年，这座城市，会叫所有人大吃一惊！

　　甚至就是宗门，也不足为惧！


第40章 诸城联盟

　　协议签订之后。

　　战争的阴云暂时消失了。

　　一直密切关注这场冲突进展的各方势力，不敢妄下定论最终那方会赢。

　　但至少目前而言，损失轻微的镇林城，无疑取得了极其辉煌的胜利。

　　各方势力，掉了一地眼镜。

　　金岩城中，更是到处上演两种截然不同的家庭情形剧。

　　“赤星山输了，仙人们竟然输了！必败无疑的镇林城竟然赢了？！”

　　“这世上怎么会发生如此荒诞之事？区区凡人，打败了仙人不说，己方未死一人，这个世界突然颠倒过来了么？”

　　“妖孽，镇林城里的那些家伙，根本不是人，就是一群妖孽！”

　　“完了，我齐家十座城市的玻璃器具销售代理权，必定会被镇林城收走了，镇林城有难，我齐家没有帮忙，代理权定会被收走，完了！”

　　“镇林城一开始就说了，跟他们走有好处，不跟就没有……早知结果如此，涂家定会派出全部家族修士，助那镇林城！”

　　无数的声音在懊恼、后悔，无比担心，生怕镇林城收回那些能带来大量利益的各类商品代理权。

　　自然，也有少数声音在庆贺、狂喜，家族内部一片沸腾。

　　“我阳家能与镇林城同甘共苦，镇林城定会看重我阳家，给予阳家更大的利益！”

　　“镇林城如此之强，仙人都丝毫不惧，我金家贡献的微小力量，定能换来无穷回报！这都是家主的慧眼如炬！”

　　“此战过后，镇林城无任何势力可以限制，我高家当紧跟镇林城的脚步，走出这小小的金岩城，去获取更大的利益。”

　　高家家主目光如炬，喃喃说道：“或许，跟着那镇林城，总有一日，我凡人，亦可与仙人比肩。”

　　……

　　不管各方势力如何评价议论，镇林城这边，解除战备状态后，各项生产活动，全面恢复正常。

　　百万城民的生活，重新回归了平静。

　　这时的周鸣，主要在忙活着两件事。

　　一个，已经在城首位置上坐了十年的周鸣，只剩下两个月的任期便满，他打算把屁股挪一挪，扶持新人上位，担任镇林城的城首。

　　但这件按照固定程序走的事情，却招来了大片的反对。

　　不只是24名城议员不希望他卸任，便是周鸣看重并培养了多年的接班人杨正，私下也多次找到他，表示他才疏学浅，无德无能，无法管理一座这么大的城市，况且城首年近四十，尚且年轻，希望再干两任！

　　更何况，镇林城的危机还没有完全解除，一旦赤星山撕毁协议，突然把矛头对准镇林城，镇林城恐无法应对。

　　总之，作为镇林城上百万人的主心骨，没有一人希望镇林城的开创者早早卸任。

　　甚至有相当部分人对所谓的“任期制”十分不理解，如果城首英明，就让城首一直干下去好了，城首的儿子继任后，如果也比较英明，那也一直干下去好了……那座城市不是这样，那有十年换一次的城首？

　　周鸣只得给这些人做思想工作，他退任城首，是按照众人约定好的程序走，这套程序谁也不得违背，他更是要第一个带头遵守……这既是为了所有人的利益，也为了镇林城的将来。

　　另外，这二十多年来，为了镇林城的发展，他忙的脚不沾地，私人时间极少，要处理的事务太多，修行处于停滞状态，他希望卸下大部分担子，专心去做少数几样事情。

　　尤其是教育体系那块，他打算亲自把关，加快学生们的培养。

　　至于农业、工业、市政、商贸、军事等几块，周鸣不会完全不管，退任后作为城议员中一员的他，可以提供一些他的发展建议，也会继续参与重大决策，但多数事务上面，他的角色是一个“顾问”。

　　并且，在正式退任之前，周鸣还制定了一份《诸城商业联盟》的计划，交到杨正的手中，让他上任后，先着手推行这份计划。

　　“诸城商业联盟？”

　　杨正翻看了几页，有些不解：“老师，前几天跟赤星山签的《停战协议》里面，赤星山不是不允许镇林城对外扩张，吞并其他城市么？”

　　周鸣摇了摇头：

　　“商业是商业，怎可与扩张混为一谈？难道因为一份协议的存在，我们连正常的商业都不去发展了么？”

　　“恰恰相反，我们正好要乘着这个时机，大力发展商业联盟，延伸镇林城的利益！”

　　实际上，最近两年，镇林城的商业，虽得到了很大的发展，但增长势头明显有了回落，不似以前那么强劲。

　　原因是多方面的。

　　一个是镇林城强势商品的疯狂倾销，侵占了无数传统势力的利益，引来无数反弹与抵制，于是很多城池的路税提高到了难以承受的地步。

　　当然，这个世界很大，开辟新路，从有人居住的城市旁边绕过，或着走空运线路，都可以避免路税，但带来的成本提升与额外损失，往往比上缴路税还高。

　　二是镇林城将自身强大的武力，暴露出来之后，势必会引来无数宗门的注意，以及怀疑警惕，谁也不想成为第二个赤星山，谁也不想这个凡人势力，在用各类精美商品，赚走他们手上灵币的同时，还有实力把他们毁灭。

　　而一旦镇林城遭到各个宗门抵制，可以预见，这些宗门控制下的凡人城池，镇林城出产的各类商品，也会遭到抵制。

　　那对镇林城而言，无疑是个巨大打击。

　　所以镇林城需要采取种种办法，拉拢更多的同盟，扩大内部需求，最好是形成一个内部的大市场，实现健康的内部消费与循环。

　　靠对外出口获利，还是不太稳定……除非能实现比较廉价的空中运输。

　　而关于空中运输，肯定马上有人联想到了热气球、悬浮艇、运输机一类的东西，这几年周鸣也带人做了初步的研究，也都研发出了样机，最后发现，从速度、载货量、航程等各项指标综合来看，装备了“灵能机”的螺旋桨式运输机，经济效益最好。

　　唯一的制约是：镇林城修士阶层的数量，还达不到大规模推广“灵能机”的程度。

　　现在比较靠谱的大运载量交通工具，还是在地面轨道上奔跑、靠燃烧木柴驱动的蒸汽机车。

　　而目前的“双城联盟”中，轨道的数量，总共只有两条。

　　一条是镇林城到金岩城的“镇金轨道”。

　　还一条是金岩城到乌合城的“金乌轨道”。

　　其他城市，当然看到了轨道能带来的好处，但依然没有修的打算。

　　而周鸣制定的《诸城商业联盟》计划书中，33座百万人口的城市，他规划了超过五十条轨道线，总长度超过五万里，并计划在五年内，修完这些轨道，打造一个强大的商业联盟。

　　且有极大的把握，相信那三十多座城市会加入。

　　他说道：

　　“乌合城不必多说，早被我们所同化，两年前就嚷嚷着要加入‘双城联盟’，组成三城联盟，但因金岩城的反对而作罢，这次，他们一定会积极加入。”

　　“碧铧城，这座城市有一种碧铧树，制出来的纸张白腻柔软，保质期长，可以把造纸业转移到碧铧城，专门生产各类纸张。”

　　“百湖城，这座城市所处地势平坦低洼，河流纵横，湖泊众多，适合搞灵晶米种植，发展鱼干业，另外听说百湖城有几个湖是‘卤水湖’，含盐量非常高，我们可以提供技术，帮他们提炼卤水湖中的盐，发展盐业，又能创造不小的收益……”

　　“赤晶城的赤晶石储量，不小于金岩城的耀金石，而赤晶石的用途也非常广泛，但赤晶城的人，没有冶炼技术去冶炼，这么多年一直卖低端的原矿，我们可以提供先进的冶炼技术，帮助他们创造更大的财富。”

　　“还有其他城市，都可以发展属于这些城市的特色产业，而镇林城，有他们没有的技术。”

　　“总之，《诸城商业联盟》的主题是互利共赢，与镇林城合作，就等于与机遇握手、同利益拥抱，这种好事，没有谁会拒绝。”

　　将这份计划书郑重放到杨正的手上，周鸣勉励他道：

　　“无须有太大心理负担，此前很多工作你都完成的很好，你担任城首后，只专心把这份计划书里的规划实现，如果五年内，你能把这些计划变成现实，你就是一位完全称职合格的优秀城首！”

　　“嗯！”

　　杨正点了点头，感觉浑身充满了动力与信心。


第41章 聚灵塔

　　两个月后。

　　周鸣从镇林城城首的位置退了下来，正式居于二线。

　　这时的他，刚好满40岁，完全进入了中年。

　　而他在过去二十多年时间内，所创造的辉煌事业，令无数普通人膜拜，足以令宗门仙人感慨。

　　一介凡人，竟能创造出那么多的“神迹”。

　　无论是商业上的，还是在武力上的……这个凡人，都远远超乎人们想象。

　　甚至可以说，他改变了这个世界。

　　事业上非常成功，但个人修炼方面，就不敢恭维了。

　　凝液初期。

　　周鸣的修为，卡在这个阶段很多年了。

　　几乎没有半点进步。

　　而“双线模式”下的另一个操控角色——叶空，凭借出众的天赋，如今已是固丹后期的仙人，成了广雷山的教习长老不说，并在有生之年，还有望向更高的出神期冲击。

　　与之相比，周鸣这种菜鸡般修为，在叶空面前，是一根手指便能碾死的对象。

　　资质差距过大是主要原因。

　　但也跟周鸣平时抽不出太多的时间去修炼有关。

　　而且，系统还有一个“挂机修炼”功能，每当周鸣短暂回归现实，这项功能依然可以让角色躯体处于修炼状态，好处是不耽误实力的增长，坏处是影响境界的提升。

　　而周鸣因为诸事繁多，慢慢形成了对“挂机修炼”的依赖，便是身处副本之中，也经常让系统开启该项功能，省去打坐的时间。

　　现在，他已是40岁的中年人了，修行的黄金期已过，再想突破，几乎不太可能。

　　系统也建议：这具身体再活个二三十年，就可以强制退出了，免的浪费时间。

　　不过，周鸣有他自己的规划。

　　“这一局，事业上发展的很好，修炼方面，一限制于天赋，二疏于练习，从凡人突破到仙人层次，基本不太可能。”

　　“只能把希望，寄托在下一局，匹配一个天赋较高者。”

　　“不过，这一局打下的深厚基础，依然是下一局获得成功的关键！”

　　“全民修炼，全学院研究修行的全新模式，可以把亿万人的智慧汇聚起来，相当于亿万人一起修炼、一同感悟与归纳，将其中较好的功法与感悟，写入书册之中，放入达仙学院的图书馆，扫描进入系统的资料库后，这些宝贵资料，全都可以为我提供借鉴参考。”

　　而达仙学院的图书馆中，目前有功法873种，各类笔记、心得感悟三千余卷。

　　相信以后还会更多。

　　除了“智慧中心”图书馆，自上个月开始，达仙学院后山的一片开阔地里，一座占地数亩，地基打了近二十米深的巨型建筑，在上千熟练工人的建设下，将在一年内拔地而起。

　　聚灵塔！

　　达仙学院最重要的功能性建筑。

　　未来镇林城名片，高度超过市政厅大楼的城市新地标。

　　设计图纸上，聚灵塔的外观不仅吸人眼球，各项参数与建筑要求，也令人目瞪口呆。

　　高度：160米。

　　层数：40层。

　　内部总面积：1万平方米。

　　最大可容纳人数：5000人。

　　可调节灵气浓度：10至1000倍（第一层浓度最低，第四十层浓度最高）。

　　最后就是这座聚灵塔的造价，高的令人瞠目结舌。

　　仅仅材料成本，就需要耗费十亿灵币。

　　因为如果想实现聚灵塔对周边灵元的“旋涡虹吸”效果的话，就需要用到大量的“魂石”，还要在耀金、赤晶、玄星铁等类金属材料表面，绘制大量线条复杂的纹路，促进灵元的吸收。

　　并且，还要在聚灵塔内各层的地板之上，铺上一小片一小片的“灵币”，再将蒲团覆盖其上，相当于修行者，坐在“灵币”上修炼，这些可自动吸聚灵元的“灵币”，也有明显的加速修炼的效果。

　　而这些铺在地板上的上亿块灵币，都没有算入到材料成本中。

　　所以不只是对镇林城，便是对这个世界来说，聚灵塔都是一项令人震惊的超级工程。

　　也是镇林城将来走向强大的关键。

　　资金完全不是问题，周鸣只希望聚灵塔能早日完工，早些投入使用，为此他亲自担任项目组长，每天都在工地上指挥施工。

　　聚灵塔的建设，成了他最关心的头等大事！

　　“山河，你刚从城首的位置退下来，理应好好休息几天，工地这边有负责人在管，你何必天天过来，你这模样，似乎比从前更忙了。”

　　身旁传来一个清朗声音，主管教务的副校长高秀真，也来到了热火朝天的工地。

　　头上戴着一个安全帽的周鸣，转头看了她一眼，开口道：“聚灵塔事关重大，我不亲自来抓不行。”

　　“我知道，但你也得注意身体，这几年你都老了很多，本以为退任城首后会轻松不少，没想到还这么忙碌操劳。”

　　高秀真的声音里，又是心疼又是埋怨，心疼的是他的身体，埋怨的则是这个男人给她的“退任后要好好修炼”的承诺，到现在都没兑现，还是一如既往地忙着事业。

　　“秀真，如今达仙学院内，有学生三千，已经毕业的也有三千多，合计六千人，但却有两百人多卡在凝液中期，两千多人卡在炼气后期，很多学生完全有突破的希望，结果却卡了很长时间，何故？”

　　“灵气浓度不足。”

　　“据说拥有大型灵脉的宗门，最好洞府的灵气浓度，是凡间千倍以上，一般的洞府也有百倍以上，外门的没有在洞府内修炼资格的弟子，在外面修炼，灵气浓度也有二十倍以上。”

　　“宗门强大的原因便在于此，他们弟子的修炼速度飞快，完全不必担心灵气不足。”

　　他摇了摇头：“凡间就不行了，凡间灵气稀薄，虽然前期影响不大，但越到后期，限制越大，甚至会影响突破。”

　　“镇林城的高强修士，数量也难以增多。”

　　“有了聚灵塔就不一样了！”

　　“有了此塔，学生们再也不必担心灵气浓度不足，也可以在仙山福地一样的环境里修行，限制修行速度的难题被解决，镇林城的实力，将再次飞跃！”

　　周鸣越说越兴奋：“聚灵塔投入使用后，相信用不了多久，镇林城会增加数以千计的凝液期修士，甚至会出现第二位固丹期的‘仙人’，再以达仙学院独特的教育体系，全民教育、全民修炼的模式，每三百人中，我们可以培养出一位修士。”

　　“而宗门呢，大概是每三万到十万人中，选出一人，送入宗门修炼。”

　　“也就是说，达仙学院培养修士的效率，是宗门的百倍以上。”

　　“如果在平均修炼速度上，我们能追平宗门，要不了十年，镇林城之实力，不会弱于一个千年宗门！”

　　“最多再过五十年，镇林城的实力，足以碾压万年宗门。”

　　“到时不说赤星山不足为虑，这个世界，也将进入凡间时代！”

　　“所以我得抓紧时间，早些建好聚灵塔，早日实现那些目标！”

　　说到这里，周鸣雄心万丈，目光中满是憧憬。

　　看到男人这幅模样，一旁的高秀真无奈摇了摇头，她理解这个男人的雄心壮志，但也得好好休息，注意劳逸结合，不必事事亲力亲为。

　　“秀真，待这座聚灵塔建好了，我再找你好好请教一番，照理说你资质一般，最近几年却进步越来越快，前几日更是突破到了固丹期，成了镇林城第一位本土仙人……真不知你是如何修炼的，我已完全追赶不上你了。”

　　无奈地看着修为突破到固丹期后，寿命增加五百岁，人也变得年轻像个20岁小姑娘的高秀真，周鸣如何也想不通：不过几年的功夫，高秀真修为增长那么快，把他甩的那么后面，怎么追也追不上。

　　高秀真都能修炼到固丹期，那我是不是也可以？

　　周鸣也这么想过，系统却说不太可能，因为那高秀真的资质虽然一般，但却有很大的后天提升空间，属于“后天成长型”资质，而周鸣的后天成长空间，按理说也比较大，但似乎遭到了人为的破坏，故而没有太大的提升可能。

　　有99%以上的可能，终生停留在凝液期。

　　人为破坏？

　　资质也能人为破坏？

　　这让周鸣吃了一惊，心里存了一个谜团。

　　当然，虽然心里有点酸酸的，对于高秀真突破到固丹期，他还是表示了一番祝贺，送了几件礼物。

　　而高秀真接受了祝贺与礼物之后，心里也产生了一些紧迫感，催促周鸣加紧修炼的次数也更加频繁，并希望他能打破瓶颈，跟她一样突破到固丹期。

　　固丹期修士的寿命，一般可以增加五百年，故而称之为“仙人”。

　　而这世界普通人的寿命，一般只有一百来年，便会归于尘土。

　　所以这几年高秀真努力修炼的目的正在于此：如果她成了仙人，张山河也成了仙人，待那夏小燕死后，剩下的四百多年，他们岂不是一对神仙眷侣？

　　还有谁能阻止他们在一次？

　　正是怀着这种信念，高秀真这几年进步神速。

　　张山河却突然原地踏步，她如何不急？

　　所以她对男人说道：“待这聚灵塔造好，你可得听我的话，好好跟我修炼。”

　　“没问题。”

　　周鸣对她眨了眨眼，给她一个OK的手势。

　　女人这才嫣然一笑。


第42章 邪恶功法

　　镇林城，城东一商业区。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连数声炸响过后，无数瓦片、木屑与碎石四溅，带起滚滚尘烟。

　　却是商业区的排排屋顶之上，一白衣男子疯狂逃窜，脸上甚是惊慌，不时转头后看。

　　“尹贤齐，别跑了！特别行动队想抓的人，还没有抓不到的！快点束手就擒，认罪伏法！”

　　后方紧跟追赶的数名穿着“别动队”制服的男子中，当头的那位三十岁模样的胡须男子道。

　　听到“认罪伏法”一词，逃窜的白衣男子立刻歇斯底里般大叫：“不过杀了几个爱管闲事的蝼蚁而已，我无罪，你们凭什么抓我？！”

　　“凭的是镇林城的法律！镇林城内，无任是谁都得遵守的法律！尹贤齐，你杀了七名治安警员，必须以命偿命！”胡须男子大声道。

　　“我不服！我不服！”白衣男子嘴里叫嚣，继续向前跑。

　　“尹贤齐，前面便是城墙，护乡军已布下天罗地网，你跑不掉的！”

　　尹贤齐抬头一看，果然，前方不远的城墙上，站满了举弩以对的护乡军将士，还有少量手持灵元枪的修士队，也把枪口对准了他。

　　后方又有包抄而来的追兵，几乎插翅难逃。

　　怎么办？

　　尹贤齐心里大叫，如果被抓住，以镇林城法律的严酷，犯下杀人罪者，基本是判处死刑，很少有赔偿免死。

　　而他又杀了七人，以赔偿免死的概率几乎为零。

　　所以他心里大恨！

　　镇林城的法律实在荒唐，竟然把那蝼蚁般普通人性命，与高贵的修士等同，修士杀一个普通人，竟然要以命偿命，天下那有这样的律法？蝼蚁性命与修士等同，简直荒诞离奇，滑天下之大稽！

　　但镇林城就是有这样的法律，而且还得到了贯彻执行。

　　尹贤齐就亲眼见到过，一位外地来的凝液期修士，因为一点口角将一家酒楼的店小二拍死，结果立刻被别动队抓住，第二天就送到“斩首台”斩首，行刑场面他也过去看了，重达千斤的大刀，从五丈高的断头吊顶部落下，重刀加高速，仙人之头都可斩断。

　　所以从那天开始，即便难以理解，对镇林城的法律，他还是产生了一丝敬畏。

　　却没想到，他今天也成了罪犯，还是需要偿命的杀人犯。

　　现在又面临追捕，无处可逃！

　　“我不能死！我不能死！”

　　带着这种信念，尹贤齐看了看楼下的街道，那来来去去的人群，他心生一计，落到地面，手握成爪，突然把一位十五六岁的少女抓到身前，掐住少女的喉咙，恶狠狠对追过来的胡须男子道：“吴刚，你别过来！再过来我拧断她的脖子！”

　　突然变成人质的少女哇哇大哭：“救我，救我！”

　　人群中，少女的父母也惊呆了，随即拼命呼喊女儿的名字，少女母亲更是跪在地上，恳求尹贤齐放过她的女儿，却被他瞪了回去，“别废话，给我闭嘴！”

　　“尹贤齐，快放了她！”

　　别动队队长吴刚也没想到尹贤齐为了活命，竟会玩这一手。

　　“你们不是说蝼蚁的性命重要么？好，我可以死，但这个女人，得跟我一起陪葬！”

　　尹贤齐脸上狞笑着，手上加了把力，把少女掐的翻了白眼。

　　这又引得一旁少女的母亲，撕心裂肺般大叫。

　　“尹贤齐！再不放了那个女孩，我当场将你击杀！”

　　吴刚黑着脸道，他已经把狙击手布置了下去，如果谈判无效，他只能强行进攻，而对这样顽固的罪犯，别动队不能有丝毫妥协。

　　“来啊，来杀我啊！我得先把这个蝼蚁干掉！”

　　尹贤齐突然把手上的少女举到半空中，又加了一把力，少女的挣扎越来越微弱。

　　少女父母这时则都跪在了吴刚的脚边，拼命向他恳求，救救他们的女儿。

　　吴刚只得稍稍示弱，向后退了十数步，让尹贤齐把少女放了下来。

　　尹贤齐则提出了更多要求，要一匹好马、要护乡军打开城门、还要给他准备百万灵币的盘缠……堪称漫天要价。

　　吴刚全部予以拒绝。

　　尹贤齐恼羞成怒，又把手中少女掐举了起来，几乎快要了少女的命。

　　少女的父母似乎有点身家，除了让护乡军打开城门做不到，好马、灵币他们都能马上拿出来，只要放了他们的女儿，尹贤齐直接一拳打去，“给我滚！”强大的劲气，把这对夫妇打的吐血。

　　“尹贤齐，快点住手！放了那个女孩！如果你继续顽抗，就算你逃出了镇林城，但逃得过镇林城的追杀么？尤其是你这类要犯，别说活人，光是脑袋就值百万灵币。这些年镇林城发出了37份悬赏通缉令，收到了55颗人头，其中有一部分是无辜者，但大部分都是通缉目标，你以为你逃得了？”

　　“如果你放下人质，束手就擒，或许还有一线生机！”

　　听到“一线生机”，尹贤齐稍微冷静了一下，手上力度减小了一些：“镇林城律法严苛，杀人者死，我如何有一线生机？”

　　“城首手中有豁免权，每年可豁免五位轻罪罪犯，或减轻三名重罪罪犯的刑罚，你可以找你的师尊求情，再由老城首出面，让现任城首杨正对你使用豁免权，虽不能完全免罪，却也可以免于一死，难不成你想一错再错，走上绝路不成？”

　　豁免权？

　　尹贤齐听了眼睛一亮，他对镇林城的律法不太了解，但除了“杀人偿命”这条，“豁免权”他也有所耳闻，因为杀人有“故意”与“非故意”之分，修士的杀伤力又强，有时不经意的一掌，就能干掉好几个普通人，“豁免权”的存在，则是在严格的律法之上，增加一点弹性空间，而不是为了制造不平等。

　　尹贤齐是缨花谷的弟子，是谷主缨石玉与谷母魅千红的首席传人，这些年一直深得信任与器重，修为也不弱。

　　而老城首张山河，是谷主谷母的亲生儿子，现城主杨正，又是张山河的弟子……所以想拿到“豁免指标”，就是两句话的事情。

　　想通了这点，尹贤齐心里的恐惧顿消，放下了手中的少女，不再反抗，束手就擒。

　　吴刚看他一脸淡定，突然有恃无恐、毫无惧怕的表情，心里冷笑：不知等你上了斩首台，还会不会如此从容？

　　……

　　城西。

　　一颇为富丽的私人宅邸中。

　　吴刚通报进入宅邸之后，在客厅见到了一脸阴沉的老城首。

　　进来后，吴刚拱手拜道：“老城首，别动队已经抓到尹贤齐了，明日便可审判，只是……”

　　“只是什么？”

　　周鸣转头看着他，“你有什么顾虑？”

　　“尹贤齐是老城首父母的首席弟子，不是一般身份，法官可能不太好审判。”

　　吴刚低头说道，他可以感受到，这个问题对老城首而言，颇为棘手与为难。

　　“该怎么判就怎么判，律法面前人人平等，那家伙吃了三人的资质，本来最多判他在工坊做三十年的灵能机驱动员而已，他却在事情败露后拒捕，杀了七个治安警员，七个完整的家庭破碎了，此等罪大恶极之辈，不杀之，实难以平民愤！”

　　周鸣愤怒说道。

　　尹贤齐案，之所以惊动了他，一方面是因为尹贤齐的身份十分特殊；另一方面，也跟这起案件颇为“离奇”有关。

　　这起案件的最开始，是达仙学院中，先后有三位资质上佳的女学员，不知是因为什么原因，修为不仅不涨，反而突然退步，有从凝液中期掉到炼气中期的，也有从凝液后期掉到炼气初期的。

　　最惨的是一位名叫孙倩的女学员，凝液后期修为，容貌也非常出众的她，原本是整个学院瞩目的焦点，却在短短一周的时间内，修为从凝液后期，跌落到了炼气初期以下，直接变成了一个普通人不说，容颜也衰老了二十岁以上，如同一个大妈。

　　三位女学员修为暴跌，引起了学院高层的高度关注，学院也组成了调查组调查，很快发现了一个规律：

　　那三位修为暴跌的女学员，都跟一个男人发生过交往——尹贤齐。

　　尹贤齐高大俊秀，天资极高，身份背景非同一般，在达仙学院的女学员中人气很高，而达仙学院也不禁止学员间谈恋爱，所以尹贤齐身边的女人换了又换，一个月内，换个三个。

　　正好是那三个修为暴跌的女学员。

　　调查组老师分析道：“尹贤齐可能炼了某种邪功，专门抽取他人的资质，这类功法在邪修群里中十分流行，称之为‘采补之术’，却没想到达仙学院中，也有人在炼习如此阴毒的功法。”

　　“立刻把尹贤齐抓起来！”作为校长，周鸣下达了逮捕命令。

　　只是没想到，面对治安警队的抓捕，尹贤齐惶恐之下，竟选择拒捕，出手击杀了七人，重伤数人，亡命奔逃，最后还是专门以逮捕“高强修士”为主要职能的“特别行动队”，成功把尹贤齐抓了回来。

　　修炼邪功吃人资质，抗拒逮捕杀死七人，被尹贤齐摧毁的家庭达到十个，罪大恶极，必须处以极刑。

　　“可是，老城首，尹贤齐是您父母最看重的弟子，就此斩杀，您父母那边……”

　　吴刚轻声说道，老城首的品行人格，是他最敬重的地方，但在这件案子上，他希望老城首能慎重考量，如果损伤老城首的家庭和睦，他吴刚也有责任，心里难安。

　　“你不用管，他们那边的工作我去做，不会给你们添乱，你们只需将那尹贤齐速审、速斩即可。”

　　“是，老城首！”

　　吴刚拱手一拜，退了下去。

　　……

　　只过去了两个小时，缨石玉、魅千红夫妇便联袂而来，冷着脸，见到周鸣后便开口道：

　　“山河，快让人把你师哥放了，你若真杀了他，我缨花谷的脸面还往那放？”

　　周鸣转过头去，意味深长的目光看着此身的父母，看了好一会后，把他们看的有些不自然时，开口说出的一句话，叫他们吃了一惊，满脸错愕中，带着一丝慌张。


第43章 真相

　　“如果我没猜错的话，你们……应该是邪修吧？”

　　周鸣开口的这一句话，让本来十分生气的缨石玉、魅千红夫妇，仿佛被击中了七寸一般，张了张嘴，互视一眼后，同时微低下了头。

　　表情变得尴尬与心虚。

　　魅千红更是抓着自己的裙袖，脸上有些自责。

　　周鸣却仿佛完全在他意料之中，接着道：“其实自我们相认那天开始，我就猜到，我这身体的资质，肯定有一些问题。”

　　“那便是相差太多！”

　　“我父母都是资质出众的仙人，作为仙人后代，我的资质理应不会太差，不说一样成仙，却也不会差太多。”

　　人们常说的“龙生龙、凤生凤，老鼠儿子会打洞”，说明有什么样的基因，就有什么样的后代。

　　资质也具有一定的遗传性，虽不能一口断定，龙的后代一定也是龙，英雄的后代一定也是英雄，但资质好的人相互结合，生育出来的后代，资质优秀的概率，肯定比普通人结合生育出的后代高的多。

　　可周鸣的父母都是固丹后期，他才凝液初期，中间差了四五个级别不说，这几年还难以寸进。

　　父母那么牛逼，自己却是一个渣，不是不努力，是努力修炼也没什么效果。

　　稍有常识的人，都会觉得不太对劲。

　　“但实际情况是，我的资质相当一般，可能这辈子都会卡在凝液初期，不得寸进。”

　　“问题是我的七个子女，资质又都比我好得多，有两个儿子的修为已超过了我，这更可以说明：我身上出了一点事情。”

　　“此外，关于缨花谷，我曾从飞云山地界来的几个商人那，了解了一些关于这个宗门的情况，令我颇为吃惊。”

　　“缨花谷是个名气颇大的邪恶宗门，很多人称它为‘化婴谷’，谈之色变，据说这个‘化婴谷’，每年都要控制下的城池，上供100个不足百日的男婴女婴，送到化婴谷中炼化……最后只见婴儿进去，不见婴儿出来，故名‘化婴谷’。”

　　“他们还说，化婴谷中，住着两位实力强大的魔头……”

　　见魅千红身体剧烈颤动，脸色十分苍白，周鸣不想刺激下去，便直接问道：“想必我的资质，也是被你们二人化去了吧？”

　　自嘲一笑，摇头叹道：“自己的亲生骨肉，没想到也下得去那个手。”

　　“不是的，不是那样的！”

　　魅千红连忙上前，抓住了他的手，豆粒大的泪珠落下，哭泣着道：“为娘也是有苦衷的，不得已才那样做的。”

　　“有什么苦衷？”周鸣问。

　　“我所修炼的功法，叫做《阴阳夺化功》，一旦运转，便会吸取他人资质……我本以为我这生不会拥有孩子，故而……故而做了许多伤天害理之事，但那年怀上你之后，为娘悔过了，为了不损坏你的资质，我也不再炼那《阴阳夺化功》了……”

　　魅千红抓紧了周鸣的手，“儿啊，你是娘的亲骨肉，娘怎么会加害你呢？”

　　“只是，怀胎到了八月的时候，不知是那个叛徒走漏了消息，飞云山突然杀了上门，你父亲抵挡不住，我又散尽功力，成了累赘，不是那飞云山的对手，缨花谷毁于飞云山之手，我们只得逃亡，那飞云山为斩尽杀绝，却还派人追杀我们，片刻不休！”

　　“为了活命，娘不得不重炼了《阴阳夺化功》，与你父亲一同对敌，这才捡回了一命！”

　　“儿啊，娘真不是有意的！”

　　魅千红努力解释道。

　　缨石玉也补充道：“那年追杀我们的是飞云山的四大长老，我一人根本不是他们的对手，若你母亲不恢复修为，我一家人性命全然休矣，便不是你被夺去资质那么简单了。”

　　周鸣神色稍霁，大致接受了这番说辞。

　　所谓《阴阳夺化功》，就是那种能夺去他人资质的邪功了，魅千红与缨石玉修炼之后，为提升自己资质，每年要炼化数以百计的孩童，走上了邪修这条捷径。

　　却没想到，他们有了自己的孩子后，要为人父母了，就开始有点人性了，为了自己儿子的将来，魅千红不仅不会化掉自己儿子，反而停止修炼《阴阳夺化功》，怕吞噬自己儿子的资质，天下父母大多是希望自己子女过得好的，虎毒不食子，坏蛋也有好的一面。

　　只是面对飞云山的趁虚而入，以及不依不饶的一路追杀，生存的重要性放在了第一位，为了能活命，牺牲一点东西，是无可避免的。

　　比如周鸣的资质，魅千红所炼的《阴阳夺化功》恢复运转后，他本来的天才资质，就这样化为了平庸。

　　这个过程是不可逆的，夺走了就回不来了。

　　且以周鸣的木系体质，也练不了《阴阳夺化功》，去夺别人的资质……当然，他不会那么做，即便有适合他的邪恶功法。

　　系统也跟他说过：靠掠夺他人资质修炼的邪修，虽然可以加快修炼速度，但最终成就不会很高，因为杂糅而成的“资质”不够精纯，越是到了后面，副作用越大，反噬的越强烈，出问题的概率越大，甚至完全入魔。

　　不过说了那么多，可能有人要问了：资质到底是什么？

　　为什么如此重要？

　　周鸣也问过这个问题，系统给了他答案。

　　资质，是一个人在修行领域所具有的内在潜力。

　　资质分为两块：肉身与灵魂。

　　肉身决定可容纳的灵元数量。

　　灵魂决定灵元的质量。

　　显而易见，质量的重要性，远远大于数量！

　　因为压缩到固体状态的灵元粒子，密度远远高于气态或者液态。

　　故而资质的本质，指的就是灵魂的品质，肉身只是次要。

　　邪修夺取他人的资质，本质上，是在损害他人的灵魂。

　　周鸣这具身体，能修炼到凝液期，按照系统的说法：沾了一些周鸣本体灵魂的光，不然连炼气期都修炼不到，是完全没用的废柴。

　　而灵魂的损伤又难以修补，所以想成为绝世强者，只能把希望放到下一局。

　　那么，他还怪此身的父母——缨石玉、魅千红夫妇么？

　　摇了摇头，这具身体已经是这样了，怪也解决不了问题，他说出这个事，一个是想确认答案，另一个也是为了敲打他们一番。

　　他对二人说道：“过去的事我不想追究，缨花谷有缨花谷的规矩，镇林城也有镇林城的律法！但这里是镇林城，就得遵守镇林城的律法！谁敢违之，就惩治于谁，没有法外之人！”

　　“尹贤齐罪不可赦，定斩无疑，还有缨花谷的其他弟子，希望你们能严加约束，别再做违法之事，如果一再现类似尹贤齐的恶劣事件，镇林城依然会依法处理！我不允许一位镇林城百姓的人身安全与财产，受到一丁点的损害！”

　　周鸣的语气异常强硬。

　　“可是，那尹贤齐是你的师哥啊！我缨花谷培养了他二十余年，就这么把他杀了？”

　　缨石玉难以接受，那尹贤齐恭敬乖巧，办事用心，二十多年的师徒情分，感情深厚无比，可以说也如同亲生儿子一般。

　　“儿子，贤齐他只是一时糊涂，失手杀了人，看在我们的面子上，还是饶他一次吧，我们会好好教训他的。”

　　魅千红也拉着周鸣的手，面带恳求。

　　“律法是镇林城安定繁荣的基石，是外地商人乐意来此行商的安全保证，更是无数移民，想来此地定居落户的原因！”

　　“因为这里安全、稳定、治安良好，不必担心江湖强人拿走他们的财产，不必担忧高强修士一不小心，取走他们的性命！”

　　“镇林城的律法，不只是为了维护你们眼中所谓蝼蚁们的利益，更是为了维护所有人的利益！”

　　“这套律法，好比一件精美的陶瓷，价值很高，却很容易打碎，一旦打碎，难以修复。”

　　“镇林城中，缨花谷的弟子有一百多人，但最近不少的治安案件中，都与这些人有关，我不知道是他们本性如此，还是因为某些人的放纵，让他们有恃无恐……但无疑，缨花谷的部分弟子，正成为这座城市的毒瘤。”

　　“我不会任由这颗毒瘤生长下去，谁敢违法，谁便依照法律，严加处置！”

　　“尹贤齐定斩无疑，缨花谷弟子再有大量违法行为，全部驱逐！”

　　“你们也不要求情，我这里没有私情可讲！”

　　说完，周鸣一甩衣袖，面无表情地离开了客厅。

　　缨石玉、魅千红夫妇面面相觑，不知所措。


第44章 飞云山

　　尹贤齐死了。

　　斩首台上，断头重刀落下来的最后一刻，都坚信师尊师母一定会来救他，他死不了。

　　但当他的人头砸在地上，四周响起一片欢呼时，救他的人还是没来。

　　尹贤齐眼睛睁到极大，死不瞑目。

　　尹贤齐的死带来的震撼是巨大的，因为他身份特殊，是老城首父母的首席大弟子，他都因罪斩首了，法律面前还有谁斩不得？

　　镇林城律法的权威，一下竖立了起来。

　　一时间镇林城内的违法现象大为改观。

　　平时多有劣迹的缨花谷弟子们，纷纷收敛，一个个老实了起来。

　　最器重的弟子死了，缨石玉、魅千红夫妇，还是很长一段时间才接受这个事实，背后多有埋怨。

　　尤其是缨石玉，对七条蝼蚁的性命，换走自己宝贵弟子的性命，始终耿耿于怀，并对周鸣的敲打警告，常常恼火愤怒不已。

　　甚至有了离开镇林城的打算。

　　因为周鸣说过：再有缨花谷弟子违法，全部驱逐！

　　“你以为我稀罕这个破地方？如此憋屈，还不如回我的缨花谷，省的老子还要看自己儿子的脸色！”

　　再想到对抗赤星山过程中，他带着他的缨花谷弟子，用心用力帮助镇林城，自己更是击杀了多位仙人，劳苦功高，却换来如此对待？

　　还有这小子的种种做法，缨石玉也实在忍不下去。

　　明明是自己的地盘，他却搞什么城首制。大批的工坊、工厂，本来百分之百属于那小子的东西，他要分成股份，自己只占一小部分。

　　总之，当你对一个人意见很大的时候，那里都能挑出毛病，看不顺眼。

　　魅千红倒是稍微理性一些，劝丈夫道：

　　“山河那么做有那么做的道理，这府里连一个普通丫鬟都不能随便打死，山河还常对那些下人说谢谢，换我们会那么做么？这应该跟山河他小时候的经历有关，他是吃百家饭长大的，也吃过很多苦，他更在乎那些凡人。”

　　其实魅千红也不是什么良善之辈，杀过的人不在少数，脾气暴躁，难以琢磨，丫鬟下人之类的，不知打杀了多少，确确实实是个女魔头。

　　但现在她性格改变了不少，尤其是在儿孙满堂、充满人情味的张家之中，她体会到了从未有过的亲情与温暖，融化了性子里的冷酷无情，对过去的所作所为，有一定的悔悟，故而变得像一个人了。

　　所以当自己儿子拆穿她的时候，她也是相当的难过与自责，觉得无颜见人。

　　虽不至于羞愧到无地自容，魅千红她也不希望被人知道：她这个充满传奇，被无数人尊为“凡圣”的儿子，原来是两个魔头的儿子。

　　到时不说外人议论纷纷、难以接受，便是魅千红自己，也希望那是一个不为大众所知的秘密。

　　结果，这个秘密还是被自己绝顶聪明的儿子发现了，那一瞬间魅千红几乎崩溃。

　　这当然要怪那尹贤齐为人轻佻，办事不牢靠。

　　好在儿子没有责怪她，还安慰了她一番，让她忐忑的心放了回去。

　　还叫她多做做父亲缨石玉的思想工作，叫他不要去救那尹贤齐，多考虑一下他这个儿子的苦衷。

　　现在听到丈夫想走，魅千红自然拉住了他：

　　“石玉，你走什么走？要走也不是这时候走！山河跟我说了，邪修人人喊打、各派绞杀，终究不是一条正道，想要壮大，必须更换修炼功法、更换山门名称，由邪转正、由黑转白才能取得较大发展，如果不这么更改，我们缨花谷永远是一个小门小派，成不了那大宗大派。”

　　魅千红把话题转移到了“山门改革”上面。

　　缨石玉眉头一皱，反驳道：“邪修创立的宗派如何成不了大派？血海谷、九幽冥山、龙骨岛，那个不是赫赫有名的邪派之宗，万年宗门都不敢与之为敌，我缨花谷为何不能以它们为榜样？”

　　“可以是可以，但这些邪宗都有绝地作为依靠，寻常修士进入不得，缨花谷没有这样的绝地，挡得住正派宗门的围攻么？”

　　“如何挡不住，引入达仙学院的弟子培养模式，缨花谷弟子的数量，可是寻常宗门的十倍，实力也不相上下！”

　　缨石玉信心十足，心里也不得不承认：虽然他那儿子很多事情的做法令他难以认可，但“学院模式”，确实是天才般的培养模式。

　　魅千红却连连摇头：“不行的，不同于金木水火风这几种最常见的体质，这世间拥有阴、阴体质的人数很少，还要挑出资质较好的，更是万中无一，想想我们这二十年招的一百多个弟子，那个不是花了很长时间？”

　　“更何况，要炼《阴阳夺化功》，要提升弟子们的资质，就需要用到很多婴孩（当然成年人也可以，但婴孩资质纯粹，副作用小，是提升资质的首选），就会做更多伤天害理之事（婴儿灵魂脆弱，一旦资质被夺走，要么变成白痴，要么直接死亡），会引来更多正派宗门的绞杀，便是那些凡人，也会抵制反抗我们。”

　　“如此下去，缨花宗如何有壮大可能？”

　　“邪修之路，注定是条不可持续之路，不仅弟子的数量难以增加，我们掠夺的资质越多，反抗的力量越大，四十年前出卖缨花谷的叛徒，不正是那位我们最信赖的丫鬟？她为何背叛？定是她的儿子，死在了我们手上。”

　　“石玉，邪路是走不长的，必须要改一改了！如果想复制达仙学院的成功，我们就得复制达仙学院所选的道路。”

　　“如果坚持邪路，不走正路，就算引进‘学院模式’，就算可以做到一万人里培养出一位修士，也不可能是正宗达仙学院的对手，因为他们是三百比一，因为正者无敌。”

　　魅千红把这一套儿子对她说的话，大意不变地转述给了丈夫。

　　正者无敌？

　　听到这个词，缨石玉身体一震，颇为触动。

　　很多原先想不明白的事情，这时突然有点明白，有种醍醐灌顶的感觉了。

　　再听到妻子列出的大量数据分析，他这才恍然大悟，明白了成立历史也有近千年的缨花谷，为何小有实力，却无法发展壮大的原因。

　　路，确实走歪了。

　　像镇林城这样，一直走光明正路的，才能在短短二十来年内，不断膨胀、不断扩张、不断强大，并有走向无敌的趋势。

　　缨花谷想要壮大，继续走老路肯定是不行，只能学习镇林城的优点，改宗名、换修炼功法后，走上一条靠自己、不掠夺他人资质的正路。

　　不仅如此，如果缨花谷做出改变，镇林城也会提供帮助。

　　譬如周鸣手上，有二十多套适合阴、阳体质修士修炼用的功法，最好的一套，可练到固丹后期。

　　弟子方面，达仙学院中，大概有1%的学生，是阴/阳体质，如果资质较高，将来可以送到缨石玉创立的宗门中“进修”。

　　而且周鸣也有一个计划，他准备打下一个灵气充沛的大型山门，给缨石玉作为新山门，再把他的缨花谷，迁移至那个大型山门。

　　“迁移到那个山门？”

　　一从魅千红口中听到这个消息，缨石玉瞬间把弟子尹贤齐被杀的不快，抛到了脑后，立刻找到了周鸣，向他打听询问起了情况。

　　“飞云山。”

　　周鸣微微一笑，转过头说道。

　　“飞云山？”

　　缨石玉听了一震，随即猛然摇头，“不可能的，飞云山虽小，但却不弱，不仅有一位出神期的老祖，还有华昀道祖、四大长老、天平子这六位固丹后期的强者，稍弱些的仙人也有二十余位，以我们如今的实力，不可能灭掉飞云山。”

　　现在的镇林城内，只剩四位仙人（缨石玉、魅千红、高秀真以及一位镇林城招揽成功后，聘请作为客卿的仙人），武痴赵白歌等仙人已经离开，镇林城仙人数量只有先前一半。

　　这点力量，自保都略显不足，更别说去打飞云山，那是找死。

　　“你误会了，我们不会去打飞云山，是那飞云山打算倾全宗之力，一口吞灭赤星山。”

　　周鸣把手上的情报，抛到了缨石玉的手中。

　　接过情报，缨石玉快速扫描了一眼，脸上激动无比。

　　甚至有些手舞足蹈。

　　“没想到赤星山遭受重创半年不到，飞云山便按捺不住，竟想以蛇吞象、以弱吞强，这……”

　　缨石玉都有些佩服飞云山那帮家伙的魄力起来了，明明弱了赤星山不止一筹，却有滔天魄力，欲一举灭了赤星山！

　　佩服。

　　他心里只能说佩服。

　　“那我们当如何应对？赤星山知不知道飞云山打算攻击他们？我们应怎么介入？最后怎么灭那飞云山？”

　　缨石玉语速飞快，一连问了多个问题。

　　“稍安勿躁，具体应对方案，等人员到齐后，我们坐下一起讨论。”

　　周鸣微微一笑，抬了抬手，让缨石玉平复了下来。

　　当然，具体如何应对，他心里已经有了腹案。


第45章 灵脉

　　宗门。

　　是这方位面人类世界的核心构成单元。

　　宗门的四周，一般分布着数座乃至数十座的城市。

　　超大型的宗门，周边分布的大型城市，甚至超过百座。

　　凡间城市的数量多少、人口密度，与其依附的宗门有着重大的关联。

　　偏远地区，脱离宗门保护，独立存在的城市少之又少，甚至连千人规模的村寨都难以形成。

　　主要是三个方面的原因。

　　一个，瘴气，偏远原始森林的深处，存在大量的瘴气，对人体有害，难以生存。

　　二个，异兽，森林深处的异兽多且凶猛，占据一些福地的固丹期、出神期异兽也不出奇，有些异兽甚至可以口说人语、变幻人形，称之为“妖兽”，有些妖兽进入到人类世界后，留下了许多传说。

　　三个，灵气浓度，宗门附近的灵气浓度是最高的，越偏远浓度越低，越不适合修行，故而离宗门越近，人类社会越是繁荣。

　　譬如赤星山方圆千里内，人口过百万的城池，共有12座，这12座城市就是赤星山的基本盘。

　　其他宗门，情况也基本如此。

　　那么，既然宗门是人类世界的核心构成单元，那宗门的核心是什么？

　　灵脉！

　　毫无疑问是灵脉！

　　灵脉几乎等于一切，灵脉几乎决定一切。

　　宗门的强弱、凡间人类城市的数量、乃至高强修士的数量，都由灵脉决定。

　　便是周鸣也不得不承认：他在凡间搞的“全民修炼”，如果没有大型灵脉的支撑，根本搞不下去。

　　因为灵气的需求量实在太庞大了。

　　上次高秀真晋升到固丹期的过程中，方圆五十里范围内，空气中的灵气，几乎全部被她吸尽，甚至在局部形成了“灵气真空”。

　　待体内那颗纯固态的灵元晶体生成后，高秀真的体重，只有以前的十分之一……这也是仙人可以轻松御空飞行的原因。

　　当然，聚灵塔可以将周围灵气凝聚到一起，提高塔内的灵气浓度，但……近二十亿灵币一座的造价，周鸣也做不到成百上千座地造。

　　因为实在是太贵了！

　　不如想办法拿下几座仙山，掌控几条灵脉。

　　所以说周鸣也开始意识到了灵脉的重要性。

　　而本就以灵脉为核心的宗门而言，灵脉的重要性，他们又如何不知？如何不重视？

　　甚至为了护住灵脉，这半年来，赤星山忍辱负重，暂时放下了仇恨，不断加强防备。

　　防止周边宗门趁虚而入。

　　但赤星山还是被飞云山盯上了，并打算出手，倾巢出动！

　　为什么飞云山是第一个？

　　“其实半年前那场冲突结束后，赤星山虽然损失惨重，但镇林城与赤星山达成默契，封锁住了这条消息，还放出了一些谣言，干扰周边宗门的判断，让他们半信半疑。”

　　“毕竟，凡人怎么可能打败仙人？杀的仙人还不止一个两个，而是几十个？这怎么可能？”

　　“这种事情没有人会相信，就算有人亲眼见证，就算那就是事实，没亲眼见到的人，还是会严重怀疑。”

　　“所以这半年来，便是强大的广雷山，都没有出现什么动静，也没有任何试探赤星山虚实的行动。”

　　“但东边的飞云山，却很快察觉到了问题，确定了情况。”

　　飞云山是怎么知道情况的？

　　难道他们也学镇林城，在赤星山内安插了间谍？

　　当然不是。

　　飞云山察觉到赤星山出现了问题，一方面是受到赤星山大败而归的传言影响，另一方面，是有了一个欣喜若狂的发现。

　　飞云山上，从灵脉里涌出的灵气量，比以前增多了。

　　增加了一倍还多！

　　这个情况十分异常。

　　要知道，这方圆十万里内，青云山、广雷山、赤星山、飞云山，这四座仙山，共用一条灵脉，这条灵脉内的灵元如水，从西向东流动，青云山位于最上游，飞云山位于最下游。

　　如同滋润万物的河流一样，最上游的河段水量虽小，却永不断流；中游的水量最多，可滋润的土地也最多。

　　位于最下游的就十分悲催了，面对中上游的层层截流，分得的水量最少不说，干旱年份，甚至有可能会“断流”。

　　灵脉也是如此。

　　譬如为了限制飞云山的发展，位于灵脉中游的赤星山，采取了长达千年的“截流策略”，阻止灵脉中的灵气，大量跑到飞云山那边。

　　在一些灵脉中灵气周期性减少的年份，赤星山甚至会抽走全部灵气，不给飞云山留下一点。

　　为此飞云山苦不堪言，与赤星山爆发了无数次冲突，但每次都是吃亏，占不到半点便宜，也逼迫不了赤星山停止“截流”。

　　却没想到，最近这几个月，飞云山没有逼迫，灵脉里的灵气流量，却不正常地增加了。

　　什么原因？

　　难道是赤星山良心发现，决定不再打压飞云山了？

　　再过一万年都没这个可能！

　　只有一个解释：赤星山中，仙人的数量突然减少了！

　　减少肯定不少。

　　因为只有仙人使用“引灵术”的神通，才能抽走灵脉中的大股灵气流。

　　施展“引灵术”的仙人减少了，飞云山分到的灵气自然不正常增多了。

　　再结合最近轰传的铺天盖地的“镇林城大败赤星山”的传言，略作分析后，飞云山上下欣喜若狂！

　　赤星山竟在短时间内，陨落了近八十位仙人！

　　固丹期的仙人，死的几乎断了层。

　　现在的赤星山，实力甚至比飞云山还要弱！

　　他们的两位老祖，现在还在闭生死关……

　　万载难逢！

　　万载难逢！

　　动手动手！必须抓住这个机会动手，一举灭了赤星山！

　　受够了！

　　飞云山已经受够了！

　　上千年的打压，年年不休的“截流”，无法报复回去的深仇……这次终于等到了逆袭的时机！

　　一旦错过这次机会，等赤星山实力恢复过来，飞云山又将仰人鼻息、受气忍辱！

　　只要灭了赤星山，占了中段灵脉，从此以后，再也没有谁能压制住飞云山，再也没有谁，能限制飞云山的腾飞。

　　但……

　　虽受到重创，赤星山的剩余实力，仍然不能小觑。

　　除了两位出神期的老祖，还剩下包括鸿彦道祖在内，一共八位的固丹后期的仙人。

　　在高端战力方面，还是赤星山略占优势。

　　但飞云山要多出近二十位仙人。

　　如果搞突然袭击，来个一拥而入，以多打少，凭借人数优势，即便不能一波灭了赤星山，也能将其重创。

　　而飞云山这边的出神期老祖，前不久刚结束了闭关，状态极佳，也完全赞同出手。

　　……

　　会议室内。

　　“飞云山正在做孤注一掷的准备，大概三天后，他们就会倾巢出动，直奔赤星山而去。”周鸣说道。

　　“如果赤星山不知道这些情报的话，飞云山真有可能会得手，因为他们完全摸清了赤星山的虚实。”

　　“那我们该怎么办？不如还是让他们打个两败俱伤吧，我们最后上去捡便宜，把两座仙山都占了！”缨石玉发表他的观点道。

　　“两败俱伤的结果，最后便宜的不是我们，是西边的广雷山，他们不仅能得到两座仙山，还能顺手把镇林城灭了。”城议员方阳淡淡说道。

　　“我们有灵能炮，广雷山算什么？”

　　“有灵能炮不等于无敌，唯武器论不可取，也不可太过低估出神期的仙人。”获得出席会议资格的沈泉说道。

　　“那该怎么办？难道我们要派人帮那赤星山？但赤星山以后肯定会对付我们的，不如一起灭了算了。”

　　缨石玉心里还是堵了一个疙瘩，觉得对于敌人，不管明面的还是潜在的，最好都四个字处理：斩尽杀绝。

　　“镇林城不会派人过去帮忙，我们只要把这份情报送到赤星山手里，就相当于支援他们百万雄兵了。”

　　周鸣晃了晃手上的信件，把这封信递到了沈泉手中，对他点头示意，意思是送信的任务，就交给他了。

　　沈泉接过信，点了点头。

　　“这场大战，镇林城会作为旁观者坐一边旁观，拿了情报的赤星山应该有足够的能力应对，毕竟他们剩余的实力依然不容小觑。”

　　“等胜负分出后，我们便可动用秘密武器，一举摧毁逃回飞云山的残兵败将！拿下飞云山，应当不成问题。”

　　“甚至还能再次震慑赤星山，让他们更加不敢轻举妄动。”

　　周鸣的话，让众人连连点头，这是最为稳妥的方案了。

　　缨石玉却吃了一惊。

　　秘密武器？

　　什么秘密武器？

　　怎么他不知道？

　　问周鸣，周鸣只是神秘一笑：“到时候你就知道了。”

　　缨石玉郁闷无比，这可恶的小子，总是在他面前卖关子！


第46章 惨败

　　赤星山。

　　打开手上的信件，仔细扫了遍信中的内容，鸿彦道祖脸色变得凝重无比。

　　“此信中所言之事可是当真？”

　　鸿彦道祖抬起头，看着面前的沈泉道。

　　“飞云山与赤星山共用一条灵脉，赤星山终止了截流，飞云山必定能发现其中状况。”沈泉淡淡说道。

　　鸿彦老祖点了点头，这应该算是搬起石头砸自己的脚了，如果赤星山不截流，飞云山还不太可能发现这个情况，如今却让飞云山第一个发现了问题。

　　并打算乘虚而入。

　　甚至，这次连飞云山的老祖都决定出手了。

　　如果没有镇林城及时送来的情报，赤星山真的要完。

　　放下信件，鸿彦道祖深深看了面前的沈泉一眼，对他身后的镇林城，鸿彦道祖产生了更新的认识。

　　忌惮又加深了一层！

　　情报。

　　镇林城能把情报收集工作做到这一步，着实让他吃了一大惊。

　　几乎没有什么事情，是镇林城不知道的。

　　一切情况，都在那帮凡人的掌控之中。

　　与之相比，赤星山对外界动态掌控的还是十分滞后，对其他宗门内部信息更一无所知。

　　“有些地方，赤星山确实是要向那些凡人学习。”

　　同时鸿彦道祖心里也警铃大作。

　　因为他隐隐认为：赤星山内部，还有镇林城安插的内奸！

　　但具体是谁，他没有办法筛选。

　　当然，现在赤星山大敌当前，该忧虑的不是这些。

　　镇林城也表示抽不出力量支援，最多卖些常规武器。

　　这不算背约，情报的价值就大于百位仙人。

　　要击退飞云山，还是得靠赤星山自己。

　　“镇林城那帮凡人迟早是要杀绝的，如今当务之急，是请出闭关中的老祖，渡过这次难关。”

　　鸿彦道祖也不管两位老祖是不是到了最紧要的关头，现在无论如何，也至少要请出一位，干掉飞云山！

　　飞云山的准备还要两天时间，路上至少要两天时间，四五天的时间，足够赤星山做好300%的准备，布下天罗地网，叫飞云山上上下下，全部有来无回！

　　鸿彦道祖心里冷笑：“华昀道祖，想灭我的赤星山？想夺赤星山的灵脉？想的真美！这个美梦，等你们到了地狱里再做吧！”

　　不过……

　　一想到镇林城在里面发挥的作用，鸿彦道祖心情变得十分不爽。

　　……

　　三天后。

　　飞云山以西。

　　朝着赤星山地界而去的方向上。

　　万米高空。

　　一艘中型的无帆楼船样式的御空法舟，正在以较高的速度飞行。

　　船头甲板上，一位穿着紫袍、头戴青冠、腰挂古剑的中年修士，站立船头，国字脸上最令人印象深刻的是那双虎目，以及虎目之上的那两抹浓眉。

　　此刻中年修士望着前方不断拉近再倒退的云雾与青山，手放剑鞘，面无表情，不知心里在想什么？

　　“宗主，看你兴致不高，可有什么心事？”

　　一身穿白袍、俊脸白皙的年轻人模样的男子走了过来，站在他旁边道。

　　他发现宗主没有前几天那么兴奋高昂，反而紧皱眉头，有点闷闷不乐的感觉。

　　“天平子，那镇林城你知不知道，对其了不了解？”

　　华昀道祖忽然开口，浑厚的声音问道。

　　镇林城？

　　听到这个名词，天平子明显一愣，脸色也微微一变，而后摇摇头道：“我了解的不多，不过……”

　　他声音变得凝重：“此座虽为凡人创立之城，不过二十年历史，却绝不能等闲视之！”

　　“我岂能不知？”

　　华昀道祖说道：“便是我们飞云山，都没有击杀八十位仙人的实力，区区一凡人之城却做到了，镇林城，必有非同一般之处！”

　　“能如此轻易击杀仙人，那帮凡人，要么掌握了绝世神兵，要么，修炼了什么邪门功法！”

　　天平子点头道：“镇林城器物制作之术，天下闻名，打制出的一些精良器具，便是仙人都有购买，我便从镇林城经商回来的商人那了解过，镇林城正是用一种粗管状的神器，击杀了无数仙人。”

　　“击杀仙人的神器，可为凡人操控……”

　　华昀道祖嘴里喃喃道，突然转头对天平子道：“天平子，吾认为，镇林城之威胁，大于赤星山，我们这次不应去那赤星山，当先去镇林城，将其屠灭之！”

　　“屠灭镇林城？”

　　天平子吃了一惊，连连摇头，“这如何行，我们都已做好攻灭赤星山的准备，却突然更换攻击目标，这怎么能行？”

　　这实在是太儿戏了！

　　天平子又劝：“那镇林城就算有什么神器，也得等我们先灭了赤星山再去取，如果先打镇林城，暴露了自己，引起了赤星山的注意，再想灭之，就没那么容易了！”

　　“更何况那赤星山有灵脉，镇林城没有，那个更重要，何须多讲？”

　　“宗主，如此紧要关头，千万要分清主次啊！”

　　天平子大声说道，希望宗主别犯糊涂。

　　听到提醒，华昀道祖脑子顿时一清，苦笑着摇摇头，他这人每遇大事，有个毛病很难改，那就是多疑，越到最后越是多疑，导致节外生枝，横生变故。

　　这种性格，致使宗门这些年办砸了不少好事。

　　他的诸多判断，常常被证明失误、愚蠢、只会坏事。

　　好在有天平子在一旁帮忙纠正、调整，乃至及时补救，总算办成了越来越多的事。

　　华昀道祖对他也越来越信任，多疑多变的毛病也改了不少。

　　现在听天平子这么说，华昀道祖不再坚持己见，点了点头，觉得确实是先灭赤星山比较好。

　　至于那镇林城……

　　他心里暗道：“待灭了那赤星山，我华昀道祖，再会会那帮凡人，看看他们有何过人之处？”

　　总之，他的心里，不论赤星山还是镇林城，只要是飞云山控制范围内的势力，存在一定威胁的，都要灭之！

　　……

　　两天后。

　　赤星山山脚，爆发了一场惊天大战。

　　两伙势力打的惊天动地，轰隆炸响，碎石漫天，尘沙狂卷，天昏地暗。

　　这是一场急促的遭遇战。

　　也是一场有预谋埋伏战、包围战！

　　不远数万里赶来的上千飞云山修士，在一处隐秘的山谷小道里，遭到了足足十万人的围攻！

　　一千人VS十万人！

　　当然，这一千人中，有近三十位的仙人，如果放到公平的环境下，这近三十位的仙人，可以屠掉上百万人。

　　但这片盆地地形的山谷，如同一口大锅，四周布满了柴禾，宽度超过百米，点火燃烧后，便是凝液期修士都不敢低速穿过。

　　而只要他们加快速度高跳穿过，火海外，十万人的弩手，一轮齐射，威力加强的狙击弩以及可射出密集箭雨连发弩，形成近似实体墙壁的“箭雨”后，便是仙人，如果没有做足准备，也有可能被万箭穿心，打上一个GG。

　　山谷激战，足足持续了两天。

　　飞云山千名修士，存活者不足百人。

　　埋伏在山谷四周的十万伏兵，战死了九万多，终于完成了他们的使命——消耗飞云山修士们的体力。

　　那十万人即便死光了赤星山也不心疼，他们都是从凡间城池挑选来的“炮灰”，只要能活下来，他们以后都是赤星山的外门弟子——报名者不计其数。

　　飞云山的修士们苦逼了，山谷里的陷阱虽然低级却十分致命——修为高的可以逃出去，却不能把低修为的留在里面等待被射杀，只能竭尽全力去救。

　　等把重要的种子挽救下来后，赤星山的又主力过来了。

　　“鸿彦道祖，你们赤星山无耻、卑鄙！”

　　华昀道祖气的吐血，只得带着飞云山的人马，边打边退。

　　至于飞云山的老祖，早在山谷埋伏战开打的第一时间，就被赤星山一位出了关的老祖，引到了其他地方，两方老祖打的日月无光。

　　“撤！快点撤！”

　　“回飞云山！回飞云山！”

　　“弟子们不要带了，让他们钻进山里自己跑，带着就是累赘！”

　　天平子一边呕血一边大叫，拼命招呼着后撤。

　　败了。

　　飞云山惨败。

　　弟子被杀无数。

　　仙人陨落了一大半。

　　老祖也受了不轻的伤。

　　飞云山斗志昂扬地来，狼狈不堪地走。

　　华昀道祖踩着飞剑，仓皇逃跑过程中，更是被身后鸿彦道祖一句形容他是“丧家之犬”的嘲讽，给气的吐血。

　　华昀道祖立刻掉转回头与鸿彦道祖血战，结果遭到围攻，差点陨落，还是老祖把他拖了回去。

　　众人回到飞云山时，数一数人头，刚好只有十个。

　　还人人带伤，衣衫破碎，发型凌乱。

　　好似一帮乞丐。

　　“噗~！”

　　华昀道祖又吐出一口血，直接昏厥了过去。

　　……

　　三天后。

　　镇林城。

　　西边的森林深处。

　　“出发吧！”

　　“是！”

　　收到指令，一艘体型庞大、长度超过百米的船型物体，喷吐着高速气流，吹得草木低伏，缓缓升上了高空。

　　暗金色的船体，两侧分布的排状圆孔，底下的多台涡轮发动机，发出嗡嗡的噪音。

　　最令人印象深刻的，还是船艏那门口径粗大、向外凸出了数米的脂玉色管状物体……


第47章 灵元战舰

　　万米高空之上。

　　暗金色的怪船，以惊人的速度飞行。

　　甚至突破了音速。

　　天空中的白云，地下叠嶂般的青山，飞快向后倒退着。

　　密封式的怪船内部，头部舰艏内，指挥控制室的风挡舷窗，颇为宽敞明亮。

　　坐在指挥官位置上，透过风挡舷窗，目光看着远方，周鸣心里暗暗感叹：

　　“谁也想象不到，这艘质量将近五百吨，比一架大型客机还大还重的灵元战舰，只需六名凝液后期的修士，便可全力驱动引擎，满速航行。”

　　“并且，可以持续航行1万公里。”

　　“这说明六名凝液后期的修士，就相当于六台推力近百吨的发动机引擎，还自带数十吨的油料。”

　　“固丹期的仙人更强，可以驱动推力更大的引擎，自带更多的能量。”

　　“还可以为超级灵元炮，供应足够的能量，释放更强大的攻击。”

　　“自此，这方位面，正式进入大舰巨炮时代。”

　　当然，这里的大舰，指的是空天灵元战舰，这类战舰，无需宽广的大海，也不必在水中航行。

　　无尽碧蓝的天空，便是其自由翱翔、尽情战斗的地方。

　　而灵元战舰的战斗力、杀伤力，主要体现在舰载灵元炮的口径，以及舰载人员的配置上。

　　譬如周鸣所指挥的这艘灵元战舰，是镇林城历时两年，打造的首艘灵元战舰，因具有划时代的意义，故命名为“初始号”。

　　建造费用十亿灵币——相当于半座聚灵塔。

　　初始号额定载员220人，装备中间威力灵元炮20门（两侧各10门），超级灵元炮1门。

　　中间威力灵元炮，一炮足以击杀固丹期的仙人。

　　超级灵元炮，一炮足以击杀出神期的仙人！

　　这也就是周鸣造出灵元战舰这款装备的目的之所在了：如果镇林城不具备击杀出神期仙人的实力，镇林城未来的发展，将一直笼罩在宗门的阴影之下。

　　发展势头，随时可能被打断。

　　因为对这个位面而言，出神期仙人的破坏力，跟核弹绝对是一个级别的，远比固丹期要恐怖。

　　如果没有限制乃至击杀出神期仙人的手段，这类修士，就像是悬在头顶的一把剑，随时取走自己的小命，摧毁自己的基业。

　　所以这两年周鸣一直苦思冥想，构思击杀出神期仙人的方法。

　　普通灵元炮的威力是不够的，必须再把攻击力增强。

　　但攻击力一增强，就需要让“炮弹”的出膛速度，从1万公里每秒，增加至3万、5万，乃至10万、20万，甚至是接近光速、超过光速……

　　而只要把炮弹出膛速度，增加到3万公里每秒以上，便足够击杀出神期仙人。

　　但……

　　难以跨越的技术难题随之而来。

　　如此高的速度，携带的巨大动能，甚至会让“炮弹”在炮管内，乃至是出膛的一瞬间，就在炮口处发生爆炸。

　　能量实在太大了，与空气分子的碰撞，都足以引发爆炸。

　　好比撞向水面的子弹，这时的空气阻力，变得极其致命。

　　空气阻力引发的炸膛，还没杀死敌人，就先干掉了自己。

　　如何解决这个问题？

　　把灵元炮搬到太空中发射肯定没有问题，但这个位面的大气层厚度，超过1万公里，等炮弹落到地面……

　　周鸣带领他的技术团队，足足花了两年时间，才彻底攻克这个难题。

　　解决方案就是在超级灵元炮发射前，先打一发“排空弹”，把炮口前方的空气排空，并在空气被排开、四周空气填补回来的一瞬间，把“真炮弹”打出去。

　　两者发射间隔，不得超过万分之一秒。

　　但也不得少于十万分之七秒，否则“真炮弹”会提前与空气碰撞，削弱威力。

　　这是噩梦般的技术难度，尤其是对这个对精确数学根本没什么概念的世界来说，能把时间尺度控制在千分之一秒都是奇迹，万分之一秒，只有神才能做到。

　　周鸣就是那个神。

　　他不仅成功解决了极小时间间隔发射的难题，还将炮弹的发射速度，提高到了5万公里/秒。

　　击杀出神期仙人，完全不成问题。

　　但下一个问题又来了。

　　怎么击杀出神期的仙人？

　　人是会跑会跳会移动的，不会傻站在那像个靶子一样等你杀，相反，出神期仙人的身手极其灵活，一个闪现就是上百米，从零加速到百公里，可能只要零点几秒，比顶级跑车厉害无数倍。

　　而灵元战舰体型庞大，颇为笨重，虽然可以飞的很快，但灵活性肯定比不上仙人。

　　超级灵元炮的发射，准备时间也长、瞄准复杂，指向移动目标困难，不说击杀出神期仙人，便是固丹期仙人，也不一定能击中。

　　最多打打固定目标。

　　所以不少人认为：超级灵元炮的作用十分鸡肋，还不如那种肩扛式的小型灵云炮。

　　周鸣却微微一笑，对质疑者道：“谁说没有用？若击杀不了出神期仙人，我造出此炮干什么？”

　　“只是如何击杀，仙人不傻，他们怎么会站着让你打？”

　　“他们不会站着让我们打，但是会坐着让我们打。”

　　“？？”

　　那人一脸问号，脑袋陷入宕机状态，有点不理解周鸣的脑回路。

　　“你说，仙人平时做的最多的事情是什么？”周鸣忽然问。

　　“额，不知道。”他摇了摇头。

　　“当然是修炼啊。”旁边一人忍不住道。

　　“对对，是在修炼。”他也跟着点头。

　　“那好，仙人是在那里修炼？”周鸣又问。

　　“山上，仙山之上。”

　　“仙山上的那里？”

　　“除了洞府还能在那里？”

　　“正确！那仙人在洞府里，是站着修炼，还是坐着修炼？”

　　“这还用说，当然是坐着修炼了！”

　　周鸣一拍巴掌：“那不就成了？仙人就坐着被我们的超级灵元炮击杀了。”

　　轰~！

　　众人脑中一道炸雷响起，瞬间领悟了过来！

　　绝了。

　　特么的简直绝了！

　　仙人大部分的时间都坐在洞府中修炼，相当于一个“固定目标”。

　　而洞府的那扇石门，厚度有限，不可能挡得住超级灵云炮的致命一击。

　　便是洞府中的仙人，也将在这致命一击下，毫无防备地被击杀……不死也至少会重创。

　　“如果仙人，把他的洞府通道修成了弯的，那该怎么办？”

　　众人兴奋不已的时候，也有人想到一个问题，提出了他的质疑。

　　周鸣看了他一眼，把这个奇葩记在心里，对他说道：“你放心吧，第一位死在超级灵云炮下的仙人，洞府不可能是弯的。”

　　起码得等一批仙人死于超级灵云炮的轰击后，什么“S型”、“L型”、“Z型”通道的洞府，才会成批出现。

　　……

　　三天后。

　　飞云山。

　　战败的阴云，依然笼罩着这个宗门。

　　从师尊长老，到各山弟子，飞云山上上下下，都惴惴不安，唯恐那赤星山打上门来。

　　另一边，飞云山也在焦急等待那些失联精锐弟子们的回归，但这么些天过去了，还是不见一个人回来……即便时间上足够返回。

　　老祖正在闭关疗伤。

　　华昀道祖受到巨大打击后，神志有些不清，正在接受治疗。

　　四大长老陨落两位后，剩下的两位，也在洞府中恢复。

　　只有天平子拖着伤躯，坚持巡视，安抚人心，主持各项工作。

　　不过这天的巡视过程中，天平子发现一个弟子举止怪异，站在老祖所在洞府的门口，手里拿着面反光的镜子，先举在手上挥了挥，再把镜子放在了洞府石门的正中，调整角度，与东边射来的太阳光反射，形成一条笔直的光线。

　　“你在干什么？！”

　　天平子上前喝问，身旁两名亲传弟子也走了过去，准备拿下他。

　　“禀师尊，我正在为老祖祈福，祝他老人家的伤势能早日完好。”那弟子拱手一拜道。

　　“祈福？我从未见过这样的祈福，你定是那赤星山派来的奸细，小安小武，把他给我拿下！”

　　天平子面带冷笑，最近他一直在抓奸细，每个弟子都在排查，发誓要把奸细揪出来！

　　试问如果不是飞云山内部出了奸细，上次打赤星山，怎么可能输那么惨？

　　面前这个在老祖洞府前鬼鬼祟祟的弟子，十有八九是奸细！

　　“师尊，我不是奸细！我不是奸细！”

　　那弟子跪在地上连连求饶，天平子都不为所动。

　　“把石门上的那面镜子取下来。”

　　天平子又对身旁另两位亲传弟子道。

　　两位弟子点点头，走到石门前，手朝镜子伸了过去。

　　忽然！

　　整个世界，变得一片雪白。


第48章 灭飞云山！

　　那名举止怪异的弟子，确实是奸细。

　　不过不是赤星山派来的奸细，而是镇林城派来的奸细——他是无影组织中的王牌潜伏人员。

　　他刚刚的所作所为，一方面是给“初始号”指示目标；另一方面，也在使用反光镜，给超级灵元炮规划攻击路线——有点类似人工的“激光制导”。

　　大多数的仙人洞府，挖的通道是笔直的，但出于通风、排水、照明、靠近灵脉等等方面的需求，这些通道，多是带有一定高低倾斜的。

　　甚至真会带一点弯。

　　所以想击杀洞中的仙人，还得知道通道的倾斜程度、内部结构、以及仙人具体位置。

　　光对着石门一通乱轰是不行的，这只是一个点，得与洞中仙人构成一条直线，才是超级灵元炮的“攻击路线”。

　　也就是那名弟子用反光镜反射出来的线——这名弟子经常进入洞府打扫，对洞内构造十分熟悉，包括老祖打坐的玉床，全部背下。

　　“轰~！”

　　十余公里外。

　　超级灵元炮发射了，抓住了那宝贵的十几秒时间，瞄准击发。

　　壮观。

　　那一刻只能用“壮观”二字来形容。

　　先是一道空气激波在炮管内产生，形成一个高速气锥，如同一个弹头，一路吹扫前方的空气，清出一条通道。

　　万分之一秒后。

　　外表包裹着一层金属壳的灵晶炮弹，以5万公里/秒的速度打出，很快追上了前面的气锥，合并成更大气锥，与空气接触后，外层金属壳瞬间变得通红亮白，极速蒸发。

　　“轰！”

　　金属外壳消失，内部的灵晶暴露出来，空气似乎发生了爆炸，气锥直径增加了十倍！

　　变成一颗发出光热的太阳，从天边砸落而来。

　　靠近石门，处于光热中心的两名飞云山弟子，没来得及发出惨叫，便蒸发成了气体。

　　天平子因为离得太近，受到剧烈冲击，遭受重创，吐血倒飞。

　　带在身边的几个弟子，也是死的死、伤的伤。

　　倒是那位“内奸”，因为跪在地上，只受了点轻微震伤。

　　洞府内打坐的老祖，在光与热的高速打击贯破石门，给有些阴暗的洞府，带来无尽明亮时，他只是若有感应地眼皮一动，准备睁眼。

　　但这波光热来的太过突然，留给他睁开眼皮的时间都没有，便被无尽的炽热淹没。

　　一瞬间，神躯化为了粉末。

　　飞云山老祖，就此陨落！

　　不止如此，这波光热，摧毁洞府之后，还余势不减，贯穿了整座山体，从山后崩出了一个直径过百米的大洞。

　　整座大山剧烈摇晃，无数碎石从上方坠落。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“赤星山？难道是赤星山打过来了？”

　　“那是老祖所在的洞府，老祖遭到攻击了？”

　　“不要慌不要乱！天平子师尊还在，我们的宗主还在！”

　　“不好了，天平子师尊受到重创，好像快不行了！”

　　“看那边，那边有艘御空法舟飞过来了！”有人指着天空大叫。

　　“赤星山，一定是赤星山！”

　　飞云山上下乱作一团、集体惊慌无措。

　　飞云山的精锐弟子损失殆尽，现在还留下的，多是一些资质差、胆子小的非核心弟子，上得了台面的没有几个，修为普遍也低，凝液期的都少，虽然人数还剩五百多人，但基本属于杂鱼。

　　能打的，只有那十个逃回来的仙人……还人人带伤。

　　现在老祖突遭攻击、天平子师尊重伤昏迷、华昀道祖还有点神志不清，飞云山上下，陷入了群龙无首。

　　这让原本就十分恐惧的弟子们，变得更加恐惧。

　　仿佛天塌了一般。

　　这也正是周鸣他们，最想看到的结果。

　　“初始号，继续攻击！”

　　灵元战舰上的中型灵元炮发威了，瞄准剩下几位仙人可能居住的地方，初始号开始了狂轰滥炸。

　　一栋栋的建筑化为了齑粉。

　　“混账，你们敢！”

　　下方有几个仙人，面目通红，踩着飞剑相继飞了上来。

　　“来得好！”

　　缨石玉哈哈一笑，肩上扛着一门小炮，腰间挂着一袋灵砖，打开顶部舱门，跳到战舰外，站在战舰外部的甲板上，一炮又一炮地轰击。

　　魅千红、高秀真、客卿铁风云也都上了顶部甲板，各扛着一门灵云炮攻击。

　　至于舰内的另216名凝液后期的舰员，除了留12人给引擎供能，另外204人，全部拿上“灵元枪”，不断展开“集火射击”。

　　飞云山内，共有6名仙人冲了上来。

　　接近初始号的过程中，有2人在远距离被灵元炮轰杀。

　　剩余四人小心接近，距离不到三百米，以为可以干掉这艘御空法舟时，突遭灵元枪集火射击。

　　“轰轰轰轰~”

　　又有两人被打成了筛子，脑袋被爆开了花。

　　最后两人惊呆了，一阵痛苦长啸后，沿着蛇形路线飞行，掉头就跑。

　　“想跑，没那么容易！”

　　缨石玉与魅千红丢下了灵元炮，脚下各穿着一双形似“球鞋”的装置，拔出长剑，双双追赶了上去！

　　他们脚下踩的东西，称之为“御空靴”，内部装了多台微型灵能机，推力比飞剑大不说，相同的精神力，御空靴的驱动效率是常规飞剑的2.5倍。

　　且与踩着飞剑站着飞的飞行模式不一样，御空靴的飞行模式是躺着飞，跟钢铁侠一样，故而阻力面大大减小，速度大大加快。

　　穿上御空靴，便是凝液期的修士，也能御空飞行，甚至速度不慢于仙人。

　　而拼命逃跑的最后两位飞云山仙人，看到身后的追兵，如棺材板般高速冲向自己，一眨眼功夫就要追上自己时，脸色大变，心里骂娘！

　　犯规！

　　特么简直犯规！

　　仙人都是站着飞的，你竟然躺着飞？！

　　我从未见过如此无耻之人！

　　然后，他们被追上了。

　　由于空战过程中，飞剑的灵活性远远不如御空靴，且两人身上都带了点伤。

　　所以打斗只持续了十几分钟，两人便双双陨落。

　　飞云山6位出击仙人，全部死亡。

　　还有4位仙人，“初始号”降落到一处山头后，开始四处搜寻。

　　大半天后，飞云山剩下四位仙人的下落或处境，基本明朗。

　　飞云山老祖，确认死亡，超级灵能炮之下，渣都不剩。

　　华昀道祖，重伤+发疯，精神失常，缨石玉一掌终结了他。

　　天平子，重伤濒死，昏迷不醒，缨石玉同样一掌终结了他。

　　还剩最后一位仙人，不知所踪，怎么找也找不到。

　　周鸣让带来的人，把放下武器投降的300多飞云山弟子，叫到了一起，询问最后那位仙人的下落。

　　大部分人摇了摇头，表示不清楚。

　　“寻丁子长老去西边了。”

　　一位身体瘦弱的弟子站了出来，畏畏缩缩地说道。

　　“去了西边那里？”

　　缨石玉连忙问，心里有点急，他们刚把飞云山打下来，小鱼小虾漏掉几只无所谓，仙人必须斩草除根。

　　“不知道，我是三天前看到他往西边飞走的。”

　　看着面前这个邪俊的魔头，那名弟子脑袋狂缩道。

　　“三天前？”

　　缨石玉眉头皱了皱，时间过了这么久，追肯定是追不上了，也不清楚那寻丁子的目的地，问题有点棘手。

　　“广雷山，寻丁子应该是去广雷山搬救兵去了，飞云山输的那么惨，如果不搬救兵，等赤星山缓过劲来，飞云山必亡。”

　　一旁的周鸣开口道。

　　缨石玉脸色一变！

　　广雷山比赤星山还强，如果被他们了解到具体情况，不止赤星山要倒霉，这座属于他的飞云山（周鸣对他说过，打下飞云山后，这座仙山就是他的山门），在他手上也握不了多久。

　　一旦广雷山决定出手，这条灵脉的中游、下游，恐怕全得给他全占了！

　　这可如何是好？

　　“放心吧，区区一个寻丁子不足为虑，只需略施小计，就能解决这个麻烦。”

　　周鸣淡淡说道，只要把他们灭掉的飞云山，说成是被赤星山所灭，再转告给广雷山，广雷山自然不会再信寻丁子的“挑唆之语”，飞云山都被赤星山给灭了，赤星山那里有变弱？

　　“好！好！”

　　缨石玉连连点头，畅怀大笑，满面红光！

　　缨花谷被覆灭一次、自己被狼狈追杀的大仇，今天终于报了！

　　这座灵气充沛度百倍于缨花谷的仙山，现在也是他的了！

　　此刻他只想开席设宴、痛饮千杯，庆祝这场胜利。

　　不过一眼扫到场中那300多的飞云山俘虏弟子，他想了想道：“这些人留着就是隐患，全杀了吧，杀完人我们再去喝酒。”

　　此话一出。

　　300多人先是死一般的安静，随即集体骚乱，纷纷跪倒在地，哭天怆地。

　　“仙人饶命！”

　　“我上有七十老母，下有……下有三十岁的妹妹！我不能死！”

　　“我等已放下武器投降，为何还要杀我们？”

　　“我不想死，我不想死！”

　　也有少数几人眼神相互示意，有拼死一搏的打算……即便概率很低。

　　“够了，这些人都已投降，不要再造杀孽了。”

　　周鸣的这句话，让不少俘虏松了一口气，眼睛死死看着他。

　　“这些人心存怨恨，不杀日后定成祸害。”缨石玉瞪着他道。

　　“儿子，心软不得！成大事者，当不留后患、斩草除根。”魅千红也在他耳边小声道。

　　周鸣苦笑着摇摇头，这对邪修身份的父母，他们脑中的反派思维方式，骨子里视人命如草芥的本性，估计是永远改不了。

　　道德底线什么的，不能说是沦丧，是根本没有。

　　他也懒得阐述自己那套理论，便对他们道：“这些人对我还有些用处，把他们都交给我，我带他们回镇林城。”

　　300多个修士，利用的好，能给镇林城增加不小的力量。

　　“好吧。”

　　缨石玉不再反对，点了点头。

　　“谢恩人！”

　　“谢恩人！”

　　从鬼门关回来的三百多个俘虏，全部松了口气，不少人跪地上对周鸣拜了又拜。


第49章 国家的意义

　　拿下飞云山后，把飞云山交给此身的父母，周鸣是有多方面考虑的。

　　一方面是想把缨花谷这派势力，那共计100多人的弟子，全部从镇林城里分离出去。

　　作为邪派出身的这批人，他们中大部分都是尹贤齐那样的混蛋，经过一番敲打后，表面上是服服帖帖，但时间一长，难保不会故态复萌，恢复邪恶本性，成为镇林城的毒瘤隐患。

　　只能给他们换个地方，免得祸害自己。

　　另一方面，飞云山刚拿下来，需要高端武力坐镇守卫，除了缨石玉、魅千红夫妇，周鸣找不到更好的人手……尤其在手上仙人仅有四位的情况下。

　　最后要说一下，飞云山周鸣是交给了他的父母，但飞云山地界内的43座大型凡人城市，都将属于周鸣管理……飞云山可以享受上供，但不能干涉凡间事务。

　　即“仙凡独立，互不统属”。

　　而接下来的数年乃至十数年时间，周鸣的发展重心，将从赤星山地界，转移到飞云山地界。

　　并计划打造一个国家，一个全新的凡人国家。

　　建立权利集中的政府机构、整合军事力量、发行统一货币、打造区域一体化经济、整合各类资源实施有效管理……

　　简而言之，就是要打造一个强大的国家！

　　这相当具有挑战性且难度很大，但一旦成功，凡人，至少可以与仙人并驾齐驱，掌控自己的命运！

　　周鸣也对这个国度充满了信心，对凡人充满了信心！

　　当然，最主要还是为了自己，为下一局的体验，打下坚实的基础。

　　前方的危险肯定还有，但已经没有必要像以前那样胆颤心惊、小心翼翼，生怕前功尽废。

　　灵元战舰的出现，让他手上至少是有了威慑大型宗门的实力，令对手不敢轻举妄动。

　　甚至会产生忌惮与恐慌。

　　譬如说赤星山，从信使送来的信中，突然得到飞云山覆灭的消息后，鸿彦道祖便产生了这种情绪。

　　极其地忌惮。

　　无比的恐慌。

　　嘴里连呼“妖孽，妖孽”。

　　然后走来走去，面带焦急，喃喃自语：

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　“飞云山，竟被那帮凡人给灭了？”

　　“怎么做到的？他们是怎么做到的？”

　　要知道，飞云山上，还有一位出神期的老祖，虽然那位老祖受了不轻的伤，却也不是凡人可以抗衡的。

　　可就是那么一眨眼的功夫，飞云山就被灭了！

　　飞云山老祖，也一同陨落……否则不可能拿下飞云山。

　　可是，他们究竟是用什么方法，击杀了飞云山老祖不说，自身还损失较小？

　　脸上写满了问号的鸿彦老祖，对着传达信使不停追问，甚至想用炼魂之术，炼了他的魂魄，从里面寻找答案。

　　信使不急不缓地说道：“无需多问，你只需知道我们有能力击杀出神期老祖即可，也不要再以镇林城为敌了，你们已吃了两次亏，再吃一次，这世上就没有赤星山了。”

　　他又接着道：

　　“飞云山虽然已灭，但有位叫寻丁子的长老，正在广雷山搬救兵，他可能透露了赤星山的虚实，如果你们不想被广雷山盯上，就陪他们玩一把虚虚实实的把戏，可别让他们看出端倪。”

　　信使把周鸣的计划，告诉给了鸿彦道祖，并要求他协助配合，不然首先倒霉的是赤星山。

　　什么时候轮到你们这些凡人，来指挥领导我们了？

　　简直岂有此理！

　　鸿彦道祖恼火不已，但也不得不承认：不照镇林城那边说的做，赤星山真的会倒霉。

　　因为广雷山有三位老祖，赤星山只有两位。

　　但有战斗力的，只剩下一位。

　　前些天的那场大战中，赤星山老祖是在体内灵气躁动不稳的形势下，强行出关应敌的，一番大战击退了飞云山老祖后，这位老祖看似只受了很轻的伤，实则是强撑作战，待飞云山老祖遁逃后，他脸上的轻松立刻消失不见，吐了一大口血，身体摇摇欲坠。

　　强行出关引发的反噬，让这位老祖，在相当长的一段时间内，将不具有保护赤星山的战斗力。

　　也就是说，赤星山现在的处境，跟飞云山差不多。

　　如果镇林城真有击杀出神期老祖的实力，只需干掉另外一位……赤星山危矣。

　　甚至步入飞云山的后尘。

　　所以鸿彦老祖的心情，此刻极其的憋闷、难受、很想杀人发泄一番。

　　因为那帮凡人，比以前更难灭了！

　　并且还在变强，有了击杀出神期仙人的实力。

　　再任由他们发展下去，那帮该死的凡人，甚至可能会主动灭了他的赤星山，赤星山得加强防备，考虑如何自保。

　　既要防广雷山，也要防镇林城。

　　一个可以马上灭赤星山。

　　一个将来可以灭赤星山。

　　那个都不好惹！

　　怎么办？

　　自己该怎么办？

　　赤星山该怎么办？

　　鸿彦老祖感觉脑袋都要爆炸，甚至都有一点绝望，感觉这偌大的赤星山，就要毁在他的手里。

　　见鸿彦老祖一幅死了爹妈的苦逼表情，下方信使的一番话语，吸引了鸿彦老祖的注意。

　　“我们两方关系如此之紧张，说到底，还是赤星山见财忘义、主动挑衅，镇林城乃被迫自卫。”

　　“想当年我们关系何等和睦？却因为一介散修的挑拨之语，关系僵化到如此地步。”

　　“但镇林城愿意放下仇怨，与赤星山和解，恢复从前关系，双方不再敌对。”

　　“考虑到共同的利益，我们甚至可以更进一步，结为盟友、互相扶助，共同应对威胁。”

　　“镇林城对赤星山没有图谋，我们的发展重心在凡间、在凡人，与贵宗没有利益冲突，没有根本矛盾。”

　　“我们只需要仙人给予一些尊重，对我们利益的尊重，对我们凡人财产与生命的尊重，如果这些基本的都做不到，达成和解，无从谈起。”

　　“希望贵宗可以考虑一下，如果贵宗有全面改善关系、促进双方互信的诚意，我们可以签订一份时效更长的‘友好协议’，甚至是‘联盟协议’，建立长期稳固的盟友关系。”

　　“如此，仙人可以静心修炼，凡人也可以安心发展、安居乐业，各得所需，岂不美哉？”

　　听信使说完，鸿彦道祖脸上却没有半点心动，反而心里冷笑。

　　还“岂不美哉”？

　　美个屁哉！

　　凡人都归你们凡人管了，以后赤星山想要下山招徒，从各家族手上收取一些上供财物，是不是还要经过你们同意？

　　虽然很多仙人都把凡人看作弱小的蝼蚁，但没有一人敢说，凡人毫无用处。

　　什么都可以没有，唯独不能没有凡人！

　　因为凡人，就是宗门的根基。

　　绝大部分的弟子，是在凡间招的。

　　绝大多数的灵石、药材、物资，是凡人上供或从凡人手中购买而来的。

　　试问没有凡人，宗门怎么存在下去？

　　没有凡人供养，宗门怎么壮大发展？

　　如果失去对凡人的掌控，如果凡人不再鸟那些仙山宗门，甚至对资质高的弟子、对各类灵石、药材、矿产资源展开封锁，仙山宗门的发展，岂不是寸步难行？

　　所以镇林城所提的条件与要求，以及所谓的“同盟”，赤星山绝对不能接受。

　　那意味着仙人被凡人捆上枷锁，被凡人占据了主动。

　　而实际上周鸣也是这么打算的，优质弟子、优质资源，全部由他创立的国家所掌控，至于这个国家内占据着灵脉的“宗门”，是良好的“合作对象”，也是高端战力的“生产厂”，最终为国家的利益所服务、所配合。

　　如果这些仙山宗门，不愿提供服务、不愿进行配合，可以，在享受凡间提供人才、各类资源的前提下，不要再与凡人们敌对，不要再给凡人们添乱，也不要再想着掌控凡人的命运，甚至是随意剥夺凡人们的性命、践踏凡人的利益与尊严，如同高高在上的“神仙”“主宰”。

　　抱歉，国家这种机构建立后，仙山宗门此前享受的种种待遇，会被限制，乃至取消。

　　凡人将与仙人，站在平等的位置上。

　　凡人为仙人提供资源与便利。

　　仙人为凡人提供保护，且不得为所欲为、予取予求。

　　仙人享受一些权力。

　　仙人也承担一定的义务、受到一些限制……如果拒绝，那么毁灭！

　　这就是国家带来的变化。

　　这也是国家的意义。

　　这个意义，不管是对于凡人还是仙人，都极其巨大。

　　飞云山会成为第一片试验田，赤星山，则是下一个试点。


第50章 高速发展

　　创建国家，是一个系统工程。

　　要做各方各面的准备，甚至还要动用武力，消灭一些绊脚石实力。

　　毕竟整合一个国家，不是吼一嗓子，便有上百个城邦积极加入，然后接受来自中央的政令，那有这么容易？

　　更何况，不少城池之间，也存在矛盾冲突，甚至是血仇、世仇。

　　必须要有利益纽带上的链接，再辅以强大的武力震慑，才有粘合成一个国家的可能，不然只是抓了一把沙子。

　　如何进行利益关联？

　　商业联盟。

　　诸城商业联盟。

　　这个经济合作组织最近两年在赤星山地界开展的红红火火、轰轰烈烈，西部的33座城市全部响应加入，抽调大批人手，疯狂修筑轨道，各城的各个家族，纷纷大建工坊、圈占土地，在镇林城派来专家的指导下，第一、第二产业飞速发展。

　　几乎所有城市，都把镇林城当成了学习榜样与模仿对象，都希望自己能成为镇林城第二。

　　都希望自己，每年赚几亿、十几亿的灵币。

　　当然，这是不太可能的，这些城市一拥而上，合在一起，恐怕也比不上镇林城……科技水平不在一个档次上。

　　这些城市发展的产业也比较单一，易形成规模化，但附加值不是很高。

　　可能镇林城吃肉，他们跟着可以喝上肉汤。

　　但这口“肉汤”，也远比以前的馒头干粮有滋味的多。

　　也相当于收入有了至少十几倍的提高。

　　搭上了镇林城的经济发展快车，只有好处，没有坏处。

　　周鸣将这称之为修仙位面的“一带一路”、“经济联合体”。

　　等这个“经济联合体”发展繁荣到一定程度，彼此间利益联系紧密，无法分开，再进行整合，演变成一个国家，阻力将大大减小。

　　即便要采取强力手段除掉一些顽固的反对派，但损失完全可以控制在较小范围内。

　　不过周鸣打算创建的国家，主要在飞云山地界，然后再向外扩张、合并其他地界，并令仙山宗门屈服，不敢作激烈反对。

　　赤星山已不足为虑，主要是广雷山这类实力强大的宗门，必须要有直面他们威胁的武力。

　　周鸣大致估计：他的手上，至少要有10位以上仙人、10艘以上的灵元战舰、2000位以上的凝液期修士，才有一定的把握，击退广雷山这类的大型宗门。

　　但10位仙人，以百分之一的突破比例算，大概每过三年，他手上可以增加一位仙人。

　　2000位凝液期修士，大概需要培养二十年。

　　至于灵元战舰……自从达仙学院的那座聚灵塔竣工后，再加上那艘“初始号”，近30亿灵币的资金投进去，如今的镇林城，手上剩余的资金储备，还不足五亿。

　　没从土豪变成穷光蛋，但也好不到那去。

　　至少剩下的9艘灵元战舰，十年时间内，不可能造的出来……没那么多钱。

　　所以未来十年左右的时间内，周鸣跟他的镇林城，主要的工作重心，还是发展经济、种田暴兵、努力保持低调、争取不招惹强敌。

　　四个字就是“韬光养晦”。

　　于是接下来的十年时间，周鸣全力打造他的“百城商业联盟”（赤星山地界有67座城，飞云山地界有43座城池，一共110座）。

　　大量铺设修筑轨道、疯狂建造工坊、到处掀起农业革命……

　　整个百城商业联盟内，变成了一个大工地、大农场、大工厂。

　　到处都在开展的大生产运动，令飞过的仙人目睹后都惊讶不已、难以置信。

　　效果是极其显著的，从宏观经济数据上看，不过三年时间，百城商业联盟的GDP增加了一倍以上。

　　年平均增长率超过30%。

　　但中间也出了一点意外

　　譬如在第三年的时候，赤星山的另一位闭关老祖——金阳老祖，顺利出关了。

　　修为更上一层，成功突破到出神后期。

　　一拳可碎大地。

　　一掌可断山河。

　　甚至一个精神威压，能令弱者魂飞魄散。

　　老祖的成功出关，让赤星山上下振奋，信心爆棚！

　　因为练到出神期这个境界，每一个小阶段的突破，都极其地艰难，都相当于前面的大瓶颈。

　　出神后期的仙人，便是广雷山都没有一位（广雷山的三位老祖，两个是出神中期，一个是出神初期）。

　　而一位出神后期的仙人，战力足以匹敌两位出神中期的仙人。

　　再加上那位受了重伤的老祖，经过三年的调养，伤势基本完好，恢复了九成的战力。

　　两位强大的老祖，标志着赤星山达到了历史最强时期。

　　甚至可以与广雷山掰一掰手腕。

　　尽扫此前笼罩在头顶的阴霾。

　　鸿彦老祖则立刻在金阳老祖面前打起了小报告：“老祖，镇林城于我赤星山威胁太大，当速灭之，屠尽那些与我们做对的凡人！”

　　“废物！区区凡人，竟让宗门损失如此之惨重，是谁让你坐上了宗主之位？”

　　听了情况介绍，金阳老祖大怒，恨不得一掌拍死鸿彦道祖！

　　这个废物，宗主当了不过二十来年，赤星山就衰弱成了这个样子，还几乎被压制了上千年的飞云山，给趁虚而入，这个废物怎么不死？

　　“老祖！老祖！不是鸿彦不小心，是那镇林城太奸诈太狡猾了！老祖，您快出手把那镇林城灭了吧，早灭早好！如若再任由其发展下去，便是老祖你，也得小心他们、也快挡不住他们了！”

　　鸿彦道祖一边解释，一边强调镇林城的威胁，希望老祖出手，屠灭镇林城！

　　听到这话，金阳老祖更气不打一处来，这混账东西给失败找借口也就算了，竟然还灭自己威风长他人志气，还说他金阳老祖，可能挡不住那些凡人？

　　你特么脑袋灌了屎、被牛给踢傻了吧？

　　区区凡人，叫老祖他要小心？

　　金阳老祖几乎想立刻把鸿彦道祖从宗主的位置上拽下来，安排一个智商正常点的上去。

　　不过又听到宗内确实有不少人，说那镇林城非同一般，当认真对待……语气没有鸿彦老祖那么夸张，却也无比凝重。

　　“既然你们都说那镇林城厉害，我金阳老祖就去会会他们！”

　　金阳老祖打算亲自出手。

　　“老祖，去那镇林城，千万不要悬于空中，当在十里外降落下来，步行入城中，再大开杀戒！”

　　出发前，鸿彦老祖好心提醒道。

　　“哼！”

　　金阳老祖理都没有理他便御剑飞走，打算屠了那镇林城后，回来就换一个宗主。

　　……

　　半天后。

　　金阳老祖回来了。

　　腿断了一条，身体少了小半边，全身乌黑，衣袍尽毁，好似一块烧焦的牛柳。

　　守山的弟子几乎完全认不出来，差点发动了攻击。

　　“老祖，你是老祖？”

　　还是鸿彦道祖第一个认出了他——去而复还的金阳老祖。

　　“老祖你怎么了？”

　　怎么变成这个样子了？

　　金阳老祖漆黑丑陋的脸什么都看不出来，也没有说话，自顾自进了洞府之后，关上石门，一闭关就是数月。

　　最后还是被灵元战舰一炮轰破了石门，毫无防备下，给炸的粉身碎骨。

　　金阳老祖，就此陨落。

　　原来那日金阳老祖并没有听从鸿彦道祖的好心提醒，大摇大摆地飞到了镇林城的上空，抽取四周空气中的灵气，准备放一个大招，摧毁下面的镇林城。

　　如此大的动静，立刻被镇林城发现，马上启动了安放在达仙学院后山山顶的那座固定炮台式的超级灵元炮，瞄准击发后，将金阳老祖轰成重伤。

　　坐在洞府中疗伤的金阳老祖更好击杀，初始号一击而遁，此后的许多年，赤星山上下，再也不敢主动招惹。


第51章 重回

　　光阴似箭。

　　转眼，十年时间过去了。

　　无垠的大地，一座巨大的城池之外，万米高空之上。

　　浓淡相间的云雾，在微风中缓缓移动，不规则变幻。

　　一艘小巧精致的法舟，在其中若隐若现。

　　法舟内，端坐着一位不速之客，她一袭宽袖白袍、盈盈细腰用一条白玉云纹罗带紧系；一头乌黑秀发如瀑布般丝滑，长及膝盖，从后背披散开来，端坐时触及地面。

　　她面容俊秀、白如凝脂，眉若柳刀、又长又细，高挺的琼鼻、无比精致。

　　那血色一般的暗红嘴唇，令人一眼难忘。

　　特别是那双仿佛能摄魂夺魄的丹凤眼，紫色的眼眸，以及冰冷漠然的气质，更令人不敢长久对视。

　　她的身旁，两位姿色绝艳的背剑女侍，神态恭敬，站立两旁。

　　望着下方的那座巨城，白衣女子脸色依旧如常，但心里，还是掀起了不小的波澜。

　　尤其是看着城内，一座座无比高耸的建筑，高度超过百米，数量超过百栋，这座城市的地平线，明显高出其他城市数倍。

　　城外成片成片的农场，一个又一个的工业园，地面纵横交错的公路、轨道，以及繁忙运行的马车牛车、蒸汽机车、灵能机车，穿着五颜六色衣服的行人，热闹非凡。

　　还有城北大型机场上，一架接一架起飞的螺旋桨式货运飞机，奔向四面八方……

　　忙碌。

　　繁荣。

　　远超她想象的热闹。

　　令她心生惊叹：

　　“二十年没回来了，这座城市除了名字一样，其他完全不一样了。”

　　她记忆里这座城市的样子，在这些年的高速发展之下，几乎没有留下半点痕迹。

　　包括她住的那套别院，包括她任教的那所护乡学堂，以及她常与友人一起聚会的那座酒楼……全部无影无踪。

　　被更大、更高、更华丽的建筑所取代。

　　这让她心情有些失落。

　　也对那个男人的本事与性格，认识的更加深刻。

　　“他是一个永远不会停下脚步的男人，他的眼睛只盯着前面，不会为过去的任何事、任何人而停留。”

　　“他看起来是个好人，骨子里，其实是个极其自私的人。”

　　“他与我，完全是一类人。”

　　“只不过……”

　　“他比我更会装、更会拉拢、更有手腕和本事，他实力弱小，却无需躲藏，有十几万人，围拢在他身旁。”

　　“我没有他那样的本事，也没有他那样的好运气，只能四处逃亡，挣扎求活。”

　　“五年，在这座城市，我待了整整五年。”

　　“这五年，是我三十多年逃亡生涯中，过得最安稳也最快乐的五年，我一生大多数的快乐，都是这座城市给予我的，还有那些让我怀念的人……到现在，我还时常想起他们。”

　　“但我心里最想念的那个人，却是你——张山河。”

　　“最想见的那个人，也是你——张山河。”

　　“哪怕过去了二十年。”

　　“哪怕你曾对我爱答不理、憎恶厌烦，乃至避而不见、见而不语，便是开口也是驱客之语……我最思念之人，却还是你。”

　　“对于你，我有着对任何人都不一样的感觉，你让我感到了轻松。”

　　“你让我敢于把自己最真实的一面展现在你的面前；我可以毫无顾忌地任性，故意惹你生气，即便很多次察觉到你对我的杀意，我还是很欣赏你脸上无可奈何的表情。”

　　“捉弄你，是我那时最大的乐趣。”

　　“我心里，还非常感激你。”

　　“那五年里，我从你的身上，学到了很多有用的东西，我学会了如何为人处世、如何笼络人心，学会了如何制定决策、如何分析利弊，学会了如何化不利为有利……”

　　“有一段时间，我使用潜行之术，天天跟踪与你，便是你与你妻子同房，我也窥探的津津有味。”

　　“那段时间，我甚至想变成你的影子，学走你身上的一切。”

　　“那也是我爱纠缠你的原因，你的身上，充满了我想学习的东西。”

　　“那五年里学到的东西，不算很多，亦让我受益匪浅，至少自从离开这座城市后，我在路上一帆风顺，没有邪修再来追杀，没有不怀好意者敢于欺辱……即便偶尔有，也很快就死了。”

　　“我也找到了我的目标，一步一步地，朝着这个目标前进，朝着自己最期望的方向努力。”

　　“如今，我终于有所成就，我终于可以抛开面具，堂堂正正地做回自己。”

　　“现在的我，不再是任何人的炉鼎，不会有任何人敢来追杀，也无需再看任何人的脸色！”

　　“我现在想杀谁，就能杀谁！”

　　想要杀谁，就能杀谁？

　　语气如此狂妄？

　　是什么给了白衣女子说这么大话的底气？

　　修为。

　　当然只能是高强的修为。

　　因气息内敛的缘故，白衣女子的修为难以估测，但从她身旁两位背剑女侍身上散发出的气息判断，两位女侍的修为，都为固丹后期。

　　身为主人的白衣女子，修为定在固丹后期之上！

　　出神期的超级强者！

　　而这位白衣女子，二十年前离开镇林城时，修为不过是凝液中期。

　　二十年，修行进步如此之快，着实令人骇然。

　　便是那些“绝世天才”，都做不到这种程度。

　　白衣女子是如何做到的？

　　她冷冷一笑，她如何做到，外人无需知道，有知晓者，她也会将其粉身碎骨，神速杀之。

　　她不想被人知道，为了变强，她跟在那位魔头身旁的十多年，吃了多少苦、受了多少折磨，那段历史是她的噩梦，也是她在地狱中浴火重生前的漫长煎熬。

　　最后，她成功了，魔头死了，她得到了魔头所有的一切……这句话就足够了。

　　那么，既然她修为高绝，又得到了一个魔头的一切，那么她此次来镇林城的目的是什么？

　　杀人。

　　主要是杀人。

　　杀一个她颇为想念，曾给她许多启发，并让她学到了很多东西的男人。

　　不错！

　　张山河。

　　正是张山河。

　　白衣女子为什么要杀他？

　　她嘴角一笑。

　　“不为什么，只是想杀他而已。”

　　“杀了他，我心情会舒畅一些，会感到由衷的高兴，会开心愉悦好些天。”

　　“再说我是凶名在外的大魔头，杀几个人，根本不算什么，不杀才是怪事。”

　　魔头杀人，天经地义。

　　总之，我，江若男，回来了！

　　当然，城中灵元炮的威力，她还是相当清楚的，当年她教的那些学生，给她透露过灵元炮的威力与原理。

　　所以想进城杀人，她得降落下去，潜行入城中。

　　而潜行，是她最擅长拿手的技能……


第52章 为何杀我？

　　黄昏之时。

　　天色阴暗，亮度颇低。

　　城中的灯光纷纷亮起，灵能催发出的光芒，给这座近千万人口的巨城，带来五光十彩。

　　这些人造光彩，在每个月天色最暗淡的五六天内，是最令人赞叹的景观。

　　光彩之中，一道近乎透明的残影，以肉眼无法捕捉的速度，穿梭闪现，距城西的某豪华府邸越来越近。

　　……

　　张府。

　　后宅一书房中。

　　天花板灵能吊灯的照耀下，一身穿青衣常服的中年男子，背手站在房中，对着面前的微缩沙盘，眉头紧拧一起。

　　他心事重重，来回踱步，思考着一件异常棘手事情的解决方案。

　　如何阻止仙人的不断渗透？

　　是的。

　　随着镇林城的飞速发展，这些年各方势力对镇林城的渗透，已到了极其严重的程度。

　　不是今天武器库丢失一门灵元炮；就是明天某家工坊，丢失设备图纸与保密配方；周鸣的替身被刺杀了三个，科学家也被绑走了一百多人。

　　便是位高权重的镇林城城首，这几年被陆续谋杀了三位。

　　无一例外，全是仙人干的。

　　这些仙人中间，甚至还有几个出神期的老祖。

　　他们把镇林城当成了自家后院，看上什么拿什么，喜欢什么顺走什么。

　　不打任何招呼，不交一枚灵币。

　　得手之后，基本逃窜的无影无踪。

　　镇林城损失惨重，却没什么好的办法，进行有效遏制。

　　周鸣只得让人宣布：如果有仙人行窃后，敢大肆打杀镇林城中的城民，如果查到该仙人出自那个宗门或具体的某人，镇林城将出动灵元战舰，彻底摧毁某人及其背后宗门！

　　如果查不到来自那个宗门，镇林城将发布“屠仙令”，杀尽中元洲范围内（中元洲，方圆十万里范围内的地名统称）的全部仙人！

　　这条警告，效果是有一些的，灵元战舰的威力，许多宗门略有耳闻、颇为忌惮，号称一艘可以摧毁一个中型宗门，一炮可轰杀出神期老祖。

　　灵元战舰，镇林城一共造了多少艘，各方势力不太清楚，所以不敢往死里得罪。

　　至于散修仙人是可以毫无顾忌地偷窃与杀人，但镇林城有支人数为8人的“斩仙队”，成员全为固丹期修为的仙人，装备精锐，人数少于三人的散修势力，想在镇林城中偷窃，一旦被发现，下场可以预见。

　　即便如此，就算采取了种种应对手段，但凡有仙人进了城，或潜入了工业区，基本可以满载而归。

　　如果不是几年前，周鸣及时把最重要的部分工业设施，转移到飞云山地界的某个神秘基地，损失还会更大。

　　摇了摇头，不由苦笑。

　　“谁能想到，高高在上的仙人，能干出这种偷鸡摸狗的勾当，跑到凡人城池，当一个职业小偷？”

　　“这也确实是对付镇林城的最好办法，修士团也不可能把灵元炮的炮口，对准密集的房屋，和在人群中逃窜的仙人。”

　　“这些手段，每年给镇林城带来的损失，超过上亿灵币。”

　　“经济损失还是其次，影响最恶劣的在于，针对高级科学家的绑架，针对高层人物的刺杀。”

　　“连我的替身都被杀了三个，整天躲藏不敢露面，诸多工作无法主持，越来越陷入被动……”

　　“而某些势力，却有不杀我誓不罢休的势头，甚至在镇林城中，派了一位长期蹲守的出神期老祖……”

　　“这该如何是好？”

　　想到这个问题，周鸣脑袋就一阵阵的胀痛。

　　“张山河，原来你在这里。”

　　耳边突兀响起一个声音。

　　这声音听的周鸣有些恍惚，思绪打断，转头向后一看，一位紫眸红唇的白衣女子，正站在自己的身后。

　　“你是……”

　　刚开口想问她是谁，脖子上便多了一只手，微一用力，他双脚带离了地面，悬在了空中。

　　这只掐住自己的手很白，没有一丝瑕疵，但指甲很长，嵌入肉中，如刀锋般锐利。

　　一阵窒息的感觉传来，全身也受到了禁锢，想运行功决，体内灵元丝毫不动。

　　想要呼救，也喊不出半个音节。

　　心里一个咯噔，完了，这次估计要完。

　　耳边又传来啧啧感叹的声音：

　　“二十年不见，那个年轻俊朗的你不在了，成了一个粗黑的糟老头，丑死了，真是丑死了！”

　　“刚才还想着是不是要折磨你一番后，再给你一个痛快，现在看来没这个必要了，又老又丑的人，早点死了为好。”

　　“张山河，死吧！”

　　看着手中的男人，十分失落的江若男，手上掐举的力度越来越大。

　　“等……等……”

　　感觉小命真要挂了的周鸣，最后关头，还是吐出了两个字。

　　江若男不为所动，又掐了一会，见男人翻着白眼，气息越来越微弱，觉得这么杀了他，似乎有点太便宜他了，起码还要再折磨一会。

　　她松开了手，把男人放了下来，给他渡了一口气。

　　“咳~咳~咳！”

　　周鸣拼命地咳嗽，刚才都听到系统提示“角色处于濒死状态，是否退出副本”的他，好一会才缓过来。

　　“江若男，你为何要杀我？”

　　他问面前的女人道：“我自问没有任何对不起你的地方，你为何一见面，便要取我的性命？”

　　“我为何要杀你？”

　　江若男一阵“咯咯咯”地颤笑，突然伸手直捣他的胸口，在他闪躲不及的瞬间，插进了他的胸膛。

　　“啊！”

　　一阵剧痛袭来，周鸣发现，一只手击穿胸膛后，握住了他的心脏，只有用力一捏，他便会碎心而死……

　　心里暗道：这女人，真狠！

　　“你那么聪明，竟还问我为什么杀你？”

　　她冷脸说道，转而又一脸沉醉：“啧啧，真想把这颗心拿出来，看看到底是红的、还是黑的，或者根本不是一颗心，而是一块石头。”

　　她食指末端的指甲，在心脏上一刮一刮，五指轻轻包拢，仿佛真要挖心一般。

　　周鸣大气都不能喘，难言的剧痛中，第一次感受到了自己的弱小。

　　第一次深刻意识到，个体实力的重要。

　　尤其是在这方世界，越强，越自由！

　　“这一局，到这里差不多也可以了，科学的种子播撒了下去，器物之利受到了人们的重视，哪怕是我突然不在，也会继续向前发展……”

　　“所以，死就死吧，下局匹配一个资质好点的，努力修炼，不断突破，争取在修炼方面，成仙、成圣！”

　　想到这里，他默默闭上了眼。

　　“咦~”

　　看他这幅样子，江若男脸上玩味的笑容凝固在了那里，变得冰冷难看，“怎么，不怕死了么？怎么不挣扎了，我还等你求我别杀你呢？”

　　周鸣摇了摇头：“别再玩了，你若想杀我，我无论说什么都是无用。与其如此，你还是给我来个痛快的吧，想看我的心，就掏出来看看吧。”

　　说完，他又闭上了眼。

　　“呵呵，我就偏不那样轻易便宜了你！”

　　江若男抽出了插入他胸膛的手，轻舔了舔指甲上的血，眼眸里放出妖冶的光：“这又甜又热的血，我才不会任它轻易流干。”

　　她稍微采取了一些止血措施，堵住几条失血较多的动脉，凑到他的耳边道：“你总是自以为是，总以为你知道这世上的一切，总想着所有事情，会按照你设想的方向发展；总以为，一切都掌握在你手中……”

　　“甚至还以为我欠你的人情，不会回来杀你？”

　　“呵呵，真是可笑！”

　　她冷笑一声，神情变得肃然：“张山河，我给你最后一次机会，你自己来回答这个问题：我江若男，为什么要杀你？”

　　“若你说对了答案，我可以饶你一命！”

　　“若你答错，我定取你性命！”

　　“给你半刻时间，马上给我回答！”

　　她这不似开玩笑的话语，让周鸣神情一凛，开始转动自己的大脑。

　　江若男为什么要杀他？

　　自己做了什么事情，令她如此怨恨？

　　难道是那重创幽冥老祖的一炮，没有考虑她的安危？

　　不对，应该不是这么简单，因为当时江若男并不是非常怨愤，反而击杀幽冥老祖后，她如释重负，人开心了很多。

　　那她介意的，只能是自己对她不冷不淡的态度，以及三番五次的逐客。

　　只是以她的厚脸皮，她真的非常介意么？

　　摇了摇头，周鸣说道：

　　“我真不知道，如果是因为我把你赶出镇林城而让你耿耿于怀的话，我只能表示抱歉，那时我自保尚且不足，若有足够的能力，我又何必赶你？若有能力，我有百年光阴，便护你百年安全……但那时，我真没那个能力。”

　　“所以，你还是动手吧。”

　　江若男点了点头，缓缓拔出腰间的细剑，开口说道：

　　“我杀你，并非因你驱逐于我，是你帮了我，却不能跟别的男人一样，愿意为了保护我而死！”

　　“那些男人为了保护我，最后全都死了。所有想帮我江若男的人，都拿出了他们的命来帮。”

　　“你却把你的性命，看的比我江若男的命还要重要！”

　　“这是你最该死的地方！”

　　“也是我要杀你的原因！”

　　“所以，去死吧！”

　　江若男一剑对着周鸣胸口的那个大洞，径直刺来。


第53章 应对

　　过了好一会。

　　没有利刃刺穿心脏的剧痛。

　　脑中也没有响起“退出副本”的系统提示音。

　　睁开眼睛，面前的女人，正把细剑收入鞘中。

　　周鸣嘴巴动了动，对面的女人却先开了口。

　　“不要误会，你的性命我随时能取，只不过你对我还有些利用价值，暂留你一条狗命。”

　　“镇林城的规矩我知道，仙人都得遵守，但我就是要坏你的规矩！”

　　“三天后，我会降临你的镇林城，从天而降！”

　　“我要你做好迎接准备，用最隆重的礼仪，在最盛大的场合，欢迎我的到来！”

　　二十年前，我孤单萧索地走了。

　　二十年后，我要在万众瞩目中回来！

　　再看到周鸣脸上那惊讶懵逼的表情，江若男妖媚一笑，甩袖在他胸口撒了一把金粉，直接洒在几乎可以看到的心脏上，金粉一阵蠕动，仿佛拥有生命，钻入了那颗心脏之中。

　　“此乃噬心蛊，与我心神相连，我意念一动，要你生你便生，要你死便会死。若御主死了，噬心虫便会失控，吃尽你的心肝肾肺。”

　　周鸣突感一阵钻心剧痛，如万虫噬咬，脸色蜡黄，额头满是细汗。

　　面前的女魔头道：“所以，不要想着耍什么花招，从今日起，你的命就是我的，我叫你做什么，你就得做什么。”

　　她走上前拍了拍周鸣的脸，在他耳边吐气道：“懂了么？”

　　周鸣艰难点了下头，痛感才稍稍减弱。

　　再一抬头，女魔头已消失不见，无影无踪。

　　书房内，只余周鸣一人。

　　艰难挪动几步，走到书桌边，转动沙发转椅，浑身血渍的他，缓缓坐了下去。

　　心生感慨。

　　颇为触动。

　　常言道人心难测、世事无常，自认对人心、人性有着足够掌握的周鸣，面对江若男这样的奇葩，还是不小心栽了个跟斗。

　　其实站在江若男的思维角度，她回来报复的理由，确实是逻辑分明，明了清晰。

　　站在周鸣这些思维正常人的角度，她列举的理由是那么的奇葩、那么的不可理喻以及漏洞百出。

　　道德水平一般的人，都能找到十几个观点，去反驳批判于她。

　　只是人的思维是最难扭转的，一旦其认定某条道理，且多次证明属于真理，那他定然会坚持下去，即便这条道理，只适用于他一个人。

　　如果在这条道理面前，有少数人不遵守，那就是少数人有问题。

　　很显然，周鸣就是江若男眼中，那个不遵守“要用生命保护她”规则的少数人。

　　罪大恶极。

　　难以容忍。

　　甚至到了“该死”的地步。

　　对此周鸣还能说什么？

　　更何况，短短二十年不见，江若男的修为，竟如此高绝，真不知是如何修炼出来的。

　　“看那江若男长发紫眸，造型怪异，定然是入了某个邪宗，练了邪门功法，这才修行迅速，远超常人。”

　　“她体质非同一般，资质出众，也是她修炼速度飞快的原因之一。”

　　总之，现在的江若男，绝不是曾经那个江若男！

　　“现在的她，已褪下那层柔弱无害的伪装，变成了一个无所顾忌的女魔头，现在的她，才是最真实的她。”

　　跟飞云山上，自己的那对生身父母有些相似。

　　周鸣隐约判断：江若男似乎还要厉害一些。

　　只是……噬心蛊。

　　摇了摇头，想摆脱这个女魔头，恐怕是个复杂的工程。

　　不过他也基本确认：江若男没有杀他的想法。

　　如果有，根本没必要那么复杂，也不必说那么多废话，直接动手即可。

　　如果没有，那就是别有所图，想从周鸣这里，得到一些东西。

　　至于想得到什么？

　　灵元枪、灵元炮、灵能工厂、冶炼技术、教育模式、管理模式……镇林城中的好东西足够多。

　　还有数以万计的科学家、工程师，以及各个领域的精英人才，都是各方觊觎眼馋的目标。

　　而对于镇林城乃至是百城联盟而言，这一切的缔造者——张山河，更是核心中的核心。

　　没有人不清楚他的价值。

　　没人会轻视他的作用，忽视他的威胁。

　　哪怕他今年已是五十多岁。

　　哪怕他长期居于幕后。

　　他仍一直是各方势力紧盯的重点目标。

　　故而这些年他的生存处境，越来越艰难。

　　但周鸣不得不勉力支撑，因为除了他，没有谁能支撑住大局……尤其在接连三任的镇林城城首被刺杀的情形下。

　　他绝对不能倒下，他必须带领大家，挺过最困难的那个难关。

　　只是在灵元炮的弱点不断暴露之后，各方敌对势力，越来越肆无忌惮。

　　江若男的突然出现，给当前的复杂局势，又增加了一个巨大变数。

　　不过对于江若男，周鸣并非完全无可奈何。

　　至少他与那江若男，有过五年的交情……虽然交情不是很好。

　　而镇林城中，与她有交情的，又不只有他一人。

　　譬如她带的两届五十多位的学生，她的好友苏云龙，相当部分都还在镇林城。

　　故而第二天，周鸣让人把在达仙学院担任副院长的苏元龙叫了过来，给他说明了一下情况。

　　苏元龙大吃了一惊。

　　“江若男回来了？”

　　“修为高绝无比，至少在固丹期以上？”

　　“还打伤了你，用蛊虫控制了你？”

　　苏元龙连连发问，难以想象，二十年不见，江若男一回来，变化就如此巨大。

　　“她在那里？我想去见见她，问她为什么这么做？还有剑白衣兄弟，跟着她有没有出事？”

　　苏元龙想去找江若男，交谈一番，问她几个问题。

　　“别去！”

　　周鸣忍着胸口的疼痛，赶紧拽住了他：“你这么去，不是主动寻死么？江若男现在是个大魔头，修为远在你我之上，你惹她一个不高兴，她取了你的小命，岂不白死？”

　　“这……我与她关系算好，她真会杀我？”

　　苏元龙一脸不信。

　　周鸣指了指自己胸口的伤：“若不是我有些利用价值，她已然杀了我。你对她无用，为何杀不得？”

　　这……

　　苏元龙无力反驳，只得问：“那该怎么办？”

　　“跟她讲交情套近乎是没用的，她现在眼里只有两种人：能利用的与不能利用的，能利用的她会利用一下，不能利用的，她理都不会去理，随手杀之，也无不可，但千万不可抱有你是她朋友，她可能会听你的这种幻想。”

　　“为今之计，还是要顺着她，尽力满足她的需求，把她伺候的舒服，让她得到她想要的那些虚妄之物。”

　　“元龙兄，我打算这样……”

　　在苏元龙的耳边，周鸣阐述了他的想法与计划。

　　“嗯嗯~”

　　苏元龙听的连连点头，眼睛越来越亮。


第54章 各方瞩目

　　接下来的三天。

　　仿佛是下达了一道军令，整个镇林城都动员了起来。

　　一个个城区，一条条街道，几乎每家每户，都有公务人员上门，分派任务，抽选丁口，去完成一项极其重要的任务。

　　这些任务非常奇怪。

　　譬如靠近城西的多个街坊，十万户人，分配了去城外采摘鲜花的任务。

　　譬如城外工业区的多家纺织厂，接到了“两天内织出百里红地毯”的任务。

　　还有城北的一个化学厂，其基于几种特殊晶石配置出的威力比黑火药大50%的“燃晶粉”，爆炸后释放出的七彩斑斓的光，是制作烟花的最好原料，只是价格非常高昂。

　　不过为了达到效果，这个化学厂，收到了50万只烟花的订单，将其库房一扫而空。

　　还有城中的十数所中学，中止了正常上课，全部叫到一起，排练迎宾礼仪。

　　更不用说人数超过10万的护乡军，以及近5000人的修士团了，他们一边排练迎宾动作，一边加强戒备与巡逻，紧绷神经，防止出现乱子，影响贵客的观感。

　　潜伏在镇林城中的各方势力，发现这座城市，突然气氛怪异，动静颇大，不知要干什么，一个个颇为忐忑，私底下议论纷纷。

　　“镇林城要干什么？难不成想对我们动手？”

　　“应当不是，我去城西的花圃看了一下，千亩花田，全被采摘的干干净净，这还不够，还派了几万人去山里采花，花朵大一些的野花都要。”

　　“我看到城北机场的镇林城空军也出动了，几百架飞机都飞了起来，有的在天上组字，有的排成队形，有的在往下撒东西，跟战斗毫无关联。”

　　“城东的迎仙台正在铺设地毯，一直延伸到新城首府，难道是有什么重要的人物，要来镇林城？”有人猜到了关键。

　　“定是如此！镇林城如此隆重张扬，来客必不简单！”

　　“是什么来客，值得镇林城如此重视与铺张，毫不顾忌我等的存在？”

　　难道……

　　想到一个可能，众人脸色阴沉了下去。

　　……

　　第四日。

　　东边的天空，灼热的太阳下，出现了一个黑点。

　　黑点越来越近，越来越大。

　　逐渐可以看清具体场景。

　　迎仙台上，手里拿着大倍率望远镜的人，首先大吃一惊。

　　远处飞来的物体，不是常见的御空法舟，而是一个硕大的轿子。

　　轿子中坐着一位红衣女子，身旁站着两位女侍，最令人震惊的是扛轿子的人——竟然是八位脚踩飞剑的仙人！

　　以仙人为“轿夫”，比那些多以龙、凤、巨鸟等作为牵引坐骑的强者，不能说档次高了一层，但看起来确实非常震撼。

　　高高在上的仙人，竟沦为了他人的“轿夫”，不管其内心愿不愿意，至少在常人心中，一下建立了“坐轿子里的人十分牛逼”的印象。

　　见贵客快要入城，镇林城内飞出了一位仙人，上前进行接引。

　　迎宾仙人拱手说道：“镇林城恭迎仙人莅临，老城首已命人做好迎接准备，请仙人随我而来。”他做了个请的手势。

　　“可！”

　　重重的薄纱轿中，传出一个清脆声音。

　　“呜呜呜~”轿子飞过城墙后，城墙上的护乡军，吹响了欢迎的号角，号声响彻全城。

　　“嗡嗡嗡嗡~”轿子接近迎仙台，准备下降高度时，头顶高空传来一阵发动机轰鸣的声音，不一会，无数粉红的花瓣从天空下落。

　　“轰轰轰轰~”最新式的涡轮喷气式战斗机从下方高速飞过，拉出红橙黄绿青蓝紫等七种颜色的彩烟，如一道彩虹，以迎仙台为轴心，贯穿整座城池。

　　“砰砰砰砰！”当轿子落在迎仙台正中，八名抬轿仙人恭立一旁，轿中的红衣女子，在两名女侍的陪伴下，掀开薄纱帘幕，站在百米高的迎仙台时，放置在城墙四周的烟花同时燃放，无尽四射的光华中，便是白日，也释放的无比璀璨。

　　再在漫天花瓣的沐浴下。

　　头顶还未消散彩虹映衬中。

　　以及崭新的红地毯边，无数身着盛装、面带笑容、手捧鲜花欢迎的人群前。

　　江若男深吸了一口气，感觉自己有些醉了。

　　便是她身边的两位女侍，望着四周的烟花，眼眸里也满是惊叹，凡间，竟有如此美仑美奂之景？

　　在当首的迎接人群中，江若男看到了一身正装、英岸笔挺的张山河——他脸色有些苍白，人却无比精神。

　　他杵着条拐棍走到了跟前，微鞠一躬，面带笑意道：“仙人尊躯莅临，令鄙城蓬荜生辉。”

　　一身红衣，比前几日更绝艳了几分的江若男，目光有些复杂地，深深看了面前的男人一眼。

　　虽然人老了。

　　却依然看的懂别人的心。

　　依然那么聪明，知道如何把事情办好。

　　并想尽办法，让人收获远远超过期待值的十二分满意度。

　　她心里暗道：如果这个男人不那么自私，稍微跟别的男人学一点，愿意为她多付出一点，她绝不会变成今天这个样子。

　　当然，今天的样子也不是不好，但还是有许多的不堪与遗憾……不是她最想要的。

　　所以这个男人欠她的，必须要还！

　　至于今天的欢迎仪式，她非常满意，但比起那份巨债，只不过还了极少的一点利息！

　　“若男妹妹，我是苏元龙啊，你还记得我么？”

　　人群里的苏元龙走了出来，给江若男打了个招呼，却被女侍拔剑架在了脖子上，喝斥道：“大胆！胆敢直呼宫主名讳，想死么？”

　　苏元龙后仰着脑袋，眼睛直直盯着江若男，脸上满是错愕。

　　“凝霜，把剑放下。”

　　江若男淡淡说了一句，没有理会苏云龙的问题，目光也没有与他对视，一扫而过后，在张山河的指引下，走下了迎仙台，前往欢迎宴会的举办点——新城首府而去。

　　留下了怔怔发呆的苏元龙。

　　……

　　江若男的到来，对各方势力而言，不亚于在平静的湖面，投下了一颗重磅炸弹。

　　“她是谁？”

　　“我等都没见过，也没听说过她的名号？”

　　“八名仙人给她抬轿，她到底是何修为？老祖，你可否探知出来？”有人问一灰袍老者。

　　“定在出神期，唯有出神期的强者，才可完全隐匿自身气息，看不透其真实修为。”灰袍老者神色凝重道。

　　“出神期？加上八个抬轿仙人、两个女侍，镇林城，岂不是一下来了十一位仙人？”

　　“这些仙人又都是那张山河的贵客，关系亲密、非同一般，老祖，镇林城又请来强援了！”

　　“老祖，我们该如何应对为好？”

　　这人有些慌张说道。


第55章 目的

　　隆重丰盛的欢迎宴会结束后。

　　新城首府的一间秘密会议室内，坐在沙发椅上，周鸣与江若男，进行了一场面对面的深入交谈。

　　通过一系列旁敲侧击的询问，周鸣最想知道的，当然是江若男的目的。

　　她回镇林城的目的。

　　她万里迢迢赶来，只为给自己一点教训是不可能的，作为一方势力的掌控者，杯葛于过去的一点小恩怨，专门跑来捏死一只蚂蚁，这种做法，对一个上位者而言，是十分幼稚且不合格的。

　　她肯定有着除了出口气以外，一个更大更明确的目标。

　　“如果有什么可以效劳的，镇林城愿倾尽全力，为仙子效劳。”

　　周鸣微微低头道。

　　心口一阵钻心剧痛。

　　“我最讨厌的就是你这副什么都知道，什么都掌握在你手中的样子！我确实是有需要你为我效力的地方，但你得遵守你的本分。”

　　“是，仙子。”

　　“叫主人！”江若男凤眼瞪着他道。

　　“愿万蛊噬心而死。”周鸣抬起头，一脸决然。

　　“你——”

　　江若男一阵气急，这东西，因为一个称呼问题，刚刚跟她对抗了半个多小时，让他叫主人就是不叫，催动了十几次噬心蛊都没效果，好像是真不怕死一样，坚决不改口。

　　这家伙的骨头，比她征服的任何硬骨头都硬！

　　周鸣也确实是不怕死了，就算这局不够圆满，就算提前退出，打下的基础放在那里，也会受益无穷，没有太大遗憾。

　　再加上江若男还要用他，不太可能因为一点细节末节而干掉他……当然，女人的脾性他无法掌握，只能这么认为。

　　总之，利用他可以，但别想羞辱他！

　　见他这幅样子，江若男不由有些气恼，这还是以前那个张山河么？

　　以前的他，可是贪生怕死的很，怎么现在落到她的手里，却突然变得不怕死了？

　　不是说年纪越老、胆子越小么？

　　你胆子反倒是大起来了。

　　或是你真的以为：我江若男不会杀你？

　　每次想到这里，她都想全力催动噬心蛊，想着彻底干掉这家伙算了，但最后一刻都停了下来，还是打算再调教几次试试，调教难度越大，反而越有意思。

　　更何况，这个家伙，对她的用处确实很大。

　　所以，虽然心情不爽，江若男还是说出了她的目的。

　　“我逍遥宫，近年遭到了东元洲九大宗门的联合围攻，只能勉力抵挡，退守绝地，但支撑不了太久，需要外力援助……”

　　江若男简单说了下她遇到的困难。

　　东元洲。

　　逍遥宫？

　　这两个名词，周鸣都听说过。

　　东元洲位于中元洲以东，是个面积超过中元洲十倍的超级大洲。

　　方圆近百万里，主干灵脉上，有九个巨型宗门，多条分支灵脉上，还分散着上百个的中小型宗门。

　　周边人类城池更不计其数。

　　逍遥宫则是东元洲某条重要支脉上的一个中型宗门，旁边有一绝地，称之为“魔涎海”，魔涎海面积近百万平方公里，散发恶臭，遍布致命毒气，不说普通人，便是固丹期以下的修士，也不能长久逗留。

　　而逍遥宫这个宗门，半正半邪，不能说是正派，也不能完全说是邪宗，介于正邪之间，偶尔干些好事，坏事干的也不少。

　　譬如逍遥宫的流传功法中，有不少采补之术、合体双修之法、炉鼎炼化之功等明显属于邪功性质的修炼功法，正常功法也有许多弟子在练，但大多数人，还是把逍遥宫看成了一个邪宗。

　　此外，东元洲是镇林城乃至百城联盟，最大的贸易伙伴，年贸易往来超过百亿灵币。

　　逍遥宫也是百城商会最重要的客户之一，百城商每年也会从逍遥宫进口上千吨的“魔涎液”，因为魔涎液有些类似石油，其本身不易燃烧，但经过高温蒸馏后，能得到如煤气、石蜡、沥青等等产品，是一种十分重要的工业原料。

　　另外逍遥宫虽只是一个中型宗门，但历任宗主都十分厉害，修为高绝，是东元洲十大顶级强者之一。

　　现在江若男成了逍遥宫的宫主，修为比之于诸前任宫主是高是低不得而知，但绝对不能小觑。

　　但周鸣感到奇怪的是：作为一个中型宗门，逍遥宫怎么会引来九大宗门的围攻？

　　逍遥宫到底做了什么天怒人怨之事，惹来如此反弹与针对，甚至是诸强联手，一同攻打不算很强的逍遥宫？

　　面对周鸣的疑惑，江若男脸微微一红，又羞又恼，叫他闭嘴别问，但不了解具体情况，周鸣怎么给她出谋划策？

　　“我不过是把镇林城搞的那套学院制，照搬到逍遥宫，进行了一番宗门改革而已。”

　　“学院制改革，属于内部变革，不至于引来外部反弹。”周鸣摇头道。

　　“我扩张了逍遥宫的地盘，吞灭了周边十余个山门。”

　　“这种扩张会引来临近大型宗门的反制，但不至于九大宗门一同反制。”

　　“我的手下，在凡间找到了一个储量过十万吨的魂石矿，可大批量地生产灵元枪、灵元炮，我组建了一支百万人规模的修士军团，攻下了千座的凡人城市，击杀了上千的各宗仙人……”

　　江若男道出了最主要的原因。

　　周鸣听的呆了。

　　脑中阵阵轰鸣。

　　过十万吨的魂石矿，能造多少只灵元枪，多少门灵元炮？

　　一般地，制作一支灵元枪，大概需要一枚鸽蛋大几十克重的魂石。

　　制作一门中等威力的灵元炮，需要一枚拳头大两公斤重的魂石。

　　而十万吨是什么概念？

　　足够打造一支人数过亿的纯枪炮化修士军团。

　　而百万人规模的修士军团，扫平一个大洲范围内的凡人城市，确实只是时间问题……如果其他宗门不阻止的话。

　　那么，九大宗门联手对付逍遥宫的原因也十分简单：一两个宗门的力量，已经限制不了逍遥宫了，必须一起上才行。

　　周鸣连连摇头，痛心疾首，忍不住说道：“你也太过心急了，采取的策略是没有半点问题，但为何不等积攒了足够的实力再出手？你修为如此之高，还有一座巨型的魂石矿，基础如此之好，却……”

　　见江若男脸沉似血，目露杀意，周鸣闭上了嘴，没有再说下去。

　　只得在心里感叹：十万吨魂石啊，如果全给自己多好？

　　同时他也对江若男的智商，产生了一丝怀疑，这女人难道不知道韬光养晦、积攒实力的重要性？

　　还是她一时脑热，认定对手不会联手，过于乐观，判断失误，结果被现实打脸？

　　摇了摇头，这方世界，自认聪明的人有很多，但也不要对手全部看成傻瓜，以自我为中心的想法，只能招来一致的针对。

　　当然，如今的镇林城，也在遭受包括赤星山、广雷山、青云山等十几个宗门的一致打压，但他确信，胜利的天平正在他这一方倾斜，只要时机一到，这些敌对势力，会在顷刻间烟消云散。

　　其实江若男也意识到了自己错在了那里，她不想在这个问题上纠缠太久，她现在急需拉一支援兵，解逍遥宫之围，击退九大宗门。

　　“把你手上的修士队、灵元炮，还有外面传扬的灵元战舰，全部给我，跟我去东元洲，我有用处！”

　　江若男命令式的语气道。

　　周鸣却摇头道：“这些人员与装备，我暂时不会借你。”

　　“不答应？你想死么！”

　　江若男眼中杀意一现，咬着玉齿，催动了噬心蛊。

　　周鸣眉头拧了起来，接着道：“除非，你能先帮我解决一点小麻烦。”

　　“身为一个奴仆，你还敢跟主人谈条件？！”

　　江若男催动的更加剧烈。

　　周鸣依然自说自话，满头是汗，语速变缓：“这点麻烦，于你不过举手之劳，如果你不帮，这些隐患留在镇林城，修士又全带走，镇林城被灭，以后谁能帮你？”

　　钻心剧痛，这才减弱了下去。


第56章 合作

　　镇林城当前面临的困境是什么？

　　高端战力不足。

　　固丹期的仙人数量较为稀少。

　　出神期的顶级战力，更是一个也没有。

　　固丹期已不足为惧，最主要的，还是至少需要一位出神期的老祖，坐镇镇林城，周鸣才有较大把握，主动掀翻桌子，干翻一切敌对势力！

　　哪怕敌对势力有多位出神期老祖也不惧！

　　因为他的镇林城，不再有任何漏洞。

　　几乎完全立于不败之地。

　　只是修为突破到固丹期，概率已是万分之一，出神期，更是难上加难。

　　而出神期与固丹期发生战斗，基本是一边倒的碾压，固丹期想越级杀出神期，概率几乎为零，一起围殴也做不到。

　　只要出神期修士不是坐着不动的修炼状态，周鸣就没有任何办法，可进行有效限制。

　　除非手上也有出神期的修士，协助进行制衡。

　　先前周鸣的计划还是等，等自己的父母突破，或等己方阵营某位固丹后期的仙人突破，也在疯狂寻求各种办法，进行各种研究，增加各层瓶颈突破的概率，成果确实是有一些，但修为越高，效果越趋近于无。

　　按照修行界的说法：越到后面，越需要某些“机缘”，如果没有得到机缘，会卡在某个地方一辈子。

　　譬如周鸣倒现在还是凝液初期，一直在想尽办法帮他的高秀真，几乎感到绝望，甚至打算铤而走险，去一些危险的绝地，寻找某些能提升资质的灵药……周鸣及时阻止了她。

　　以上都充分说明了，修炼到至高境界的艰难。

　　而江若男的回归，周鸣大吃一惊的同时，也发现了一个契机。

　　摆脱当前困境的契机。

　　他可以借助这个契机，拔掉各方势力安插在镇林城内的全部“钉子”，给大大小小的绊脚石，来一个彻底的大扫除！

　　把束缚在镇林城身上的绳索，全部剪除干净！

　　此后摆在镇林城面前的，就是一条通畅无比的坦途。

　　但……江若男会答应出手，帮他这个“小忙”么？

　　毕竟她占据了绝对的主动，手里捏着自己的小命。

　　不过，听到她陈述的、她的逍遥宫目前遇到的似乎比镇林城还要窘迫十倍的困境后，顿时心里笃定无比。

　　九个巨型宗门，每个宗门的实力，都至少是赤星山的十倍、广雷山的五倍，联合起来的力量，一个小小的逍遥宫如何抵挡？

　　照现在的形势，恐怕是形势危机到灭宗就在眼前吧？

　　完全可以抓住这点，跟她谈谈条件，进行一番合作。

　　找死！

　　这是在找死！

　　从江若男铁青的脸色上可以看出来，她被周鸣这种“嚣张”与不识时务的态度激怒了，几次抬起了手，想把他给干掉，或者往死里折磨。

　　但最后还是没有动手。

　　心里憋火异常。

　　这到底是怎么回事？

　　以前她驯服的男人，有的为了她成了杀手炮灰、有的被她策反从背后捅原先主人的刀子、还有的被她耍的团团转仍对她痴心不改、还有的给她当狗当棋子当轿夫，把他们的脸面、尊严，全部丢到了烂泥里，再践踏了无数脚，但他们就是甘之如饴、从不反抗。

　　这里却碰到一个怪胎，不仅那些招数全部失效，反被他反客为主，没有身为奴仆的觉悟不说，还跟主人讲起了条件，聊起了合作。

　　此刻江若男的脸上，至少可以刮下三尺厚的冰霜。

　　心里重复响着一个声音：杀了他？杀了他？杀了他？

　　当然周鸣也知道分寸，不敢太过刺激于她，否则自己真得被打上一个GG，退出副本了。

　　所以他只说了四个点：

　　一个，请江若男帮忙出手，扫除镇林城中的钉子。

　　二个，镇林城的部分工业设施，达仙学院的部分师生，以及一批人员，将转移至飞云山地界的天阳城……这会耽误几天时间。

　　三个，天阳城是支援逍遥宫的力量集结地，周鸣手上分散到四方的力量，会在此城集结，但也需要一定时间。

　　四个，完成力量集结后，出征东元洲前，周鸣还要对某些不死心的敌对势力展示一下肌肉，甚至灭掉一两个宗门，震慑宵小，令他们不敢轻举妄动。

　　总之，这一套动作下来，快的话要一个月，慢的话，可能要两个月。

　　“两个月，我看两年都不够吧？你想的倒是挺美，但当我江若男是个白痴么？”

　　江若男脸色极其难看，全力催动噬心蛊，打算要这个自以为是的男人，痛到哀嚎求饶为止！

　　“停，快停下！”

　　这下真的是万蛊噬心、痛不欲生了，周鸣连忙解释：“镇林城有可以快速联络的电报，说最多两个月办妥，就能在两个月内办妥，不会耽搁太长时间！”

　　电报其实在二十多年前就发明出来了，非常好用，也是镇林城掌控一切动态的一张王牌，在电报的帮助下，周鸣几乎可实时掌控手中的各支力量，做到召之即来挥之即散。

　　江若男感觉智商被侮辱的原因也在于此，不是她等不了两个月，而是两个月内办成这么多事，怎么都不太可能。

　　但听完关于电报的功能介绍后，江若男不仅停止了催动，眼睛也越来越亮。

　　“这个电报，我要了。”

　　江若男淡淡的语气，让周鸣颇感不妙。

　　电报迟早会大范围推广开来，给她几台关系不大。

　　他担心的是：如果这女人见了他的灵元战舰，会不会像饿狗扑屎、强盗入了金库一样，直接据为己有、直接动手开抢？

　　“这个可能性很大，但光抢到船，没有专业船员替她驾驶，也发挥不出灵元战舰的战斗力。”

　　“再以灵元战舰的技术集成度，给逍遥宫三百年，也造不出这么先进的装备，所以卖给他们几艘，还是可以的。”

　　“当然，要用魂石来买！”

　　储量十万吨的魂石矿，足够造上万艘的灵元战舰了。

　　……

　　经过两盏茶时间的考虑后，虽有些无奈，想了想，江若男还是答应了合作。

　　她帮镇林城解后顾之忧，镇林城帮她解逍遥宫之围。

　　这种合作，对她江若男而言，怎么看都是一种耻辱！

　　被奴仆骑在头上、占据主动、提出条件，最后还迫使她点头同意的耻辱！

　　如果换作别人，早死的骨头渣子都不剩！

　　但……

　　虽然很想杀，对这个男人，她确实无法跟对待其他奴仆一样，真的干掉他。

　　因为他利用价值很大。

　　除了他，还有谁能救她的逍遥宫？

　　所以她心里异常抑郁憋闷，并把火气，全部撒到了潜藏在镇林城的“钉子”们身上。

　　两天时间。

　　37位固丹期仙人，给她虐杀了21位，另16位固丹中期以上者，都成了她用噬心蛊控制的“奴仆”。

　　1位出神初期的老祖，在她面前，不过稍作抵挡，三五招后，就被她制服，绝望的目光中，被植入了噬心蛊，承受万蛊噬心之痛。

　　“啊！”

　　“女魔头，我烀罗老祖绝不臣服与你，绝不！”

　　“啊！杀了我，杀了我！”

　　“求你快杀了我！”

　　“啊！我服了，我服了！主人，主人！我烀罗老祖，以后就是您的奴仆！”

　　身为出神期的强者，有着强者骄傲的烀罗老祖，一开始他骨头非常硬，折磨了几次，就是不愿意屈服。

　　但随着痛感的增大，烀罗老组也渐渐扛不住了，骨头终于软了下去，开始对江若男俯首帖耳，变得服服帖帖的了，主人主人地，也是叫的异常的欢。

　　烀罗老祖屈服了，江若男并没有太多的成就感，反而看着周鸣的后背，眉头紧蹙，百思不得其解。

　　“没有理由啊！”

　　“同样的噬心蛊，烀罗老祖熬了四次噬心之苦便乖乖屈服，你挨了四十次不止，却若无其事，好像越来越轻松。”

　　“张山河，你到底是个什么怪胎？”

　　面对这个男人，第一次，江若男对自己产生了深深的怀疑。


第57章 试炮

　　飞云山地界东部。

　　天阳城，一座建立时间不过十年的新城市。

　　人口50余万，大部分是来自镇林城的精英科学家、工程师，达仙学院的部分师生，也在此城建立了一所分校，目前有师生5000人。

　　天阳城夹在两条高大陡峭的山脉中间，极其隐蔽，除了在西侧山体凿了一条通向外界的隧道，是进出天阳城的唯一通道，其他方式，都无法进入该城。

　　外人想进入天阳城，要么找到这条隧道，要么翻过两侧大山，像仙人一样飞进来。

　　但安装了多部警戒雷达的天阳城，可全方向无死角扫描空中的任何物体，飞鸟都可发现，不请自来的仙人，更是会遭到无数灵元炮的轰击。

　　想从隧道混入天阳城也不太可能，作为一座严格实行“身份证”制度的城市，没有身份证明，会当做间谍看待，遭到全城攻击。

　　另外还有长期驻守在天阳城的八名仙人、两艘灵元战舰，再加之天阳城地底，有条小型灵脉的灵元供应，天阳城的防御能力，比镇林城强大的多。

　　故而周鸣是把天阳城，当成了自己的后路与大本营经营，精英人才、灵元枪炮制造厂、灵元战舰制造厂、高精密灵能机械厂等等人员设施，全部转移到了这里。

　　而这次，周鸣是乘坐灵能机车，带着2万多人与10万多吨的设备物资，通过五千多公里长的地下轨道，进入天阳城的，一共花了5天时间（路上其实只用了两天）。

　　灵能机车的速度非常快，速度可达500公里/小时，称得上是超级高铁。

　　而一整列带有100多节车厢的灵能机车，可载客上万人，或物资上万吨。

　　带着强烈好奇登上灵能机车的江若男，心里满是震撼，这灵能机车，当真是运客运货之神器，远超牛马鹰鹫多矣。

　　当然她的脸上还是平静无波，颇为淡定，不像身边两个女侍，叽喳讨论个不停，给她丢人现眼。

　　“这个车，我要了。”

　　走下车厢，江若男这才指着面前的灵能机车道。

　　周鸣看了她一眼，再抬头看了看天上，抱着手道：“灵能机车不过500万灵币一列，我的灵元战舰，一艘等于200列。”

　　顺着他的目光看去，蓝色天空下，白色的云朵间，十艘通体暗金色的灵元战舰，成三角阵型，组成编队，静静悬浮。

　　集结电报发出去后，大部分灵元战舰都集合过来了。

　　全部为Ⅰ型战舰。

　　足足有10艘。

　　是这十年来，周鸣耗费大部分财力，打造出的一支王牌力量。

　　这10艘灵元战舰，一旦组成舰队出动，中元洲范围内，任何宗门，都可以彻底摧毁。

　　正因为灵元战舰的巨大破坏力，各大宗门纷纷坐立不住，难以安心修炼，只能分别派出仙人，进入镇林城，一方面是想破解灵元炮、灵元战舰的技术机密；另一方面，也想通过这种方式，实现“对等威慑”，防止镇林城突然发难。

　　但灵元战舰分散于四方，怎么找也找不到，组装工厂也不在镇林城，不然早就动手，屠灭了镇林城！

　　“这就是灵元战舰？”

　　江若男眼睛一亮：“我要上去看看！”

　　“等等！”

　　周鸣一把拉住了她的手，“别这么上去，这会引起误会，我让人发个电报上去，他们会下来迎接。”

　　江若男却死死盯着自己胳膊上的那支手，冷冷说道：“把你的脏手拿开。”

　　“大胆，竟敢亵渎宫主！”

　　两位女侍眼里喷火，拔出细剑，指着周鸣，要把他砍成肉酱！

　　别的男人敢多看宫主一眼都得把他的眼睛挖出来，这家伙，敢拉宫主的手？

　　找死！

　　“不好意思不好意思，是我太心急了，抱歉，万分抱歉。”

　　周鸣忙松开了手，连连表示歉意。

　　江若男瞪了他一眼，没有再说什么，还示意两位女侍收回了剑。

　　心里却感到十分怪异：奇怪，他刚刚拉了我的手，我明明可以轻易躲开，却没有躲，被他拉住后，明明可以催动噬心蛊教训他一下，却没有催动，这到底是怎么回事？

　　如果换成别的男人这样，别说抓手，就是动一根手指头，也死的透透的了，道歉也没有用，死是最好的道歉。

　　“或许是他跟其他男人都不一样。他的眼里，没有让人恶心的东西。”

　　苦恼随之而来，江若男的自信心又产生了一丝动摇：难道是我吸引力不够？

　　可她伺候魔王的那十年间，佳丽三千，魔王独宠她一人。

　　甩了甩头，这个男人，简直是她命中的对手、克星！

　　压榨完他的利用价值后，最好立刻把他干掉！

　　……

　　登上“初始号”灵元战舰后。

　　指挥控制舱内。

　　望着舰艏那门粗壮硕大的超级灵元炮，江若男还是不信，它能轰杀出神期仙人，“灵元炮的威力具有上限，这个上限难以突破，不可能击杀的了出神期仙人。”

　　“上限？看来你们对灵元炮的研究也比较深，威力有限，定是遇到弹速太快便发生炸膛的问题了吧？”

　　周鸣说道，灵元炮的发射原理并不复杂，制造难度也不是很高，如今中元洲氛围内，很多宗门都在生产灵元炮，导致了魂石价格的暴涨。

　　当然，真正的威力大、性能好、质量高的灵元炮，只能是镇林城炮。

　　譬如一门中等威力的灵元炮，镇林城炮的炮管射击寿命为5000次，最大杀伤射程50公里，后坐力较小，精准度更高。

　　其他地方生产的灵元炮，炮管寿命只有几百次，杀伤射程不超过10公里，后坐力大，炸膛概率高，精准度更是感人。

　　至于威力，镇林城炮的威力敢称天下第二，谁敢妄称天下第一？

　　更不用说能击杀出神期仙人的超级灵元炮了，除了镇林城（现转移到了天阳城），没有任何地方可以生产。

　　江若男点头道：“灵元炮轰杀固丹期仙人没有问题，但出神期的仙人，最多只能重创，加大灵元炮的威力是可以实现轰杀，但我让人进行过多次试验，用尽了各种办法，都没有用。”

　　“我的首席炼器专家，都在一次炸膛事故中，不幸身陨，只得放弃研究。”

　　周鸣点了点头，颇为自得道：“放弃研究是明智的，这世间除了我张山河，无人能造出可轰杀出神期强者的灵元炮。”

　　“你可真会放大话，你马上打一炮给我看看，是不是真能轰杀出神期？”

　　江若男瞪着白眼忍不住说道，眉头皱的厉害，旁边这家伙竟在她面前吹牛逼。

　　“我带你去青云山看看此炮的威力吧，烀罗老祖是青云山派来的人，这个宗门，该好好敲打一番了。”

　　“青云山距此数万里之远，来回路上要多长时间？不必去青云山了，就在这附近找个地方试炮！”

　　“放心，用不了多少时间，以初始号的速度，一日内便可返回。”

　　更换最新式的大功率涡轮引擎后，空气稀薄的百万米高空，初始号的最大飞行速度可达十马赫，三个小时就能到达青云山，再轰一炮，警告一番，一天内绝对可以收工。

　　江若男听了呆了呆，心里算了算：超过声音十倍的速度，那到底是有多快？


第58章 东元洲大战

　　十五天后。

　　空天灵元舰队回到了天阳城。

　　比预计的一天时间超出了十几倍。

　　不是因为震慑青云山的行动出了什么变故，而是在当天摧毁一座大山、轰杀一位正闭关的出神期老祖后，轻松完成震慑任务的舰队，打算一次性震慑所有宗门后，再回天阳城，免得跑来跑去浪费时间。

　　当然这主要是江若男的意思，超级灵能炮的威力，她见识到了，十炮齐轰的效果，连她都一脸骇然，自认绝对抵挡不住！

　　在那样的轰击下，便是她，也要粉身碎骨，瞬间陨落。

　　而超级灵元炮的使用要求，是普通威力灵元炮的二十倍。

　　即每次攻击蓄能，需消耗100位凝液中期以上修为船员的精神力。

　　也就是说，借助超级灵能炮，100位凝液中期修为的修士，就具有击杀出神期仙人的实力。

　　而这方修行世界，固丹期、出神期的修士数量极其稀少，但凝液期修士，不说遍地走，基数却相当庞大。

　　她组建的那支百万人的修士军团，大约有十分之一，修为在凝液期，凝液中期及以上修为的人数，足有3万人。

　　足够驾驭100艘灵元战舰！

　　足够一个接一个地，扫灭九大宗门！

　　但这个修士军团，在九大宗门的联合打击下，已经全军覆没了。

　　之前把其当做炮灰不觉心痛的江若男，此刻是真的心如针扎，后悔不迭了。

　　百万修士，以后再想聚拢这么多的修士力量，不知要耗费多长时间？

　　故而突然意识到人手的重要性后，这十五天期间，除了青云山、广雷山、赤星山这三个大型宗门，另外八个位于小型灵脉上的宗门，全被她带着她的“奴仆”给灭了。

　　又有32位固丹期仙人，心脏植入噬心蛊后，成了她的“奴仆”。

　　加上原先的8位轿夫、两名女侍、16位在镇林城捕获的仙人以及1位老祖，江若男身旁，竟围绕着数量达59位的仙人军团。

　　加上她自己刚好60人。

　　如此多的仙人，组团路过广雷山时，广雷山上下态度温和，无一人敢嚣张无礼；路过赤星山时，鸿彦老祖等人几乎吓尿，当场保证：“永世不与镇林城为敌！”

　　周鸣羡慕无比，暗叹道：“这噬心蛊简直是BUG般的存在，如果我也有这玩意，那里会有那么多难以解决的麻烦？靠这个蛊，征服世界轻松无比。”

　　周鸣看上了噬心蛊，江若男则看上了他的灵元战舰。

　　一回到天阳城，她就对着灵元战舰说道：“这10艘灵元战舰，全是我的了。”

　　“可以，20亿灵币一艘，我可以优惠价卖给你。”周鸣道。

　　“你想死么？我说全是我的！”江若男眉头一皱，这家伙又开始不识时务么？

　　周鸣不紧不慢道：“十艘灵元战舰灭不了九大宗门，想征服东元洲，你手上至少得有100艘。”

　　“我手上的东西你全拿走都无所谓，但你得明白一个道理，掠夺占有而来的财富，相较于公平贸易，只是不起眼的小头，杀鸡取卵可以，但另外九十艘灵元战舰，别指望还有人白送到你手里。”

　　“更何况，整个东元洲都会是你的，土地无数、人口无数、财富无数，何必把格局放的这么小？”

　　心口马上一阵剧痛。

　　江若男已暴跳如雷，凤眼怒瞪：“格局小？你敢说我格局小？放肆！越来越放肆！”

　　折磨了好一会，忽见他趴在椅子上，脑袋埋入双臂，身体触电般颤抖，而后一动不动，好像死了一般，江若男停止了催动，走了过去，脸上有些发慌。

　　他不是死了吧？

　　再走近一些，距离不到半米，欲伸手拍拍他的背时，他突然“复活”过来，转过了苍白如纸、如被水泡的汗脸。

　　还开口道：“再考虑到人员培训费用、灵砖弹药消耗以及保养维护，一艘Ⅰ型灵元战舰，得卖22亿灵币我才有些赚头，这个价位，你应该能接受吧？”

　　江若男几乎崩溃！

　　特么都死到临头了，这家伙还惦记着赚她手里的钱？

　　要钱不要命了么？

　　面对这样的愣货，江若男也是彻底没辙。

　　……

　　又经过三天的修整与物资补给后。

　　空天灵元舰队，满载着人员与各类物资，再次出发！

　　目的地：东边十五万里的东元洲。

　　东元洲的主灵脉走向为南北走向，略微西偏，全长60万里，分布着九大宗门。

　　逍遥宫位于这条主灵脉的中下部，在一条比较重要的分支灵脉上，灵气充裕度比的上赤星山，总体实力，也超过赤星山十倍。

　　不过，现在逍遥宫遭到九大宗门围攻，山门与灵脉早已陷落，如今只剩一批残余力量，退守魔涎海中的一座海岛，在毒气毒雾的保护下，勉力支撑，苦盼救兵。

　　江若男离开海岛前，认为岛上的长老弟子，大概可支撑半年，她却没有料到，她走后，逍遥宫中出了一个叛徒，把逍遥宫弟子能在魔涎海中正常活动的秘密透露了出去，九大宗门组成的联军大喜，立刻组织人手，用木炭制作了一批防毒面具，大举攻上了海岛。

　　预计可以支撑半年的形势，眼下最多支撑一个月。

　　好在宫主江若男及时回来了，就在逍遥宫最后据点可能沦陷的最后一天，赶回来了！

　　带着一批援军而回。

　　一批强力援军而回！

　　“轰轰轰~”

　　“轰轰轰轰~”

　　灵元战舰开炮了，十艘战舰，200门中等威力灵元炮，发射出的密集炮弹，将岛上外围的九大宗门联军，给炸的人仰马翻，惨叫连片。

　　“头顶那些法器是什么？攻击好生犀利。”

　　“灵元炮，是灵元炮！”

　　“这些灵元炮威力惊人，比前几天打的炮威力大的多。”

　　“有仙人被轰杀了，炸成了碎片，仙人不要靠近，威力太大了！”

　　“轰轰轰~”

　　“轰轰轰~”

　　灵元炮2发/分钟的射速，快速倾泻着火力，这个射速是下方海岛那座堡垒内灵元炮的五倍，而且还精准无比，几乎每发都落入人群中。

　　两个来小时后，围攻海岛的九大宗门联军，基本全军覆没了，仙人阵亡过百，弟子死伤破万，只有少部分成功逃离。

　　第二天逍遥宫拉响了反攻的号角，剩余有生力量全部登上灵元战舰，打回了山门，只一个来小时的激战，便夺回了山门与灵脉。

　　之后的两个月，逍遥宫彻底扭转被动，频频出击，攻入了相邻两个大型宗门的老巢，轰杀了九位出神期的仙人，固丹期仙人也杀了无数，虽无法彻底消灭这两个宗门，却也将其重创，百年内都不得恢复。

　　另外七大宗门，震骇不已。

　　灵元战舰的威力，叫他们胆颤心惊。

　　而在没有找到有效的应对办法之前，他们纷纷收紧力量，加强防备，拼命搜集关于灵元战舰的点滴信息。

　　凡间的城池、矿产、土地，再次以逍遥宫为圆心，向四面八方进行扩张、占领、接收。

　　不过半年时间，逍遥宫控制的城市，超过了300座。

　　那座储量巨大的魂石矿，也重新回到了逍遥宫手中。

　　十艘灵元战舰，就取得了扭转乾坤的效果。

　　形势变得一片大好！

　　江若男兴奋不已，命令再次集结力量，准备先灭了旁边两个大型宗门时，周鸣拉住了她，建议她再等等。

　　她一脸不解：“为什么要等？既然逍遥宫有灭这两个宗门的实力，为何不抓紧时间灭掉？”

　　有灵元战舰在手，什么宗门灭不了？

　　“灭了这两个宗门以后，另外七个实力未大损的宗门呢？你怎么应对？”

　　“一样灭啊，还能怎么应对？”

　　“你把这些宗门逼急了，他们再次团结，合力应对，这是你逍遥宫招架的了的么？已有教训在前，你当知道操之过急的危害，我建议你养精蓄锐三到五年，待手上灵元战舰数量多到可同时灭掉多个宗门，再采取雷霆行动不迟。”

　　“这……”

　　江若男想了想，点了点头，“你说的有些道理，便积攒两年实力吧，至于你说的灵元战舰，三年内，能否给我造出五十艘？”

　　“一百艘都没问题，不过……”

　　“不过什么？”

　　“那座魂石矿开采出的魂石，我希望以优惠的价格大量购买，我手上有更先进的采矿技术，可让采矿效率提升十倍，采矿技术我可以免费提供，但采出的矿石，我希望优惠更多。”

　　“好吧好吧，矿石你拿去用，我只要我的灵能战舰。”

　　江若男挥了挥袖，面对这个处处精打细算的男人，不少方面，她已变得越来越大气。

　　毕竟，他说的没错，整个东元洲都将是她的了，还如此在意一座矿干什么？


第59章 前奏：十大学区

　　一年后。

　　周鸣回到了中元洲。

　　江若男当然希望他留在逍遥宫，帮她处理那些她不太擅长的事务，让她可以有更多的时间修炼享乐。

　　但中元洲那边的事情确实重要，周鸣不能长期不在，不然各方势力又得蠢蠢欲动。

　　况且，灵元炮、灵元战舰，东元洲这边还不能制造，他不回中元洲，这些装备的产量无法明显提高。

　　江若男想了想，只得放他回去，还允许他带走了一半的灵元战舰。

　　……

　　天阳城。

　　“终于回来了。”

　　望着下方的城池，周鸣长舒口气，脸上浮起微笑。

　　虽然还有几个小麻烦，但摆在面前的大阻碍，基本扫除了干净。

　　百城联盟这些年的经济也发展的非常好，整个百城联盟范围内，交通便利，科技发达，物质文明极其充裕，精神文明建设也颇有建树。

　　在基础教育方面，不少城市学习镇林城的做法，全面推广六年或者九年义务教育，并也创办了修炼学校。

　　即便大部分城市没有实施免费义务教育的条件，但私人创办的学校，也吸引了大量富裕家庭，花钱把子女送入学校。

　　家庭条件宽裕了，重视后代教育的父母，变得越来越多。

　　而周鸣想要将百城联盟，打造成一个颇具凝聚力的国家，要做的事情很多。

　　经济共同体是可以起到一定的粘合作用，但还远远不够。

　　军事、文化、财税、民政、教育等等方面全部收拢一起，才能组合成一个国家。

　　但这上百个的城邦，除了在经济领域存在一定的互动联系，军事、财政、民政、财税等各方面，各自独立，不可能收拢一起，不可能归于统一，反而会遇到强大阻力，没有人会鸟你。

　　持续存在了亿万年宗门-城邦体系，不可能会被轻易取代，旧的惯性，再强的外力也不可能完全打破。

　　想建立一个上下一致、令出中央的高凝聚力国家政体，在这方世界，概率基本为零——当然，自己带一批人去山里搞个这样的国家可以，但耗费的时间很长。

　　周鸣也没打算建立一个高凝聚力的国家，那太费劲，也不准备把所有城邦的权利，全部归拢一起，建立一个中央权威式的国度，没有这个打算。

　　各个城邦的大部分权利，仍会继续保留，自己管理自己。

　　收上的税也是自己花。

　　中央政府，只拥有少数几项权利。

　　譬如全国军队的控制权。

　　譬如全国公路、轨道、航线的管理权。

　　譬如全国教育机构的管理权。

　　以及打击流窜罪犯的执法权，各城邦公民的生存状况监督权等等。

　　这些属于国家的权利中，除军队控制权以外，周鸣认为最重要的，当属全国教育机构的管理权（简称“教育权”）。

　　这项权利的重要性，甚至和军队一样，决定了创立一个国家的成败。

　　周鸣甚至敢肯定地说：如果没有掌握教育权，再强大的国家，将来也会四分五裂！

　　而这十多年来，在教育这项事业上，他一天没有放下过重视，停止过经营。

　　因为他打算以教育系统为粘合剂，将百城联盟，粘合成一个国家！

　　他具体是如何做的？

　　一句话概括就是：百座城市，千所小学，百所中学，十座学院。

　　意思是说，百城联邦范围内，他有1000多所小学，100多所中学，以及10座修行学院。

　　并且，他还把这些教育机构，划分了成了十大学区。

　　这十大学区，以修行学院为核心，中学、小学为基础，培养人才、筛选精英、重视天才。

　　每个学区，刚好囊括了十座城市（达仙学院为一个单独学区，称之为“核心学区”）。

　　且这十大学区，教材完全统一，老师语言统一，考试试卷、测评方式统一，校规校纪基本统一。

　　甚至学生穿的制服，风格样式也基本类似。

　　可以说，在百城联盟内，教育这块，周鸣的要求就是两个字：统一！

　　那么这么做，到底有什么好处？

　　自然是有大大的好处！

　　一个，教育统一了，所有人的思维方式、知识结构、三观理念，也就基本统一了，不会有太大的分歧。

　　二个，教育环境相同，人与人之间更易沟通，关系更容易热络，更好打交道，也更容易形成共识。

　　三个，组合成一个国家后，由于许多思维理念相同，国家的内部凝聚力，自然也会很强。

　　总之，对一个国家而言，教育的重要性，绝不允许有半点轻视！

　　此外，对这方世界而言，起主导作用的是那些拥有超凡力量的修士和仙人，凡人位于金字塔的塔基，重要是重要，但他们没有力量，没有话语权，发不出声音，故而永远是被统治阶层。

　　只要搞定了修士阶层，底层百姓心里是什么感受，根本不必考虑，只要得到了修士阶层的“心”，也就得到了所谓的“民心”。

　　而百城联盟的修士阶层，大多在周鸣创办的修行学院中，得到良好教育，成为优秀人才，成了他这个校长的“学生”。

　　譬如达仙学院，这二三十年里，已培养出了8万多名学生，这8万多学生见到他，都会恭恭敬敬地喊他一声“校长”。

　　至于另十座修行学院，虽然创办时间只有十年，但也培养出了5万多位学生，这些学生，许多都成了各个城市的精英，这些精英见到周鸣，不会叫他“校长”，但也会喊一声“校尊”。

　　因为这十座修行学院的校长，以前都是周鸣带出的学生。

　　所以走“教育立国”这条路线，周鸣认为是完全行得通的，相当部分的中上层精英也会站他这边，只要在教育体系里做好思想工作，达成主要共识，争取多数同意，建立一个国家，只是时间问题。

　　而这方面的造势工作，早在一年多前，就已在各个学院中展开，引起了热烈讨论。

　　支持建立国家者，在师生中占绝大多数。

　　此次周鸣返回中元洲，便是有部分师生，越想越激动，连发电报催促，希望周鸣快点回来，主持创立国家的各项工作。

　　一股大势正在形成，在许多人的积极推动下，一个国家，即将破壳而出。

　　眼见时机逐渐成熟，周鸣怎么能不回来，在众望加持之下，完成这项堪称空谷拓荒、开天辟地、踏出一条全新道路的伟大事业？

　　一项属于凡人、也属于仙人，并将深刻改变这方世界的辉煌事业。

　　想一想，心里都激荡不已。


第60章 协商会议

　　十天后。

　　天阳城。

　　百城联盟内，先后有上百位的大人物，通过各种交通方式，抵达了这座城市。

　　参加一场会议。

　　一场重要的协商会议。

　　这些大人物里，有镇林城副城首吴策、达仙学院校长郑方、副院长苏元龙。

　　还有另外十所修行学院的院长。

　　百城商业联盟的会长、副会长、交通部长。

　　护乡军统领夏虎。

　　修士团团长冯青。

　　还有一些年轻优秀的后辈，也来参加了这场重要会议。

　　譬如周鸣自己的两个儿子张升、张进，苏元龙的儿子苏长龙，剑白衣的儿子剑十武……这些思维活跃、敢想敢干的年轻人，如果不参加这场会议，不继承这场会议里传递出的精神，建立一个国家的理想，维护一个国家繁荣昌盛的事业，难以薪火相传下去。

　　毕竟老一辈会凋零，这个世界终将是属于年轻人的。

　　那么千头万绪，应该从那里开始？

　　党派最先，想建立一个国家，首先得成立一个党派。

　　这个好办，三天后，一个党派在天阳城成立了，名字叫“建元党”，元有“一”的意思，也可称为“建一党”，不过“元”更婉转好听一些。

　　还有党章、党纲、党徽、入党誓词之类的，这三天也全部搞定，基本围绕着“建国”、“统一”这些核心名词来编写。

　　而后就是坐在一起讨论：怎么才能建立一个国家。

　　首先，一个国家如何进行运转？

　　法律和人。

　　依靠法律和人进行运转。

　　但法律如何制定？官员如何进行筛选？

　　法律自然是根据实际需要，一条一条地进行制定，做到保障绝大多数人的利益。

　　至于官员，可以靠公务员考试进行筛选，也可以由公民或代表大会投票选出。

　　法律跟人的问题解决起来不难。

　　最难的还是这三大问题：

　　一个，国家建立后，中央财税从何而来？

　　二个，国家建立后，军队如何组建，如何逐渐消减各城邦的私军，并使国家军队具有战斗力与威慑力，不至于沦为花瓶？

　　三个，国家建立后，中央政府如何施政，如何让政令通达，令各城邦服从，而不致使政令成为摆设，没有人鸟。

　　这三大问题的核心，其实还是六个字：确立中央权威。

　　不需要很高的权威，至少是能让各城邦听话服从的权威。

　　“难，非常难！”

　　一人摇摇头道：“我去过很多城市，这些城市的城主，有的嚣张跋扈，完全不把城中百姓当人，任打任杀，随意处置；还有的极力压榨役使，如同奴隶，地位不如牛马，只是劳作的工具，百姓的生存处境，极其艰难。”

　　“还有些城邦，对百姓极好，但绝不容忍外人插手他们内部的事务，便是修条轨道从其境内穿过，也会遭到阻扰，讨价还价，给足了好处，他们才允许轨道修过……”

　　“我不说别的，只以军队来说，如果我们想收走他们城邦的军队，或者建议他们缩小规模，他们也定会反对，强烈反弹，不仅不会减少一兵一卒，反而会加强力量，心里极其敏感。”

　　“所以我认为，组建国家性质的军队可以，但不要指望各个城邦会给予配合，尤其是不要打他们手上私军的主意。”

　　“是的，本土主义、地方保护主义，会给我们制造很大的麻烦。”

　　下方有人点头赞同。

　　护乡军统领夏虎不敢苟同，沉着脸道：“能有什么麻烦？有国家军队保护他们，他们只需留下一些治安力量即可，省钱省力，他们为何要反对？”

　　修士团团长冯青更加不客气：“这个事情没必要协商，一帮柔弱的普通人而已，不服就打！我们手上有修士，建个国家，还要考虑哪些普通人的感受不成？”

　　“绝不能这么想！”

　　周鸣对他摆了摆手，“以力服人，终究只是下乘手段，得到的结果只能是口服心不服，还会留下很大隐患，当让他们自愿放弃一些权力。”

　　“自愿？有几座城池会心甘情愿？我看，要收拢军队，只能靠我们的拳头！”

　　会议桌上，有个年轻人也主张以力服人，还引来一片赞同。

　　周鸣苦笑摇头，压了压手，让他们安静了下去。

　　“收拢军力这件事，强力施行绝对不可！我打算先搞几个试点，让各个城邦看到力量集中的好处，看不到好处，谁愿交出手上的军力？”

　　“当然，顽固不化、死抓不放的人肯定有，好处也不一定能把他们打动，对于这类人，强力敲打一番并无不可，但敲打范围，必须是非关键的少数，不能引发大的乱子！”

　　还有财税方面，维持一个躯体庞大国家的政府，只由少数几座城市供养是不可能的，镇林城虽富，但也不可能拿出那么多钱，维持一整个国家的运转，那早晚会被财政压力拖垮。

　　所以周鸣也在构思一套办法，让其他城邦，心甘情愿地掏出钱来，供养中央政府。

　　毕竟，中央政府不是只拿钱不干活的“饭桶”，中央政府能提供的服务很多，譬如保境安民、譬如调解矛盾、譬如打击跨境犯罪、譬如对外攫取利益等等……许多事情，只有国家才能办到。

　　自然，你想从国家那里享受这些服务，当然得支付一定的“费用”。

　　还有最重要的施政，国家制定的政策，主要目的，还是为了国家总体的发展、为了全体城邦的利益，而不是损害这个城邦的利益，去满足其他城邦的需求……国家的存在，还是为整体的利益而服务。

　　例如地面公路网、轨道网、空中航道网的建立，水利枢纽工程、灌溉工程、工业体系的配套……这些事情，只有国家才能办好。

　　国家把这些事情办好了，自然而然，各个城邦，都能从中获益，甚至突破发展瓶颈，实现腾飞。

　　所以只要把这些好处说清楚了、讲透彻了，百城联盟中的各城池高层，肯定会有相当部分的有识之士，会成为推动这个国家建立的支持者、参与者，乃至是坚定维护者。

　　眼光浅、见识短、脑筋短路的保守势力肯定有，这些势力周鸣开始不会对他们怎么样，会以说服教育、洗脑利诱为主，待大势形成，这批人逐渐成为非关键少数，并有可能破坏大局、损害集体利益时，到时候，这些人的末日，差不多也要到了。

　　毕竟，建立一个国家，总是要流点血的。


第61章 造势

　　协商会议开了半个多月，各项章程基本达成一致，法律框架、政体结构、选举机制都制定了一个模型。

　　还通过了一个《三步走计划》，争取在三到五年内，建立一个国家。

　　三步是那三步？

　　第一步是造势！

　　通过报纸、杂志、上流宴会、小道消息等等渠道，开展大范围高强度的宣传造势，宣扬建立一个国家的好处与优点，吸引人们的关注，激起人们的兴趣，吸纳有志之士，不断加入“建元党”。

　　第二步是部分建国。

　　在百城联盟中，先拉拢部分最积极主动的城邦（不需要很多，只需3，40个城邦即可），建立一个国家的雏形，试着运行部分国家功能，最好达到立竿见影的效果，带来显著的利益后，再吸引更多的城邦加入。

　　第三步是全面建国。

　　看到成效，以及面前实打实的利益，虽然加入国家后会丧失一些东西，但比起得到的利益，失去的那些，实在不足挂齿，明智之人不会拒绝这个机会。

　　当然还有最后一步扫除顽固没有写在上面，但众人都心知肚明。

　　周鸣个人也预计，大概会有10%-20%的城邦，给再大的好处，也不愿意加入国家体系，再怎么做说服工作，也是无济于事。

　　这些顽固分子，会得到他们应有的处理。

　　于是，接下来的五年，事情的发展，基本按照《三步走》的计划，逐步实现着周鸣他们的设想。

　　第一步的造势，足足持续了近一年。

　　由于教育事业的蓬勃发展，百姓识字率的提高，百城联盟内的报刊业、小说杂志出版业异常繁荣，而这些行业，大多掌控在镇林城商会的手中，有宣传利器在手，效果立竿见影。

　　最激动最积极的一批人，首先是商人，他们对百城联盟即将整合为一个国家，持双手双脚赞成的态度。

　　甚至奔走相告，联名游说。

　　“国家这个东西对我们太好了！以后我们路过一座城市，就要交一次路税的情况即将改变了，以后只要交一次税，便能行商四方，不必多次缴税。”

　　“多重路税取消只是其次，还有全国统一的公路网、轨道网、空中运输网，都会进行调整与改造，更加方便，更加迅速，收费也更加合理。”

　　“我还听说，国家成立后，军队将展开联合行动，剿灭国内全部山贼与盗匪，去国外行商，军队还会派人护送，保护我等商人的财货安全。”

　　“什么？竟还有这等好处，怎么可能？”

　　“是真的，这些年百城商盟发展陷入停滞，一在于境内盗贼四起，肆意劫掠商人；二在于外面环境恶劣，各方势力都把我等当成了肥羊，狠宰一刀！如有个国家站在身后，情况定会好转许多。”

　　“支持支持，我愿拿出十万灵币支持！真有这么个国家出现，我卢某的商行，可多做不少生意。”

　　“我亦拿出十万灵币，盼国家早些成立！”

　　商人们集体踊跃，各城城主或掌控家族，对这个所谓的“国家”，私下也热烈讨论，但观点不一，态度复杂，甚至发生了严重的分歧与争论。

　　……

　　某城。

　　几个家族的家主，手里拿着各式各样的报纸，一边研究，一边讨论。

　　“我觉得这个国家的构想，是十分不错的，可把人力、财力、物力集中起来，办成一些有利于所有人的大事，譬如这报纸上说的，可以在锦水城的镜平湖修一个大水库，不仅可调蓄防洪，还可在经常因水灾而泛滥的中下游，开垦出数千万亩的灵晶米田，前景非常之好……但这么大的工程，单座城池，不可能有能力建造。”

　　“还有大规模的轨道网，现在的轨道，大多是修在平原地区的廉价轨道，长度很少超过千里，一到山高水多之地，便修建不起，或是偷工减料，改金轨为木轨，桥梁的质量也差，根本不能通行重载机车，只能跑一些马拉货车、牛拉货车，运力大大减弱……如果国家有财力打造一个高效统一的轨道网，经济活力会提高很多。”

　　“是啊，这报纸上说有个叫高陵城的城市，境内有座储量十分丰富的灵石矿，价值超过百亿灵币，但因为山高地远，偏僻穷困，拿不出修轨道的钱，这些年一直守着宝山讨饭，急切盼望有人出资给他们修条出山的路，好叫他们有开采那座灵石矿发财的能力。”

　　“国家，能拿这个钱出来，帮他们修那条致富之路。”

　　这几位家主，纷纷在说国家制度的好话。

　　“不行！不能加入国家，加入了对我们有大害！”某家主一脸阴沉道。

　　“什么大害？”几人不解。

　　“路税，仅路税一项，我们以后每年的损失，就在数百万灵币以上！”

　　“这个损失我们不能忍受，在加入百城商盟之前，我们已经同意过镜路税不得超过5%的限制，这次再顺从他们，过镜税完全取消，一次又一次让步，一次又一次损失，日后吾等权利，要被他们占尽矣！”

　　马上有人解释道：“话不能这么说，报纸上也解释了，路税虽然减少了，但日后经济活力提升后，会从商税方面弥补回来，还能赚的更多，我们不能只算损失，不看收益。”

　　他还强调道：“路税取消了，以后我城的商品，在其他城市的销量与净利，也会提高许多，足以抵消路税之损失！”

　　那人却别过头道：“我知道，但路税定多定少，是我们自己的权利！他们要求取消便取消，我们的颜面何在？”

　　颜面？

　　原来这就是问题的症结所在。

　　在场多位家主也都品茶沉思，思考这个问题：

　　是手上的部分权利重要？

　　还是到手的数额更多的经济利益重要？

　　有人选择了权利，认为权利更加重要，一点不能丢失，哪怕少赚些灵币。

　　但大部分人，还是选择了经济利益，认为可以拿出一些不算紧要的权利，换取令人心动的利益。

　　至于颜面什么的，在别人都是千万富翁、亿万富翁，你才只是个百万富翁时，跟他们比，你这个百万富翁就有颜面了？

　　面子这类的东西，不看你在坚持什么，而是看看别人爱攀比些什么？

　　如果人们都在追求灵币、都在比拼身家财产的多少时，你再抓着手上的那点权利不放，那恐怕真的会有人骂他傻瓜了。

　　这个时候，那人反而更没面子了。

　　不过，百城联盟中，却真有不少城市，把手中的权利，看的比实实在在的利益还要重要。

　　甚至宁愿不赚那些钱，也不愿加入所谓的“国家”。

　　而这些不合作城市的一个共同特征是：统治那座城市的，只有一个家族。

　　也就是说，整座城市，是某一个家族的“私有财产”，不是多家共治。

　　这类城市，周鸣将其称之为“一家之城”。

　　百城商盟的110座城市中，有43座城市，属于“一家之城”，占据比例不小。

　　这些“一家之城”，面对建立国家的热闹舆论以及议论纷纷，却大多反应冷淡，不冷不热，只有少数积极响应。

　　有几座城市，甚至态度敏感、反应激烈，严厉禁止百姓讨论建国不说，还把那些联名上书，请求加入国家的商人，给抓了起来，打入牢狱！

　　其反应之过激，如同朝他人怒目以对、生怕手中棒棒糖被抢走的熊孩子一般。

　　对这些态度顽固的城市，周鸣当然有应对方案，但不打算马上解决他们。

　　因为造势活动结束后，第二步工作走的十分顺畅，到目前为止，有55座城市，同意加入他所定义、架构、创造的那个“国家”之中。


第62章 国立：万乘国

　　三个月后。

　　万众瞩目之下，一个全新的国度成立了。

　　定都首都城（一座新建立的城市，位于百城联盟的中心，也是未来的政治中心）。

　　国名：万乘国。

　　这个国名是通过投票选出来的，得票率最高。也是周鸣想出来的，其实他也不知道取什么名字好听，但别人都叫他取，他便随口说出了“万乘”二字。

　　“乘”是车的意思，万乘就是一万辆车，在以前的城邦历史中，在生产力不发达的年代，有上万辆车，绝对是了不得的富城、强城。

　　当然，眼下的万乘国，拥有的各类车辆，不说万辆，就是十万辆、百万辆，都拿的出来，完全称的上是“万乘”富国。

　　但相比于万乘国，其他地方的城邦，生产力发展水平，还是要明显落后许多，一听到“万乘国”这个名字，脑中产生的肯定是美好的联想，以及深深的向往。

　　跟周鸣那个世界的天堂国一样，听到那个名字，人们就会觉得美好。

　　万乘国成立于11月1日，年号创国一年，只要万乘国没有灭亡，这个年号会一直使用下去。

　　第一批加入万乘国的城邦数量为55个，刚好占全部城邦数的一半，完全满足了周鸣对加入数量的要求。

　　这55个城邦加起来，各项数据的数值，还是非常可观的。

　　如总土地面积：1350万平方公里。

　　总人口：2.3亿。

　　总GDP：387亿灵币。

　　这些数据，都占百城联盟的50%以上，尤其是总GDP，占整个百城联盟内的61%。

　　而接下来的三年，其他指标不统计在内，只以GDP来算，当选为万乘国第一任“国首”的周鸣，打算让万乘国加盟地区的GDP总量，占到整个百城联盟总GDP的75%以上。

　　也就是说，三年时间，百城联盟范围内，他打算让万乘国加盟区的城邦，所占GDP的比重，每年提高5%个百分点。

　　由此来证明国家体系的优越性。

　　当他把这个“豪言”在报纸上宣布出来时，所有人都觉得他疯了。

　　“三年提高15%，开什么玩笑？不可能！”

　　“国家体系是好，但也不可能这么夸张，取消路税，统一军队，提高经济活力5个百分点就不错了，15%？谁信？”

　　“也不怕大风闪了舌头，你万乘国在发展，我们这些独立城邦就不发展了么？会看着你们跑那么快？”

　　“所谓国家，国在家前，集中了一些力量，就有如此神奇效果？我是不信。”

　　“提高10%的占比是有可能的，15%，国首他实在是太过……”

　　“太过自信了，哎，三年15%，这个指标定太高了，五年还有一定的可能。”

　　不说一些反对者在背地嘲讽，便是自己这边的人，也少有充足的信心。

　　但三年之后，在加入万乘国的城邦数量达到了85个，就是把后加入的30个城邦排除在外，把它们的最新经济数据，算入到未加入的城邦阵营中，万乘国加盟区的GDP比重，在整个百城联盟中，竟从61%，上升至了77%！

　　足足提升了16个百分点。

　　三年16%！

　　比预定的15%还有超出。

　　所有人都惊爆了眼球，感到难以置信！

　　怎么做到的？

　　这是这么做到的？

　　周鸣微微一笑。

　　三招。

　　他放了三个大招。

　　第一招是成立国家基础设施建设钱行（相当于银行），往内注资20亿灵币，利用充沛资金，投资国内各加盟城邦的基础设施建设。

　　譬如水利设施、公路、轨道、机场、工业区、矿区开发等等，只要有较大钱景，国家基础建设钱行都可以提供对方急缺的资金，或提供低息贷款，或用资金换取股份期权。

　　待项目完成、开始产生效益之后，国家基础建设钱行，不仅可加快基础设施的建设效率，也能从中赚取灵币。

　　中央政府与下级城邦，都能获得利益，实现双赢。

　　而这三年期间，基础设施建设钱行成立以后，一共批下了158笔合计18亿灵币的款项。

　　效果十分显著，利用这些款项，万乘国内，新增公路里程1.8万公里、金属轨道1.2万公里，建成工业区7个、水库5个、机场19座、矿场22座……还未竣工的项目更多。

　　第二个大招，则是扩大出口。

　　对东元洲方向的外贸出口。

　　三年时间内，万乘国加盟区对东元洲的年出口贸易总额，从三年前的33亿灵币，暴增至230亿灵币。

　　三年，翻了7倍。

　　增长了这么多倍，周鸣是怎么做到的？

　　这跟江若男的逍遥宫有些关系。

　　如今的逍遥宫，已成了东元洲第一宗门，原先的九大宗门，已经被她灭了四个，剩下的五个，死死抱成一团，想灭还要费一番功夫。

　　主要原因还是逍遥宫手上的修士数量太少了，这几年，周鸣已陆续给逍遥宫送去了70艘灵元战舰，但只有一半的灵元战舰配置满员，剩下的一半，竟找不到足够的修士来驾驭——即便找得到人，也不够放心，必须得由逍遥宫门下的弟子驾驭才行。

　　所以江若男还不敢采取太大的动作，剩下的五大宗门，还得等上几年，再一举灭之。

　　不过凡间的城池，她给手下的交代是：能攻占多少凡人城池，就攻占多少凡人城池。

　　故而这几年时间，逍遥宫掌控的凡人城池，数量又突破了1000座。

　　这个征服的过程中，数以十亿计的人口、数以万亿的财富、以及上亿平方公里土地上的一切，都落入到了江若男的口袋中。

　　而这个女人，热衷享受，正在征发上千万人给她修筑华丽宫殿；正搜罗奇珍异宝藏入个人宝库；正绞尽脑汁想出各种点子……满足自己的物质与精神需求。

　　这些项目，都需要花钱，花很多的钱——可她手上，有的是钱。

　　所以她成了周鸣最大的客户。

　　不仅每艘出口型的灵元战舰能从她那赚近10亿灵币的钱，光是她那个宫殿项目的瓷砖订单，就足有1亿块，每块售价20灵币。

　　这种满足个人欲望式的消费，能长久持续下去么？

　　肯定是不能的，但整个东元洲，凡人城池足有5000座，人口更是近百亿，财富无数，供江若男个人挥霍，再怎么穷奢极欲，几千年内是挥霍不光的。

　　他不必担心这个生意做不下去。

　　第三个大招，则是全面推行基于“灵能机”的工业革命了。

　　灵能机代表的是“效率”，是速度，是最先进的生产力。

　　以前限制灵能机大规模推广的是修士阶层的数量，但如今的万乘国，修士阶层的人口基数，早突破了10万，掀起“灵能革命”完全没有问题，但极其昂贵的魂石，使掀起这种革命的代价极其高昂。

　　好在东元洲那座储量巨大的魂石矿，源源不断采出的魂石、运到万乘国后，限制“灵能革命”的最后一个障碍没有了，变得廉价的魂石，让这三年期间，万乘国的10万修士阶层，全都有了最适合他们的工作。

　　灵能机车的数量增加至三位数，螺旋桨式货运飞机的数量增加了五倍，大批的灵能工厂，可以实现长时间的运转。

　　生产、运输效率都大大提升了，经济活力如何不会大幅提升？

　　这三个大招放出去，三年GDP比重提升16个百分点，完全在情理之中。

　　这也是为什么这三年内，看到万乘国发展势头无比迅猛，又有30个城邦，加入国家体系的原因。

　　毕竟，在利益面前，抢占先机十分重要，下场的晚了，肉被抢光了，再加入进去，能捞到的好处也所剩不多了，还可能招来嘲笑。

　　不过，看到加入国家体系后，获得到的好处，确实明显多于那点损失，不加入反而利益会受到损害，竞争力会越来越弱。

　　到时别说什么好处，失去国家的扶持，你反而会不断衰弱，逐渐一无所有。

　　所以看到这个趋势后，这三年，能加入国家体系的城邦，最后都申请了加入——即便心里十分无奈。

　　但还是有30个城邦，坚持到了最后，成功成为了周鸣眼中的“顽固势力”。

　　而接下来的时间，这30个城邦，将感受一下，什么是国家的力量。


第63章 最后的自由城

　　泫青城。

　　百城联盟中，地处边缘，是座不起眼的小城。

　　人口八十余万，经济发展水平一般，特色产业为干果加工业，每年出口干果零食近万吨。

　　由于干果的附加值比较低，其他产业也发展不起来，故而在百城联盟中，属于垫底的角色。

　　虽然不够富裕，但泫青城城主白涛为人真诚坦率、宽厚爱民，又侠义公道，除强扶弱，很受城民爱戴。

　　在白涛的治理下，泫青城的人均幸福指数很高。

　　加上这十几年经济的快速发展，日子一年一个样，白涛的威望更高，更受城民真心拥戴。

　　不过，此时的泫青城城主府内，正发生着一场激烈的争吵。

　　争吵的对象也令人惊讶，竟是城主白涛，与他的儿子白泽、女儿白雪在吵架。

　　吵得不可开交，声音非常大。

　　“父亲，快加入万乘国吧，加入国家对我们没多少坏处，你还是你的城主，没人会夺走你的城！”儿子白泽道。

　　“父亲，泫青城是最后一座还没有加入国家的城邦了，另外109座城全都加入了，你还在坚持什么？”女儿白雪也十分不理解。

　　白涛看了看儿子女儿身上，穿的那身“达仙学院”的高年级学生制服，知道儿女已完全被那万乘国给同化了，站的立场也跟自己不一样了，还特意从学校请假出来，回家劝说自己，加入那万乘国，说出的道理也叫他无可反驳。

　　但……

　　一旦加入万乘国，属于泫青城的一些东西，可就彻底失去了。

　　即便这点东西，在儿子女儿眼里，没有多大的价值，但对他而言，真的难以分割。

　　被割走了一点的自由，还能叫自由么？

　　“父亲，再不加入，你知道等待泫青城的后果是什么么？封锁、打压，然后是警告，最后是大军镇压，我们小小的泫青城，不可能抵挡的住，便是你的性命，也要岌岌可危了。”

　　儿子白泽担忧焦急的语气道。

　　“父亲，最近几个月的《镇林日报》你都看了吧？那些拒绝加入万乘国的城邦，最后都是什么下场？九座城的掌控家族，被其他家族给联合推翻了，这九个家族近乎族灭。”

　　“还有十三个城邦的掌控家族，在重重封锁之下，承受不了损失，最后选择了妥协。”

　　“还有七个家族，直接被国防军给灭族了，罪名是资助盗贼、破坏商道通畅、肆意抬高路税、杀害过镜商人……证据确凿充分，他们被灭族了，国人也多大快人心，拍手称赞……没有人同情他们。”

　　白泽看着他道：“父亲，现在只剩下泫青城这一座城市了！所有人的眼睛都在看着我们，许多报纸也在猜测，国家会怎么处置泫青城？”

　　“父亲，别做无谓的坚持了，加入国家又不会损失什么，我们还可以找国家贷点款，搞个泫青石砖厂，赚更多的灵币，这不是更好么？”

　　“是啊父亲，你一把年纪了，为了家族，可不要犯老糊涂了！”

　　女儿白雪也走过来道。

　　“不！”

　　“不加入！”

　　白涛坚定地摇摇头，“泫青城过得很好，不需要加入国家，也不需要赚那么多灵币，我们对现在的生活很满意。”

　　“泫青城，不需要发生改变，不需要受人控制！”

　　白涛略微浑浊眼睛里，满是不妥协的光芒。

　　白泽、白雪面面相觑，脸上写满失望。

　　老头子，真的没救了。

　　他们甚至产生了把老头子打晕，召集族人族老，通过加入万乘国的决议，不让他带家族走上绝路。

　　但——

　　看着他佝偻后背上的半头白发，以及不紧不慢的坚定步伐，他们二人，终是没能下得了那个手。

　　所有人都忐忑不安。

　　无数人在背后猜测：等待泫青城的命运，将会是什么？

　　于是，半年过去了。

　　风平浪静，什么都没发生。

　　连那些在忐忑中煎熬渡日的人们都愣住了，心里满是疑问：国家这是怎么了？

　　怎么还没对泫青城动手？

　　是不是把这座城市给忘记了？

　　最后一个没有加入国家的城邦，就这样放那不管了？

　　“国首，为何还不把那泫青城吞并进来，还留着那座城市干什么，搁那多碍眼？”

　　副国首杨林空这天特意跑过来问这个问题，十分不理解国首的做法。

　　周鸣扶了扶自己的额头，摇摇头道：“不是我想留着，是实在找不到吞并他们的借口。”

　　借口？

　　吞并一座八十万人口的小城，还要什么借口？

　　强者吞并弱者，要什么借口？

　　杨林空更加不理解，国首的脑回路到底是怎么想的。

　　周鸣只得给他解释。

　　“泫青城跟其他不配合的城邦不一样，这个城邦，白家占绝对主导地位，其他家族都十分弱势，群狼吞虎之策行不通。”

　　“白家的民意支持度很高，百姓都把他们的城主看成了好人、圣人，民心如同坚墙，我们找不到任何漏洞。”

　　“这样的城邦，我们就算采用强力手段吞并下来，民心不归，日后管理也是个大麻烦，甚至会越治越乱，还影响中央政府的声誉，副作用非常大，因为这是无‘道’之举。”

　　“不要忽视‘道’的作用，另外29个城邦，我们之所以能轻易拿下，且让人无话可说，是因为我们占据了道义，拉拢到了民心。”

　　“如果这些城邦都能像泫青城一般，城主仁善宽厚、怜悯寡弱，令境内风气淳朴、人人友爱，而不是嚣张奢靡、奴役底层，处处倚强凌弱，把城邦治理的如人间地狱，怎么不会一触即跨，轻易灭亡？”

　　“所以，泫青城这个城邦还是留着吧，如果他们的民心与道义还在，我们不去动它，给他们完全的自由。”

　　“倘若日后有一天，泫青城失去了民心与道义，我们再拿回他们的自由。”

　　杨林空点了点头，国首的这些话，确实有些道理，找不到动手的理由与借口，悍然吞并，只会消化不良。

　　况且，泫青城地处偏僻，没多大的经济影响力，位置、作用都不关键，于整体影响不大。

　　所以，暂时还是不用管那泫青城算了。

　　于是，这座小小的泫青城，成了万乘国中，一个十分独特的自由城，享有完全的自由，且存在了相当长的时间。


第64章 新兴产业

　　创国三年，六月。

　　万乘国，镇林城。

　　城南郊外的工业园区，一工厂厂房内。

　　锃光银亮的机械设备旁边，一群视察人员一路走过，边走边看。

　　“丁厂长，这家御空设备制造厂，每年可生产出多少双御空靴。”

　　走到产品展示架，拿起一双跑鞋样式的御空靴，周鸣转头问身旁的丁厂长道。

　　“目前年产量五千双。”

　　“这种御空手腕呢？”

　　周鸣又拿起一只拳套连接护腕样式的装置，问丁厂长道。

　　“年产量四千五百双。”

　　周鸣满意地点了点头，这个产量可以说是相当可观了。

　　御空靴的作用是替代御空飞剑，让修士可以在空中飞行，御空靴内置的灵能喷气机，可让每只鞋，最大产生200公斤的推力，推重比超过100。

　　御空手腕的功能与御空靴类似，但生产的目的主要是与御空靴进行配套，提升飞行体验，更好保持平衡，且单只御空手腕的推力，最大可达100公斤。

　　如果某位修士御空靴、御空手腕都佩戴在身，合计600公斤的推力，可以让体重不超过100公斤的修士，体会到6-8个G的加速度，作用在自己身上的感觉。

　　再穿上带有防风镜的头盔，穿上具有防雨防寒防透风功能的强韧材料防护衣，在最适合飞行的高度上，穿戴整齐的修士，只要身体承受能力足够，突破音速都没有问题。

　　而御空靴、御空护腕的价格也不算贵，一整套下来，只要100万灵币。

　　“成本是多少，目前的生产成本是多少？这么一整套的御空套装。”周鸣问了个他最关心的问题。

　　“大概10万灵币，今年魂石的价格上涨了三成，不然成本不会超过8万。”丁厂长说道。

　　10万，100万……

　　售价是成本的十倍，其中的利润，至少为80万灵币。

　　心底吸了一口气，暴利，绝对的暴利啊。

　　只是售价这么贵，买得起的人多么？

　　“多，非常多！”

　　丁厂长肯定地点点头，“每批次出厂的货，要不了几天就会卖光，还有一些有钱的修士专门跑过来，出高价订制他们自己需要的款式，个人订制业务的订单，已经排到了三年以后。”

　　第四代的御空靴、御空手腕，对修士的使用要求已下降到了炼气后期，凝液初期的修士，穿上后更可以飞出上千里，速度比某些御剑飞行的仙人还快，故而受到了极大的欢迎。

　　而御空靴、御空手腕的价格虽然贵的惊人，100万灵币是普通家庭一辈子都赚不到的收入，但对修士阶层而言，100万灵币，还真不是个大数字。

　　如今在万乘国内，修士阶层，是名副其实的“高收入”阶层。

　　修士与普通人的收入差距，竟超过了50倍。

　　原因还是在于修士们的能力，确实可让他们赚到这么钱。

　　譬如灵能工厂的一个灵能机“导动员”，只要他能让一台中等功率灵能机正常运转1小时，他可以拿到80-180灵币的时薪。

　　譬如在轨道公司，灵能机车的修士驾驶员，平均年薪是27万灵币。

　　工资最高的还是螺旋桨货运飞机飞行员，平均年薪比灵能机车驾驶员还要多一倍。

　　上述几种工作岗位的修士，想买一套价值百万灵币的“御空套装”，最多攒个2到5年。

　　修为越高，攒钱需要的时间越短。

　　而实际上，购买“御空套装”人数最多的顾客群体，却是修行学院的在校学员，尤其是达仙学院，上万学员之中，差不多每两人，就有一人买了御空套装。

　　问题是这些学生没有工作，都在上学，家里条件大多不算好，是怎么拿出几十万、上百万的灵币，购买那么昂贵的御空套装呢？

　　莫非这个世界，也有卖肾的地方？

　　当然没有。

　　打课外工。

　　这些学生的收入来源，大多来自打课外工。

　　主要有两种形式。

　　一种是给灵石补充“灵气”，称之为“补灵工”。

　　一种是给魂石补充“精神力”，称之为“补能工”。

　　补灵工的报酬是每补充十单位的灵气，可赚到一块灵币。

　　补能工的报酬是每补充十单位的精神力，可赚到三块灵币。

　　一般地，这两种课外工作，学生们都能做，收入也颇为可观。

　　便是修为最低的炼气初期学生，勤快点一天能赚到50灵币；凝液初期的学生，一天甚至能赚到500灵币。

　　而顾客不买全套，只买一双御空靴的话，只需40万灵币即可。

　　如果再申请某些私人钱行的贷款服务，只要你修为达到了凝液期，都可以放心大胆地剁手。

　　故而御空套装的销售极其火爆。

　　镇林城也从中获得了巨大好处，譬如照明路灯用的灵石与魂石、普通人能够开的灵能出租车、普通老百姓家里用的灵能工具……靠着这些学生们补充的“灵气”与“精神力”，频繁使用了起来。

　　这种活跃与繁荣，明显归功于一件商品——御空套装。

　　周鸣心里暗道：“这是一种良性的互动，修士为了得到他们想要的东西，从之前埋头修炼，变成了努力赚钱、输出他们的灵气与精神，这提高了工厂的开工率，生产出了更多的‘灵能’产品，加快了社会的发展。”

　　“普通人也从这里面得到了好处，灵能灯、灵能车、灵能飞机、灵能工具，越来越多的灵能产品，走入千家万户，与老百姓发生接触。”

　　“这在以前，根本难以想象，高高在上的修士，开始为凡人提供服务。”

　　“但在万乘国，将会成为一种常态，特别是在修士阶层的人数不断增多，积累庞大的数量后，万乘国，将成为一个更加神奇的国度。”

　　“凡人世界，也将发生翻天覆地的变化。”

　　而这种变化，跟周鸣今天视察的这个工厂——御空设备制造厂，有着极大的关联。

　　这家工厂，被周鸣划入了一个新兴产业之中，对其重视程度，达到了战略高度。

　　再看到这家工厂逐渐走上正轨，御空装备的产量稳中有升，周鸣满意之余，心里也道：“御空设备制造厂的成功，足以表明，新兴产业在凡间的发展前景，可以说是光明无限。”


第65章 代购记

　　占温平，一个相貌凡凡，个子中等，年约三十的年轻人。

　　他出生于广雷山地界某座凡人城市，大家族出身，自幼修炼家传功法，天资出众，现在的他，已是凝液中期的修为。

　　虽然对外宣称是家传功法，自学成才，实际上，他是广雷山第七山的外门弟子。

　　也是广雷山派遣到镇林城刺探情报的间谍。

　　他在镇林城潜伏的时间，已经超过了五年。

　　并且还将继续潜伏下去……在没有收到其他指令前。

　　其实说句心里话，占温平的内心，也希望能一直在这座城市潜伏下去，十年、二十年、五十年……永远。

　　这五年，他已经融入了这里，适应了这里的生活，习惯了这里的环境，找到了人生的意义。

　　并在这里遇到了他的爱人，与她组建了家庭，有了一对可爱的儿女。

　　工作方面，他在一家灵能机纺织厂工作，每周工作四天，每天驱动六个小时的灵能机，每个工作日，可以赚到800块灵币。

　　每月收入在1万灵币以上。

　　这个收入水平，可以在镇林城城西的富人区买栋最好的别墅，可每周两次去最高档的餐馆消费，可带着全家四处旅游，可买下商场中几乎任何想要买回家的商品……这就许多修士阶层的生活水平。

　　占温平的妻子不是修士，只是个普通人，当年妻子身上最吸引他并让他展开追求的地方，是她那令人产生保护冲动的柔弱与娇小，以及美丽眼眸中的那令他神魂迷恋的羞涩目光……还有那一步一颤、一颦一笑，都充满了女人的味道。

　　当时占温平就展开了追求，轻易就将她拿下，并让这个女人，成了全世界最幸福的女人。

　　毕竟，修士与普通人的结合，对普通人而言，等于是改变了命运，相当于嫁入了“豪门”。

　　而修士与普通人结合，“高低配”、“门不当户不对”现象，只有在万乘国这种国度，才会比较常见，人们已见怪不怪。

　　毕竟，修士、普通人长期杂居一起，发生点感情十分正常。

　　故而占温平的家庭不是一个孤例。

　　占温平也完全习惯了这里，且完全没有回广雷山的打算。

　　即便广雷山上的灵气浓度充裕，广雷山的风景更美，更加安静，更适合修为的提高与境界的突破。

　　他甚至有可能突破到凝液后期，突破成为仙人。

　　但……

　　占温平还是没有丁点回广雷山的想法。

　　广雷山上有什么呢？

　　唠嗑聊天、喝酒打混的同事，没有。

　　报刊杂志新闻小说，没有。

　　各种各样的美食，没有。

　　便捷的交通，舒适的居家环境，形形色色的故事与人……都没有。

　　最主要的，最爱的妻子儿女，他不可能带的上广雷山——他们都是普通人。

　　“没有妻子儿女陪伴身边，就是成了仙，也不过是当块石头而已。”

　　“我宁愿做百年寿岁的凡人，也不愿当活了千年的石头！”

　　这是占温平将心爱妻子搂在怀里时，经常在心里说的一句话。

　　当然，不想回广雷山可以，但上面交代给他的“任务”，他必须得好好完成。

　　譬如一个月前，占温平就收到了上面传达下来的一个任务：帮忙购买十套御空套装。

　　“十套御空套装？”

　　听到这个数字时，占温平当时吃了一惊，十套，这数量也太多了吧？

　　接头人员说道：“没办法，两个多月前，你帮忙买的那套御空套装，第九山的范飞仙人试用了以后，评价非常之高，还说穿上御空套装后，便是固丹后期的仙人，再怎么催动飞剑，也追不上穿了御空套装的固丹初期仙人，御空套装，至少可抹平两个修为阶层的速度差距。”

　　“其他仙人一听，立刻恼了，说御空套装，不可能比得上他们的御空飞剑，一定要再比试几次。”

　　“结果，所有固丹期的仙人，都追不上范飞仙人，被他远远甩在身后。”

　　“于是有几个仙人试用了下御空套装，所以，你的任务又来了。”

　　占温平皱着眉头道：“帮忙买一两套问题不大，但一下十套，数量太多了，支付灵币的时候，可能会被镇林城情报局给盯上的。”

　　一套御空套装的价格是100万灵币，十套就是一千万灵币，而以占温平的工资水平，买一套都有些费劲，一下子出手买十套，他从那弄来的那么多钱？

　　这样很可能会把他给暴露。

　　接头人员却道：“你不要嫌多，这次我一共带来了四十套的订单，镇林城的四位潜伏人员，每人都分了购买十套的任务！御空套装对我广雷山的用处很大，比飞剑好用数倍，宗门自己也想研究一番，看能否学着炼制出来。”

　　“所以每人十套的任务，最好能在三个月内完成！”

　　“灵币你也不用担心，宗门给你们每人准备了1010万灵币，一千万是购买套装的费用，十万，是你的奖励。”

　　占温平猛然摇头：“这不是灵币的问题，是我们可能会暴露的问题，你们绝不可小看镇林城情报局！这些年，他们揪出了无数潜伏间谍，一旦发现不对劲，便会展开雷霆般的抓捕，最后都不知带到了何处。”

　　“如此大风险之任务，我建议还是慎重一些，绝不能操之过急，防止暴露。”

　　接头人员却丢下一个灵晶币袋，语气冰冷地道：“灵币放在这里，我不管你采取什么办法，不管会不会暴露，三个月内，必须见到十套御空套装。”

　　说完，接头人员离开了占温平的家。

　　“我靠！”

　　人走后，占温平拳头捶在桌面上，脸上十分愤怒。

　　“宗门办事手段如此粗糙，摆明了是把我等外门弟子，当做可随意丢弃的棋子，当成可随时牺牲的炮灰！”

　　只要能完成宗门下达的任务，上面才不在意他们这些外门弟子的死活。

　　毕竟，隐秘潜伏、刺探情报、掩护断后这类的工作，从来都最适合外门弟子干！

　　怎么办？

　　如何在确保自己不会暴露的前提下，三个月内，完成这个任务，买到十套御空套装？


第66章 代购记2

　　又过了几天。

　　想到一个好办法的占温平，来到了达仙学院。

　　他穿了一身高领长袍，还戴了顶帽子，遮住了半张脸，鬼鬼祟祟地，蹲在了学校门口。

　　今天下午，放学的时候。

　　男男女女，数以千计的学生，成群结队地，从校园内鱼贯而出。

　　这其中一位面容稚嫩，十七八岁的男生，站立门口，仰头看着天上，看着那以各种姿态飞行而过的学长学姐，脸上满是羡慕。

　　“呜呜~”

　　“喔哦~”

　　“来啊，追我啊，来追我啊。”

　　甚至，他还能听到从天上传来的各种怪叫。

　　这让他的心情，从羡慕转变成了嫉妒。

　　“等我攒够了钱，等我修为突破到炼气后期，我也要买御空套装！”

　　“我要飞的比你们更快、更高！”

　　郑启握紧了拳头，心里一个声音呐喊。

　　不过……

　　至少在短期内，他拥有不了属于自己的御空套装。

　　一个，他目前炼气中期的修为，距离御空套装的最低使用要求，还有一点差距。

　　二个，钱的问题，课外工他每天都在打，但每天只赚100来灵币，攒到一百万的数字，不知要攒多久。

　　校外的私人钱行，申请贷款的最低门槛是你的修为要达到凝液初期，修为未达到或超过这个层次的，30万灵币以上的贷款，很难贷到。

　　所以郑启只能努力修炼，争取突破，并攒到足够的钱，买到属于自己的御空套装。

　　而达仙学院内，像郑启这样，因想要实现“飞天”梦想而刻苦拼搏的学生，人数可谓极多。

　　“这位同学，我这有个能赚大钱的生意，不知道你感不感兴趣？”

　　郑启的耳边，忽然响起一个带着魅惑的声音。

　　转头看去，一张笑容灿烂，却又有意遮挡的普通人脸，出现在自己面前。

　　他的笑容十分真诚，但又让人感觉带着一点猥琐。

　　“何事？是什么生意？”

　　郑启问道。

　　“同学，这里人多不方便，你跟我过来，我们找个安静些的地方详谈。”

　　占温平拉着郑启的胳膊，往不远的一条胡同走去。

　　“额，别拉我，别这么拉我，有事在此地说就可。”

　　“同学，我要给你介绍的是大生意，自然要在无人处说。”

　　“那我还是不要了，我还要回租房休息。”郑启挣了挣胳膊推辞道，他感觉这位大叔像个骗子。

　　“已经走到了，行了，我们就在这里说吧。”

　　终于成功把一个学生拉到巷子里的占温平，花了十五分钟，给他讲起了他所说的“大生意”。

　　郑启的脑袋听的有些迷糊了，“代为购买御空套装？你给我100万灵币，帮忙买一套御空套装，事成之后，会给我1万灵币的报酬？”

　　“帮你买一套东西，我就可以赚到1万灵币？”

　　郑启摇了摇头，天下怎么可能会有如此容易赚钱之事，代为购买一下，就能赚取那么丰厚的报酬。

　　而且订单还不止一套，足有十套！

　　如果他能帮忙把十套御空套装买下来，送到面前这位大叔之手，他就能轻松赚到十万灵币。

　　“为何你不自己去买？御空商铺又不是不能买十套套装，何必要我替你代买？”

　　郑启问了个他最疑惑的问题，这位大叔明明可以自己去买，为什么要这么折腾，把简单的事情，搞的这么复杂。

　　骗局。

　　陷阱！

　　这里面肯定存在陷阱。

　　占温平赶紧解释，他这么做的原因，主要有两个原因。

　　一个，御空套装并不好抢，每个月15号才会放一批货，买的人却有很多，基本会在两三天内卖光，正因为抢手，所以店方进行了限购，每人每次只能买一套。

　　但占温平这次要买十套，单个人排队，得连排十次才能买到，这显然得排好几个月队，才能买得到十套。

　　占温平却希望能在短时间内，入手这批套装。

　　另一个，御空套装不是什么人都能购买，必须是万乘国本国国民才有资格购买，且只面向修士阶层，普通人掏再多钱，也不会卖给他。

　　这不是歧视，是因为普通人用不了。

　　所以他希望郑启帮他代购，且不只是他一个人代购，希望他再请几个本地同学帮忙，一同排队，在御空套装放货之日，一次买下十套。

　　只要顺利完成这笔订单，10万灵币，便可入郑启的囊中。

　　郑启思索了好一会，而后点了点头，决定干了！

　　他知道天上不会掉馅饼，这笔交易里，肯定存在一些问题，他还是打算干了！

　　10万灵币，真的不是一笔小数。

　　至少对他来说，对每天靠打课外工赚到的100灵币来说，是笔不小的巨款。

　　当然，请同学帮忙肯定要分出一部分，他大概能赚五万的样子。

　　“那也相当于一套御空套装价格的二十分之一。”

　　“只需排一次队就能赚到。”

　　而万乘国的法律体系中，关于替别人买东西，是否“违法”，没有详细明确的规定。

　　法律没有规定的事情，做了就不算违法。

　　而且，这种等于送钱的好事，一辈子都不知道能碰到几次，错过了殊为可惜。

　　所以郑启答应干了。

　　见郑启同意，占温平长长松了一口气。

　　这一次，应该是不会出什么问题了。

　　学生是购买御空套装的主要顾客群体，从学校找十个当地学生帮忙，代为购买御空套装，他暴露的可能性，下降到了最低。

　　毕竟，去御空商店买御空套装的顾客那么多，镇林城情报局再怎么厉害，也不可能每个人都去调查，每个人都去盘问购买套装的目的。

　　情报局发现不了问题，他的幸福小日子，可以继续过下去。

　　至于钱不钱什么的，他自己可以赚，赚的足够花，花的心里安稳。

　　上面给的那些钱，他一点也不稀罕，甚至碰都不想碰！

　　……

　　二十多天后。

　　郑启跟他的同学，圆满完成了代购十套御空套装的任务，并通过各种渠道，送到了占温平自家别墅的一个仓库中。

　　接头人员看到这十套御空套装后，非常满意，一挥手，叫手下把这些装备放入灵能车，卷着烟屁股离开了别墅。

　　“希望你们不要再来了，这种任务，不要再给我下达了。”

　　站在门口，望着车辆远去的背影，占温平喃喃自语。


第67章 神兵三件套

　　平稳的日子过去了两个月。

　　“你们怎么又来了？”

　　这天下班后，又看到上面接头的人，坐在自己家的客厅，悠哉品茶时，占温平吃了一惊。

　　一丝怒火从心底升起，忍不住问道：“你又来干什么？”

　　“还能干什么，当然是送钱给你，让你给宗门买些东西了。”

　　接头人员把茶杯放在桌上，淡淡的语气说道。

　　“买东西？怎么又要买东西？”

　　“上次不是已经给你们买了一批御空套装么，又要买什么东西？”

　　占温平失声叫道，给宗门买了一次就够了，怎么没完没了？

　　“当然是宗门需要什么，你就得帮忙买什么！而且……”

　　他顿了顿说道：“这次要你买的东西，比上次还要多些。”

　　还要多？

　　占温平听的后退两步，连连摇头，喃喃道：“不，不干，我不干，你们找别人吧，我干不了！”

　　“哼！”

　　接头人员冷哼一声，“你可是我广雷山的外门弟子，你不干也得干！”

　　“我上山三年，没学到什么东西，却分配了这般危险的任务，这外门弟子不当也罢，占温平自请离山，不再为广雷山弟子。”

　　占温平直接摊牌了，既然这么危险，这广雷山弟子还是不当也罢，早点脱离，早点安稳。

　　“砰！”

　　桌子被重重拍了一下，接头人员一脸怒容，指着他大喝：“占温平，你想叛出宗门，而后等着执法队清理门户不成？”

　　“谁怕……”

　　占温平刚要发作，怒怼回去，一阵开门声音响起。

　　却是手里捧着个托盘的妻子走了进来，托盘里放着几碟干果糕点，摆放到接头人员手边的方桌上，柔声说道：“些许糕点，请伯伯尝尝。”

　　再用含有疑问的目光看了占温平一眼，施施然走出了客厅。

　　“呵呵！”

　　“难怪不思为宗门效力，原来是掉入了凡尘的温柔乡中，已经不可自拔了。”

　　“不只是你，另三人我找到他们，有两人竟与你一样，也成了家，身边也有了女人，便对报效宗门毫无动力，极力推辞，不欢迎我的到来！”

　　“但最没出息的是你，他们找的女人都是修士，你却找了个凡人，找了个毫无用处的贱女人！”

　　“我一根手指便能将她捏死，她身上有何吸引你之处？”

　　接头人员言语刻薄，极尽嘲讽。

　　“你！给！我！闭！嘴！”

　　占温平咬着牙齿，一字一顿说道，握紧拳头，通红的脸上，十分的狰狞与愤怒。

　　他运转功决，一脸杀意：“你再辱我妻子一句，我必杀你！”

　　“杀我？”

　　接头人员摇摇头，面带讥讽：“你不是我的对手，而且，我还带了一批人过来，他们都知道你的住址，都知道你有个凡人妻子，还有一儿一女。”

　　占温平脸色狂变！

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁！

　　以他的妻子儿女为威胁，逼迫他给宗门效力，叫他干什么就干什么。

　　而他的妻子儿女，都是凡人、普通人，哪怕他天天跟着守着，也不可能护卫他们的周全。

　　无耻！

　　卑鄙！

　　堂堂大宗正门，竟也能做得出如此下作之事。

　　毫无底线地，拿他的家人威胁逼迫他。

　　真后悔当年加入了那广雷山！

　　“这次宗门要买那些东西，数量为多少？”

　　占温平服软了，直接询问具体任务情况了。

　　接头人员面带笑意，对他的配合态度十分满意，从口袋里掏出一份清单，照着上面的文字说道：

　　“这次你的任务增加了，除了再购买10套御空套装，另外还要买300把神兵牌的御灵剑，100套天匠牌的灵元铠甲，还有500把精工牌的灵元手枪。”

　　“这次的东西比较多，宗门给你的时间也比较充裕，半年内，你应该能完成这些任务。”

　　“当然，如果你能在较短的时间内，提前完成任务，宗门给你的奖励会更多。”

　　接头人员滔滔不绝地说道，占温平却愣了愣。

　　御灵剑。

　　灵元铠甲。

　　灵元手枪。

　　这些兵器，不是近来开张不满半年的“宝兵铺”，推出的“神兵三件套”么？

　　御灵剑为修士近战格斗用的武器，据说材质上佳、剑刃锋利，强韧度、握持感都是上乘，最为关键的“灵气通导率”指标，据说比许多仙人使用的仙剑还要高（灵气通导率越高，释放出的剑气威力越大）。

　　宝兵铺售卖的御灵剑，由于是工厂流水线批量化生产出的产品，故而售价低的惊人，只要5万灵币一把。

　　而与御灵剑功能类似的“仙剑”，只有高级炼器师才能炼制出来，材料损耗率极高，成品率很低，光是成本，就不止10万灵币。

　　灵元铠甲也是如此，尤其是天匠牌的灵元铠甲，重量适中，防御力极强不说，设计还十分人性化，灵活性不会大减，造型还帅气美观。

　　一套灵元铠甲，售价也非常实惠，只要10万灵币。

　　相比之下，倒是神兵三件套里最小的灵元手枪售价最高，也要10万灵币一把。

　　但灵元手枪最受市场欢迎，卖出的数量在三件套中最多。

　　原因是灵元手枪的攻击力巨大，哪怕精准度一般，五十米有效杀伤范围内，便是固丹期的仙人中了一枪，也得丧失一定的战斗力，打中要害，甚至也可能陨落。

　　而灵元手枪的最低使用要求是——炼气初期。

　　只要是修士就能用。

　　且灵元手枪轻便易携，身上可藏多把，射击时还有一定的突然性，叫人防不胜防……灵元手枪，在修士群体中，受欢迎程度仅次于御空套装。

　　而占温平感到难以置信的是，宗门对御空套装感兴趣也就罢了，怎么对“神兵三件套”，也一下产生了如此大的兴趣。

　　订单一下下了那么多。

　　问接头人员，接头人员神色有些尴尬，没有正面回答，只说宗门叫你买什么，你负责买到手就行，其他别问太多。

　　占温平点了点头，心里隐约了然。

　　宗门定然是在“神兵三件套”上吃过大亏，这才想到购买一批，武装弟子，夺回优势。

　　占温平猜的没错，前段时间广雷山与青云山的弟子，在凡间爆发了一场冲突，100多名广雷山弟子，对阵30多名青云山弟子，人数、平均实力都占优势的广雷山，本以为可好好凌虐青云山一番，结果100多人全被对方打趴下。

　　原因是青云山的那帮弟子，装备了十几套“神兵三件套”。

　　没有装备一套“神兵三件套”的广雷山这方，巨大的武器代差下，如被大人殴打的小孩，惨遭暴虐，被打的嚎哭求饶。

　　广雷山上下，颜面荡然无存。

　　要找回面子，只能找到占温平他们，购买更多的“神兵三件套”。

　　占温平十分无奈，只得采用上次同样的办法，又找到郑启等一批代购人员，购买宗门所需的装备……


第68章 国家炼器业

　　镇林城出现的诸如“代购”、“代买”、“黄牛”等等职业群体，导致御空商铺、宝兵铺中售卖的“御空套装”、“神兵三件套”等装备销量不正常地提高，很早就引起了情报部门的注意。

　　原因是销量太高，高的有些夸张。

　　首都城，白鹭宫。

　　一座占地近千亩的宫殿，拥有建筑近百栋，外墙、地板、砖瓦的主要色调为白色，故名为白鹭宫。

　　这里是最高国首工作生活的地方。

　　一间偏殿内。

　　情报局负责人夜风，一名面色沉冷的中年男子，正在向国首汇报工作。

　　“最近这一年，御空商铺的御空套装，至少有2350套，被国外其他势力买走，相当于我们工厂近一半的产量。”

　　“宝兵铺的御灵剑、灵元铠甲、灵元手枪，至少有三成的销量，实际买家非万乘国本地人士。”

　　“国首，属于以为：当抓捕一批代购人员，清理潜伏于万乘国内的各宗门派来的间谍，严厉打击日益猖獗的代购行为！”

　　“御空套装、宝兵铺的兵器，乃国家战略之宝，不可大量流出，否则势必会损害我国之利益，威胁我国之安全。”

　　夜风还从袖子里掏出一份名单，两手递过来道：“国首，只要您点个头，这些人可立刻拿下！”

　　接过名单，周鸣略微扫了一眼，便把名单放到桌边，摇了摇头：“不必为难这些人，由他们去吧。”

　　什么？

　　夜风脸上一愣，忍不住问：“为何？国首，为何要放过他们？这等蛀虫于我国危害甚大，当尽快铲除为好！”

　　他十分不理解，御空套装、神兵三件套，都是万乘国的宝贝，落到外人手里，特别是敌对势力的手里，定会增加对万乘国威胁，产生严重的破坏力。

　　所以这些宝贝，最好一件不落到除万乘国以外的势力之手。

　　如此，万乘国方能长久占据优势，立于不败之地。

　　但国首似乎有意忽视了这些威胁，或者根本就不太重视，导致代购现象从最开始的显露苗头，到如今的泛滥猖獗、触目惊心、必须遏制的程度……都跟国首的放任与不重视有关。

　　这个过程中，情报局局长夜风与他的下属同僚，其实很早就发现了苗头，盯上了多个重点对象，也多次申请过采取行动，但申请到了国首这，都没有获得通过，急的夜风等人多次跳脚。

　　国首这是怎么了？

　　平时是那么的英明果断，怎么在这件事情上，却显得如此糊涂与难以决断？

　　到底是有什么顾虑，让他坐视情况变得越来越糟？

　　夜风实在是想不通。

　　看到夜风脸上那纠结、不满、极不理解以及十分失望的神情，周鸣微微一愣，随即哈哈一笑，调侃一句道：

　　“夜风，你跟了我二三十年了，在我的学生里，算是跟的时间最长的，我本以为你比一般学生聪明些，能领悟我多数做法的意图，现在看来，你还得再学几年啊。”

　　这话说的夜风一脸迷茫，他低下头，换了称呼道：“老师，您这话是何意？”

　　虽然说得婉转，但老师意思不是说：他聪慧不够，还得再学几年么？

　　“我且问你，你知不知道，我默许各方势力通过各种地下手段，大肆购买御空装备、神器宝兵的目的，到底是什么？”

　　“额……”

　　夜风想了想，然后摇头：“我不知道。”

　　“哎，这么简单的问题都想不通，除了赚取灵币，我还能有什么目的？”

　　“赚取灵币……赚钱？”

　　夜空呆了呆，脸色一变，忙拱手道：“国首，赚钱的方式有多种，绝不可卖出国宝，赚取那等有害之财啊！国首……”

　　“莫激动，且听我说完。”

　　周鸣抬了抬手，制止了他的长篇大论，开始循循诱导。

　　“夜风，你对国家经济当有些了解，我问你几个问题，我国之农夫，侍弄一亩土地，一年可获多少经济收益？”

　　“一亩土地，种两季金麦的话，每年可赚5个灵币；种棉花可赚15个灵币，但更辛苦些。”夜风答道。

　　“好，我国之工人，在工厂流水线上做工，一年可获多少收入？”

　　“工人收入较高，年收入普遍在300灵币以上。”

　　“工厂主的收入呢？以纺织业为例，一家拥有百名工人的中型纺织厂，一年效益是多少？”

　　“多的话三五十万灵币，少的话，10万灵币。”

　　“好！再以御空套装为例，一套御空套装，扣除全部成本，我们能赚多少灵币？”

　　“额，当在80万以上。”

　　“宝兵铺的御灵剑呢，售价五万灵币，其成本几何？”

　　“成本不超过5000灵币。”

　　“灵元铠甲与灵元手枪的成本是多少？”

　　“都不超过1万灵币。”

　　“好，你可否发现其中规律？”

　　夜风点点头道：“我国的神兵利器，售价是其成本的十倍，暴利颇多。”

　　“岂止是暴利啊，哪怕是卖掉一把小小的灵元手枪，获得的利益，也相当于一家小型工厂一年的受益。”

　　周鸣总结道，又转头问他：“你可知为何会出现这种情况的原因？”

　　“知道，是因为大多数财富，掌握在少数人的手中。”

　　“那些人手中？”

　　“仙山宗门的手中。”

　　“不错，这天下大部分的财富，都掌握在各个宗门手中。”周鸣点了点头，“所以我们得想些办法，从这些仙山宗门身上，赚到那无穷海量的财富，出口神兵法器，就是一种很好的办法。”

　　“不可啊国首！这些钱绝不能赚，国之神兵重器，怎能轻易卖之，必有大害啊国首！”

　　夜风反应立刻变得激动起来，还是持强烈反对态度。

　　“莫要激动，莫要激动，我还没有说完。”

　　周鸣挥手制止了他，阐述一番他的理念，给他去一去脑中的“小农保守思维”。

　　这其实是他一开始就准备下的一盘大棋。

　　早在御空装备制造厂、御灵剑铸造厂、灵元铠甲组装厂、灵元手枪生产厂相继大批量投产以后，他就有了一个计划。

　　大卖炼器装备，疯狂赚取灵币。

　　便是各仙山宗门之中，藏有的无尽财富，也全在他的赚钱目标之中。

　　而且，他把各个仙山宗门，定义成了顶级土豪、超级狗大户。

　　御空套装、神兵三件套，很大部分正是为了瞄准这些客户，而特意研发、批量生产而出。

　　后期将要推出产品还要更多，且产能提高后，不限制任何势力购买。

　　甚至会有商队批发出口，去其他地区推销出售。

　　也就是说，周鸣打算把这些炼器装备，卖到这方位面的各个角落。

　　为什么？

　　难道他不怕由此导致的不良后果？

　　当然不怕。

　　御空套装再快，也比不过最新版本的御空战甲。

　　御灵剑再厉害，也比不上灵元枪。

　　灵元铠甲再厚，也挡不住灵元炮。

　　灵元手枪威力再大，最大杀伤射程，也不会超过300米。

　　更何况，万乘国的最大底牌——灵元战舰，至少在相当长的一段时间内，除了东元洲，不会对任何势力出口。

　　如何维持自身优势，周鸣有着十分清醒的认识，也知道该怎么做。

　　卖一些低配置的炼器装备，于万乘国的利益，根本不会有太大的影响。

　　但获得的受益，可以说是巨大！

　　周鸣说道：“销售一套御空套装获得的收益，重新购买物料，足以让工厂生产十套，而一门灵元炮的造价，也不过七八十万灵币，也就是说，每卖出一套御空套装，就相当于给万乘国增加了一门灵元炮。”

　　“神兵三件套也是如此，每卖出一整套，产生的二十多万灵币的利润，相当于给万乘国，增加了二十多支的大威力灵元枪。”

　　“在这场买卖之中，各方势力每增加1分的实力，万乘国的实力，相应地会增加十分。”

　　“御空套装、神兵三件套被买走的越多，万乘国手上的御空战甲、灵元炮、灵元战舰数量，也会越来越多。”

　　“差距也会越拉越大。”

　　“为了追平差距，为了在军备竞赛中不至落后，各个仙山宗门的开销将直线上升，灵币花光了，就会卖掉手上的材料与法宝，材料法宝都卖完了，就可能会出售本门功法，包括那些此前绝不外传的核心功法。”

　　“等核心功法都卖完了，钱还是不够花，没有办法，那些仙山宗门，只能放下架子，来我万乘国赚钱打工了。”

　　“所以，我完全不担心那些法器套装被大量买走后，会对万乘国的利益产生什么影响，一点都不担心！”

　　“相反，对外销售的越多，我心里越高兴，心里越有信心。”

　　“因为他们一旦走上了这条购买之路，他们会越来越穷、越来越弱，且不能停止，无法回头。”

　　“我们的万乘国，将永远立于不败之地，变得越来越强。”

　　而这个可富国强军，会让万乘国越来越强的新兴战略产业，周鸣将其称之为：国家炼器业。

　　所以，有什么可焦虑担心的呢？

　　相反，可以在私下跳支舞蹈庆祝。

　　“这……”

　　情报局局长夜风呆了。

　　听的目瞪口呆。

　　国首的这种高超操作，如神一般，谋划深远，令人窒息，只能竖起拇指，暗赞一声：绝了，简直绝了！

　　心中叹服：国首他老人家的智慧，这世上是无人能及，他这等见识短浅的凡人，只会庸人自扰、杞人忧天。

　　夜风心中疑惑顿消，那份抓捕名单也全部抛之脑后，心情轻松愉快地，离开了偏殿。


第69章 买丹记

　　创国四年，九月。

　　飞云山，最高的主峰之上，有片巍峨的宫殿建筑。

　　宗门大殿，是飞缨宗的大小事处理中心，也是宗主宗母日常居住的地方。

　　今天在后殿的卧房内，宗母魅千红，正指挥着丫鬟侍女们收拾东西，包括衣服、首饰、日常用具以及多份准备好的礼物。

　　俨然做着出行的准备。

　　“这件白色衣服要带上，那条白玉腰带，也放到箱子里。”

　　魅千红指挥丫鬟把丈夫穿戴的一些服饰，也放入行李箱中。

　　这时缨石玉走了进来，看到这一幕后，脸色一沉，眉头大皱。

　　“不要动我的东西，我已说了我不会去，要去你一个人去！”

　　“石玉~！”

　　看到丈夫，魅千红两步走了过去，挽着他的胳膊道：“石玉，我们已三年没见我们的儿子了，还有孙子孙女们，我们也许久没见他们了。”

　　“石玉，我想他们了，我们去见见他们吧。”

　　魅千红摇了摇丈夫的手臂，娇柔的声音道。

　　“哼！”

　　缨石玉重重一哼，甩开她的手，气不打一处来，冷声说道：“我这辈子都不想再见他，他眼里没我这个父亲，我也不认他这个儿子！”

　　他脸上满是怒容，心里仍耿耿于怀，火气难消。

　　“何至于此，石玉，何至于说的如此决绝？”魅千红看着丈夫，说道：“这世上最亲的，终究还是儿子啊。”

　　“哼！”

　　缨石玉别过头，“我说的再绝，也那有他做的绝？”

　　魅千红急了：“那事都过去三年了，你怎么还怀恨在心？再说安文亮他们，坏我飞缨宗的名声，确实是罪该当死，你为何还在耿耿于怀？”

　　魅千红说的那件事情，是三年前发生的一件大事，造成的影响非常之大，可谓轰动了整个万乘国。

　　因为此事，飞云山与万乘国的关系，变得十分冷淡。

　　因为此事，缨石玉、魅千红夫妇，连续三年没有去首都城，看望自己的子孙。

　　可以说，这件事，严重伤害了家族内部的亲情。

　　究竟是什么事情？

　　跟此前的“尹贤齐事件”类似，飞缨宗内以安文亮为首的几名亲传弟子，借着执行宗门任务的名义，在凡间大肆“采补”，事后杀人灭口，导致连续124位女子遇害的恶性杀人事件。

　　这一百多遇害女子之中，还有一位，是凡间某座城市的城主之女。

　　城主只有这么一个女儿，惨遭横死，悲痛欲绝，发誓找到凶手，便派人报告给了国家特别治安局。

　　国家特别行动队介入调查后，很快发现了蛛丝马迹，锁定了安文亮等人。

　　因惧怕法律严惩，安文亮等人恐慌之下，索性一不做二不休，发动袭击，竟将城主府内的数百口人全部屠尽，杀死了城主，特别行动队只有一人伤重逃脱，引起中央震动。

　　事情搞大了。

　　周鸣亲自介入此事，严厉要求飞缨宗交出逃回飞云山的安文亮等人，要依法把他们千刀万剐。

　　而缨石玉还是那副护短的性格，表示会重责安文亮等人，但就是不愿意交人，令举国侧目，人人关注事态发展的下文。

　　看到各种报纸上铺天盖地的新闻报告，害怕颜面丧尽的缨石玉，更加不愿交人，反而更加护短。

　　毕竟他是仙人，怎能向凡人妥协？

　　无奈的周鸣，只能派出“无影特种大队”，潜入飞云山，抓住了安文亮等人，送到山下，公审处决，大快人心。

　　飞缨宗脸被打的啪啪作响，缨石玉气的暴跳如雷。

　　但安文亮等人已被千刀万剐，事情已不可挽回。

　　所以对于儿子张山河，缨石玉说出了“吾没有此等逆子，此生决不相见！”

　　反正，就是不认那个儿子了。

　　确实做到了连续三年，没有与他见面，书信往来也是极少。

　　不过这次，魅千红却在收拾行李，高高兴兴地，准备去那首都城，在儿子那里住一段日子。

　　“不去！”

　　“要去你一个人去！”

　　缨石玉态度坚决，说什么都不愿意去。

　　“你当真不去？”

　　看着丈夫，魅千红一脸认真地问：“儿子可是在信里给我说了，如果我们二人没有一起去的话，那融灵丹，他不会卖给我们，我们便得不到此种丹药了。”

　　“额……”

　　听到“融灵丹”这个字眼，缨石玉脸上闪过了一丝犹豫。

　　融灵丹，这种丹药，可以说是一种神丹。

　　丹毒含量极少，几乎没有任何毒副作用。

　　且效果极其显著，炼气期弟子服用后，修炼速度可以加快25%。

　　凝液期弟子服用后，修炼速度可以加快10%。

　　固丹期仙人服用后，效果微弱，但也可加快1%至3%。

　　最关键的是，融灵丹的炼制成本较低，飞云山上的留学弟子们（凡间修行学院中的学生，修为达到凝液后期的瓶颈期后，为了继续突破，不少学生上了飞云山，目前人数超过500），竟然每天都磕一粒。

　　缨石玉自己最重视的亲传弟子呢？

　　由于没有融灵丹的购买权限，修炼速度，被留学弟子们明显拉后了一大截。

　　这让缨石玉有些心急，留学弟子虽然算是他的“弟子”，但那只是名义上的，实际地位远远比不上亲传弟子，亲传弟子，才是他的心腹，最为重视。

　　但近年来，那些留学弟子的表现越来越优秀，三年之内，连续出了六位仙人。

　　而他的亲传弟子中，只出了一位仙人。

　　平均实力上，他的亲传弟子，从几年前的占据绝对优势，到如今，似乎被留学弟子们隐隐压制。

　　这让他产生了严重的危机感。

　　并认为其中相当的一部分，是融灵丹的功劳。

　　而他又不希望，那些凡间学院派来的留学弟子们，在他的飞云山，逐渐占据主导地位。

　　“石玉，儿子还在信里说了，孙子张进最近修为突破，也是一位仙人了，他打算让进儿上飞云山，继承我们飞缨宗的基业。”

　　“这次若你不跟我一起去儿子那，进儿说不定不愿意上飞云山了。”

　　魅千红这么一说，缨石玉眼睛一亮，忍不住问道：“此事当真？”

　　飞云山未来的接班人问题，是这些年缨石玉、魅千红二人，一直颇为头痛的问题。

　　固丹期仙人的寿命可达五百岁，他们二人现在都将近四百岁，还剩一百多年寿命（如果没有突破），必须有所打算，避免事业无人继承。

　　最好的继承人当然是自己的子孙后代，此前缨石玉夫妇也多次要求，要把一个孙子带在身边，重点培养，但被儿子拒绝，不知是有什么顾虑？

　　这次儿子竟然松口，似乎同意让孙子张进上飞云山，继承他们的宗门与事业。

　　而孙子张进，是七个孙子孙女里，缨石玉最为疼爱看重的一个。

　　“咳咳~”

　　想通这点，缨石玉咳嗽两声，目光游离，转头四处张望一会，语气终于变软：“如此，就去那首都城，看望一下我们的孙子吧。”

　　“嘻嘻~”

　　见丈夫这幅模样，魅千红捂嘴一笑。


第70章 时代变了

　　首都城。

　　一座建立时间不过五年的城市。

　　这里是万乘国的政治中心，地位重要，故而发展极其迅速，不过五年，就成为了一座人口近百万的大城。

　　另由于位于多条交通路线的交汇枢纽地带，经济发展也异常繁荣。

　　乘坐一架20座级中型豪华高速涡喷“客机”的缨石玉、魅千红夫妇，逐渐下降高度的过程中，看着下方那座城市，眼里颇为惊异。

　　“上次来这里的时候，还觉得又小又破，几年不见，就变成另一副模样了。”

　　魅千红感叹道。

　　缨石玉则看了眼悬浮在城市上空的数艘灵元战舰，改变航向，操控飞机降落，对准城北的机场跑道，缓缓着陆。

　　……

　　白鹭宫。

　　正在公务房处理政务的周鸣，听秘书报告父母到达后，放下了手上的笔，脸上微微一笑。

　　“他们来了。”

　　“哎，活了近四百岁的人了，还跟个孩子一样。”

　　周鸣摇摇头，放下手上公务，去迎接招待了一番。

　　……

　　客厅中。

　　“祖父，祖奶奶！”孙子孙女们纷纷喊道。

　　“曾祖父好，曾祖母好！”曾孙曾孙女们也乖巧地喊着。

　　“乖孙儿们好，好啊！”

　　魅千红笑容满面，把一个三岁的曾孙抱在手里，在他脸上亲了又亲，一脸慈爱，心里又十分埋怨，三年不见了，曾孙曾孙女都长这么大了，数量还增加了三四个，全部错过了他们的出生不说，跟原先孙辈们的关系，也变得有些生疏了。

　　“都怪你这个老顽固。”魅千红瞪了不远的缨石玉一眼，他则把孙子张进拉到了一边，眉开眼笑，嘴里滔滔不绝，不知说着什么诱惑话语。

　　张进则耸拉着脑袋，一脸不情愿的表情。

　　“娘亲，你们来了。”周鸣走进了客厅，见到此身的父母与自己的子孙们其乐融融的一幕，微微一笑，过来打了个招呼。

　　“儿子……”

　　魅千红转头看去，顿时脸上一愣，声带哽咽。

　　走到儿子面前，伸手在他脸上抚摸了两下，两颗泪滴滚落下来：“儿子，你老了，你比以前变老了，白头发，比上次多了很多。”

　　此时的周鸣，已年近六十，但由于这几年操劳过多的缘故，比以前衰老了许多。

　　脸上的皱纹更多了。

　　两鬓斑白，白头发占了三分之一。

　　与三年前相比，几乎判落两人。

　　再联想到儿子凡人的身份，一直停滞不前的修为，不会超过百年的寿命，很可能先自己而去，魅千红心痛不已，十分自责。

　　人生最大遗憾之事，莫过于生离死别，仙人寿命悠长，忘情灭欲，但不代表，他们真的没有半点感情。

　　面对最亲的人可能离开，面对可能黑发人送白发人的场面，魅千红的心里，突然产生了一丝恐慌。

　　以及万分的舍不得。

　　甚至也在想办法，把儿子的寿命延长。

　　“没事没事，娘亲你别哭，我身体还硬朗着呢。”

　　周鸣给她一个安慰的笑容，从口袋里掏出一张纸，给她擦了擦眼角。

　　一旁的缨石玉看到这幕，微愣片刻，又把头扭到了一边。

　　……

　　一连过去了数天。

　　子孙环绕的环境下，尽享了一番天伦之乐的缨石玉夫妇，心里的那些埋怨与隔阂，基本烟消云散。

　　特别是缨石玉，在饭桌上，从冷着脸一言不发，到开口说话，再到接周鸣的话茬，顶他两句，可以看到，他嘴上还是硬，但态度，已经明显软化了。

　　所以这天周鸣特意把他叫到书房，跟他单独聊了一会。

　　“小子，你找我干什么？有什么要说的快说，我还有别的事情。”

　　缨石玉背着手，仰着脖子说道。

　　“当然是关于融灵丹之事，这种丹药，我可以批量卖给父亲你的飞缨宗。”周鸣笑了笑道。

　　“哦~”

　　缨石玉心里一动，这小子这么轻易就松口，主动提出要卖神丹给他了？前两天他还琢磨着该怎么找他开口呢。

　　“额，怎么卖，多少灵币一颗？”

　　以那些留学弟子们每日一粒从不间断的嗑药量，融灵丹的价格应该不会很贵。

　　但也不会很便宜，毕竟在他眼里，融灵丹简直具有神效，令人吃惊。

　　“不贵，5000灵币一瓶，每瓶100粒。”周鸣道。

　　“这么便宜？”

　　缨石玉吃了一惊，这也太便宜了吧，五千灵币一瓶，每瓶一百粒，一年360天，用量不超过四瓶，总开销不超过2万灵币。

　　而两万灵币，飞缨宗的弟子们下山打工，或者去灵元战舰上服役，一个月就能赚到。

　　更何况，作为万乘国的“庇护盟宗”，飞云山享受万乘国财政部每年五千万灵币的拨款，数额颇多……这也是缨石玉多次想过驱逐留学派弟子，最后没那么做的原因。

　　得罪死了万乘国，飞云山马上进入原始社会。

　　“是的。”周鸣点了点头，“不止便宜，而且不限制购买数量，想买多少就买多少。”

　　什么？

　　想买多少就买多少，你这是批发糖豆不成？

　　缨石玉心里惊讶不已，耳边却传来一个话语：

　　“不过，融灵丹是可以卖给你，但你得答应我一个条件，如果无法同意这个条件，融灵丹，不会卖给你。”

　　条件？

　　竟然还有条件？

　　缨石玉眉头大皱，道：“什么条件，你且说来。”

　　“对飞云山进行一番整顿，清理掉飞缨宗中一批藐视国法、屡屡犯罪的害群之马，彻底扭转飞缨宗内部的歪风邪气。”

　　周鸣说道，面向书架，缓缓抽出一本厚厚的书籍。

　　“混账东西！我飞缨宗上下清纯，何来害群之马？何来歪风邪气？你一介外人，有何资格插手我飞缨宗的内部事务？”

　　缨石玉勃然大怒，看着那臭小子的背影，甚至想一掌把他拍死。

　　“没有真凭实据，我吃饱了撑的插手你飞缨宗之事务？这本调查档案里的案子件件属实，你自己也看看，你那些宝贝弟子，这些年到底干了多少好事？”

　　周鸣面无表情地把手上的档案，抛到缨石玉的手中。

　　接过档案，随意翻看几页，入眼的尽是“盗窃”、“杀人”、“采补”等等字眼，还有许多十分熟悉的亲传弟子的名字，缨石玉感到难以置信，也不能接受，一把把档案撕得粉碎，大叫道：“假的，编的，都是瞎编的！我缨石玉的弟子，怎会如此不肖？他们大多在洞中安心修炼，那有那么多的功夫，去凡间做那这么多的坏事？”

　　他指着周鸣道：“够了，你够了！不想卖融灵丹就直说，用不着陷害我的弟子们！”

　　“我闲的蛋疼去陷害他们！”

　　周鸣冷冷说道：“你若不信，我的特别治安局可以把证人、受害人带过来接受你的询问，你也可以把你的弟子叫过来，当面对质，看看他们是不是清白？”

　　“我告诉你，那份档案里记载的只是他们犯下的少部分案件，没有记载在案的可能还要多得多！”

　　缨石玉捂住自己的耳朵，径直就往门外走，“我不听，融灵丹也不买了，你也休想借此插手我飞缨宗内部事务！”

　　“你想让你的飞缨宗，彻底毁在你那些弟子的手上么？”

　　周鸣的声音从背后传来。

　　“那与你何干？”

　　缨石玉回头瞪着他道。

　　“我一介凡人，最多不过二三十年寿命，等我死了，飞缨宗继续此种作风，你以为万乘国还会对飞缨宗如此客气么？”

　　周鸣的话，让缨石玉脸上一愣，人定在了那里。

　　死？

　　这小子怎么突然说到了死？

　　周鸣一脸严肃地走了过去：“万乘国以法治国，国首五年更新一任，最多连任一次，但我已经老了，不打算连任，从国首之位退下后，继任者若知道飞缨宗弟子的胡作非为，你说他会如何应对？”

　　“如今的万乘国军队，装备灵元战舰超过百艘，你不过一固丹期修为的仙人，拿什么抵挡百炮齐轰？”

　　见缨石玉欲出口反驳，周鸣一句给他顶了回去，让他默然不语。

　　良久，周鸣才缓声说道：

　　“我这么做，不是为了针对激怒于你，也不是为了我自己，是为了飞缨宗的未来！”

　　“那些害群之马，必须彻底清理，最好尽数杀之，免得招来祸患。”

　　“我同意张进上飞云山，就是希望由他去完成这件事，张进是你的孙子，也是你飞缨宗的继承人，如果你真有长远之打算，我希望你能相信张进，放手他去做这件事情。”

　　“如果你不信我，不信你的孙儿张进，反而信那些反复欺诈于你的弟子，我绝不会让张进上飞云山，那会害了他的性命。”

　　“父亲，未来之时代，是凡人与仙人并存的时代，凡人可以轻视之、打压之，但绝不可欺辱之、虐杀之，至少在万乘国内，凡人不再是以前的凡人，修士再把凡人以蝼蚁视之、随意杀之，那是在自取灭亡，谁也救不了他！”

　　“我今年五十有八，断然是活不了多少年了，也护不了飞缨宗多少年。万乘国将来会走向何方我不担心，但你的飞缨宗会走向何方……”

　　周鸣摇了摇头，“我真的不知道。”

　　再看了缨石玉一眼：“只能看你自己，是如何考虑和选择了？”

　　听完这番话，缨石玉陷入了深思。

　　再看到面前白发丛生的儿子，此刻用深邃睿亮的目光，像是临终交代一般，对自己语重心长时，缨石玉甚至产生了一种错觉：

　　到底我是老子你是儿子，还是你是老子我是儿子？

　　但周鸣的话，他还是听进去了，因为确确实实，如果飞缨宗想在万乘国境内延续下去，不对内部的害群之马进行一番大清理，早晚，会被万乘国的“法律”给清理。

　　时代变了。

　　如今的仙人，可能真不是凡人们的对手。


第71章 国家炼丹业

　　“好吧。”

　　缨石玉深思了好一会，最后还是点了点头。

　　儿子话都说到这个份上了，他要是再不识好歹，再不领会他的良苦用心，那就是真的无可救药了。

　　毕竟，如果没有这个儿子，他的飞缨宗，根本不会有今日，更没可能拥有仙山，占据灵脉，仙人云集，俨然大宗强派。

　　虽然缨石玉觉得这里面很大部分是自己的功劳，但面前的凡人儿子，也起到了至关重要的作用。

　　甚至可以得出结论：没有这个儿子，便没有所谓的飞缨宗……哪怕他心里不太愿意承认这点。

　　而这个儿子所做的决策，绝大部分被证明是正确的，不会出错的……比他这个老子强的多。

　　所以听从他的安排，比拒绝他的忠告要好。

　　更何况，凡人的寿命不过百年，这个儿子也到了生命的后期，为他所做的考虑，当然是为了他好。

　　“那就好。”

　　周鸣点了点头，心里颇为感慨。

　　要做通这个便宜父亲的工作，真是不太容易，甚至都把“死”字挂在了嘴里。

　　至于到底再活几年再“死”，他心里没有具体的时间，可能十年八年，也可能十几年，但基本不会超过二十年。

　　只要把中元洲内的四大宗门全部搞定，不管什么时候死，他都可以，都没有任何遗憾。

　　缨石玉的点头，意味着飞云山的麻烦与隐患解决了，任务完成四分之一。

　　想到此周鸣颇为高兴，第二天乘上一艘灵元战舰，带父亲缨石玉去了趟天阳城，带他去看了看“第一炼丹厂”，参观了一番融灵丹的大批量炼制流程。

　　一个灯火通明的恒温山洞之内。

　　一座巨大的厂房之中。

　　面前的这条融灵丹批量化生产线，缨石玉看的目瞪口呆。

　　在药材处理区，他看到上百味的各类药材，经历筛选、干洗、湿洗、粉碎等等工序处理后，大部分变成了极细的颗粒药粉。

　　在药材加工区，他看到经过精确化质量配比的药粉，或是单独处理，或是混合一起，或是反复混合，进入到一口口的球型火炉中，进行高温处理。

　　加工区内热焰蒸腾，足足上百口的火炉上，每个上面都有刻度精确的温度计，显示着火炉中的温度。

　　有较低的100多度。

　　也有中等的300度、500度、800度。

　　最高的火炉，温度在1000度以上。

　　而这些火炉，提炼出的东西，有的是药材中的“药气”有用，有的是凝结出的“药液”有用，还有的，是残留的粉状“药渣”有用。

　　这些“药气”、“药液”、“药渣”，通过管道输送、真空容器摄取、直接取出转移等形式，运送到最重要的核心设备“合成炉”中。

　　在“合成炉”内的高温高压甚至高灵气含量的环境下，数百种的药材物质，发生着异常复杂的物理与化学反应。

　　几十分钟后，炉中的药物，变成一股粘稠透明的胶态物质，顺着一条管道，注入到“丹毒分离器”中。

　　丹毒分离器的作用，是采用高速旋转、溶解液萃取等等方式，分离丹液中的“丹毒”，并反复分离多次，做到把99%以上的丹毒，给清理干净。

　　最后一道工序是“冷却结丹”，在“凝丹器”里，那股滚烫的莹白丹液，被导流槽分成多股，沿着光滑的内壁滚落下滑，迅速冷却，滚下出料口时，已变成了一粒粒圆滚滚、晶莹剔透，有如珍珠粒大小的丹药。

　　再顺着长长的传送带，被戴着橡胶手套的工人们，一粒一粒地装入瓷瓶之中。

　　缨石玉完全想象不到，一向稀少珍贵的丹药，竟可以以这种方式，流水化地批量生产而出。

　　随即问了几个最感兴趣的问题。

　　“这座炼丹厂，一天可炼出多少粒融灵丹？”

　　“每两个时辰炼一炉，一天六炉，每炉制出的丹药大概可装五百瓶。”

　　“每日六炉，每炉五百瓶，一天就是3000瓶，每瓶装百粒丹药……”缨石玉脑袋高速计算着，忽然惊呼起来，“30万粒，这座炼丹厂，每天可产30万粒丹药！”

　　这……

　　这实在是……

　　太过夸张与变态了！

　　几乎可供万乘国内的修士阶层，每天磕上一粒，加快修炼速度。

　　再想起材料处理区内，那大片大片的药材，数量难以统计，缨石玉又问道：“炼丹厂每天炼如此多的丹药，药材够用么？你从那弄来那么多的药材？”

　　这种炼丹模式，山上的药草生长的再多再快，也不够这么消耗！

　　“炼制融灵丹一共要用到108味药材，除了少数的几味，大部分药材可人工种植出来，要多少就有多少，不必担忧原料不足。”周鸣淡淡说道。

　　“人工种植？”

　　缨石玉喃喃一句，又猛地转头问道：“那成本呢，每粒融灵丹的实际炼制成本呢，究竟是多少？”

　　“这样的一瓶，加上瓷瓶与密封包装，总成本不超过500灵币。”周鸣从流水线上，拿出一瓶丹药说道。

　　“可是你说5000灵币一瓶卖给我？成本却只要500，你……”

　　缨石玉手指着他，就差在他脸上写上“奸商”二字。

　　“售价5000并不贵，融灵丹的生产工艺你也看到了，异常复杂，为了摸索这套工艺，研究人员花了将近十年，至少烧掉了5亿灵币，卖这个价格，也是为了收回前期研发成本。”

　　“更何况，我们正在研发的丹药不止融灵丹一种，提升根骨的‘洗髓丹’，可清神醒脑提高注意力的‘聚神丹’，还有效果比融灵丹还好些的‘化灵丹’，有美容养颜效果的‘美颜丹’，都在研制之中，有两三种，已经接近成功。”

　　“另外，以融灵丹为例，就算5000一瓶的售价，大部分修士也都消费的起，完全在其承受范围之内。”

　　“再以融灵丹之神效，这个价格物超所值，再便宜些，反而是贱卖宝物，贬低其本身价值。”

　　所以对于融灵丹，周鸣不打算下调它的销售价格，哪怕以后炼丹厂能把这种丹药的炼制成本，给降低不少。

　　而这种炼丹模式，周鸣将其称之为：工业化炼丹。

　　缨石玉眼睛瞪着他，张大着嘴，久久不能说话。

　　再听到他说的“洗髓丹”、“聚神丹”、“化灵丹”等等丹药。

　　看着面前的周鸣，他心里在问：你这妖孽，到底是要闹那样？

　　还让不让仙人们好好修炼？让不让天下的各宗门大派，过上安安静静、与世无争的山野生活？

　　不要搞什么灵元炮，吓的仙人们加固洞府，整日担惊受怕，难以静心修炼。

　　不要搞什么御空套装、神兵三件套，让宗门里的炼器长老们失业，让弟子们互相攀比，整天想着下山赚钱，根本无心修炼。

　　现在更不得了，这妖孽搞的这个炼丹厂，给弟子们新增了一个开支项目的同时，可以预见，宗门里那些往日喜欢捣鼓丹药的长老，也将面临失业！

　　可以说，万乘国这个凡人国度的出现，若干年后的各大宗门，会消失很多特殊职业！

　　日后多数仙人的生活模式，可能会在“山上修炼”与“下山赚钱”之间，来回地进行切换。

　　而这一切，都是面前的这个妖孽家伙，给这个世界带来的。

　　虽心里不断吐槽，但这种局面也不能说不好。

　　至少现在的飞云山，仙人的数量，隐隐有超过赤星山的趋势。

　　这其中相当的一部分，有“融灵丹”的功劳在内。

　　而“融灵丹”的产量，高的十分惊人。

　　再以其神效，试问那个宗门，可以承受弟子的平均修炼速度，落后5%至25%的总体劣势？

　　这也是周鸣带缨石玉来炼丹厂参观的目的所在：只有与万乘国保持良好关系的宗门，才能享受便利，搭上飞速发展的顺风车。

　　而“第一炼丹厂”，也与此前的“御空设备制造厂”一样，在周鸣的长远规划中，处于极其重要的战略地位。

　　同国家炼器业一样。

　　他称之为：国家炼丹业。


第72章 赤星山的焦虑

　　万乘国的各新兴产业在飞速发展。

　　而万乘国境内的赤星山，这些年，却整日笼罩在阴云之中。

　　一日比一日衰弱。

　　一天比一天惶恐。

　　整个赤星山上下，没有一人对未来感到乐观。

　　只有无尽的悲观。

　　以及日益加深的绝望。

　　这其中赤星山的宗主鸿彦道祖，更是整天愁眉苦脸，经常站在赤星山万丈主峰的山顶，透过层层薄雾，望着凡间烟火，怔怔地出神发愣。

　　喃喃自语：“凡人，何时凌驾于仙人的头上了？”

　　“想当年我赤星山何其繁盛，有仙人近百，弟子近万，飞云山被我压制千年，广雷山不敢对我挑衅，凡间城池，侍候恭敬，争相上供。”

　　如今呢？

　　“哎~！”

　　鸿彦道祖长叹口气，耳际白发拂动，人仿佛老了几十岁。

　　看不到任何希望。

　　这偌大的赤星山，很快将分崩离析，归于消亡。

　　为什么会这么说？

　　占据大型灵脉核心区段的赤星山，怎么可能会归于消亡？

　　但事实确是如此。

　　不会超过百年，赤星山定然消亡！

　　原因，当然是因为那万恶的万乘国！

　　万乘国内大力推行的全民教育，创办的修行学院，几乎是从娘胎开始，抢走了赤星山的全部弟子来源。

　　尤其是那些资质上佳、天赋出众的弟子，曾经是各城争着送上赤星山，赤星山还得挑拣一番。

　　现在呢？

　　不说资质上佳，就是资质中上的弟子，赤星山想招上山，还得费一番功夫，采取种种手段，说服对方父母。

　　还得招徒长老亲自下山，冒着被特别治安局抓捕的风险，把弟子带上山。

　　几年时间，已先后有六位招徒长老，以“拐卖幼童罪”，抓入凡人大牢，至今没有放人。

　　去广雷山地界招徒，被广雷山发现后，对方直接打上了赤星山，把那十几个徒弟强要了回去。

　　用尽办法，这几年时间，赤星山新增弟子的数量，不到一百人。

　　因各种冲突与危险任务而陨落的弟子，却超过了一百人。

　　也就是说，人才方面，赤星山已入不敷出。

　　比人才紧缺还要严重的问题，是赤星山的经济收入，这几年如雪崩式的滑坡。

　　主要原因是来自凡间城池的“上供”，出现巨大幅度的减少。

　　以前赤星山每年收到的各城上供，多的用都用不完，收到的粮食吃不完，要扔掉好一部分，收到的财物堆积如山，甚至没有仓库存放，还有各种贵重的炼器原料、炼丹药草……多到数不胜数。

　　现在呢？

　　赤星山境内六十多座城池，还在继续上供的，只剩下五座……是赤星山周围十二座核心城市中的五座。

　　上供的东西量少不说，价值也严重缩水，还不能表示不满，那会把仅剩的五座城池惹火，以后再不上供。

　　这也跟多年前的那场与飞云山的大战有关，赤星山拿十二座城池里的凡人修士当炮灰，十万人中战死了九万多人，惨重的损失，几乎城城带孝，家家痛哭。

　　可赤星山不给些财物赔偿与口头安慰也就罢了，幸存的那几千人，只给个外门弟子的身份打发，几乎什么都学不到不说，还得干各种杂活，承受内门弟子的百般欺辱。

　　最后这几千人，差不多全部下了山，再也不伺候。

　　赤星山民心丧尽，与十二座城池的关系一落千丈，可以说是丢掉了基本盘。

　　有句话叫做“失去了才知道珍惜”，赤星山正是如此，99%以上的凡人上供中断后，经济方面，赤星山严重入不敷出，开始啃过去积攒的老本。

　　而万乘国中，冒出“御空套装”、“神兵三件套”这类的商品后，赤星山上，也掀起了一股“购买潮”，大批弟子无心修炼，整天想着搞钱，再通过各种渠道，购买这些套装。

　　赤星山的开销暴增。

　　鸿彦道祖采取过严厉措施，禁止购买那些“凡人之物”，发现一件，收缴一件，结果引起弟子们的强烈不满，继而穿上御空套装，叛出宗门，加入了万乘国……仙人都追赶不上。

　　半个月内，先后叛出100多人。

　　鸿彦道祖只得废除禁令，归还了那些收缴的法器套装。

　　甚至还对许多弟子偷偷下山，去凡人开办的灵能工厂中赚钱打工的行为，睁一只眼闭一只眼，不作限制。

　　因为这些弟子自己赚钱买那些昂贵的法器套装，也比他们组团去偷宗门库房中的财物后，再拿到凡间变卖消费为好。

　　毕竟，在山上修炼，宗门又不会给这些弟子开工资。

　　绝大部分的弟子，都是身无分文。

　　且见惯了凡间的热闹与繁华，那些弟子们，对枯燥的修炼开始渐感厌烦，对凡间不断冒出的新鲜事物，可谓兴趣盎然，他们的思维方式，也逐渐被凡人影响乃至同化，产生浓浓的好感。

　　久而久之，弟子们淡化了对万乘国的仇恨，失去了对宗门的信心，思维混乱，立场动摇，还未对万乘国摊牌，自己已经胆怯。

　　有部分弟子，甚至在向“投降派”发展。

　　导致这个结果的最根本原因，一个是万乘国更先进更强。

　　另一个则是万乘国更发达富有。

　　且无论是那个方面，赤星山都没有半点赢的可能。

　　哪怕赤星山还有个出神期的老祖。

　　路在何方？

　　赤星山的未来，该怎么选择与规划？

　　关于这个问题，这段时间，鸿彦道祖与宗门内的几位长老，以及仅剩的那位老祖，一连商量了数天。

　　今天还在商讨这个问题。

　　宗门大殿内。

　　“不如还是迁移山门，离开万乘国，另找一条合适的灵脉吧，有万乘国在，我赤星山早晚为其所灭。”一名长老说道，认为只有迁移出去，赤星山的道统，才能得到延续。

　　“不可！”

　　马上有人摇头反驳，“合适的灵脉何其难找？稍微好些的灵脉，便有山门占据，想要迁移，就要将这些山门灭之！灭人宗门，就算赤星山折损轻微，但从大型灵脉，迁移到中小灵脉，灵气不足，修炼缓慢，谁能适应此种环境？”

　　过惯了宽裕日子的富人，现在要他受穷，要他勉强将就，巨大的落差，不说思想上接收不了，真到那副田地，习惯上也难以忍受。

　　更何况，殿中的这些长老，就是在赤星山上，面对灵气浓郁度分别为100倍与80倍的洞府，他们中没有谁，会选择80倍的洞府修炼。

　　所以一想到那些灵气浓郁度达到50倍的洞府都没几个的小型灵脉，把宗门迁移过去，场中几乎没有一个人赞同。

　　“我赤星山之灵脉，世间无任何山门可比，迁移出走，那是自寻衰弱，绝对不可！”

　　“不迁移山门，那万乘国加强逼迫怎么办？收不到弟子，没有了财源，我们不是一样衰弱？”这位长老质问。

　　殿内安静了一会。

　　“砰！”

　　有位长老锤了下面前的矮桌，咬着牙齿道：“那便想尽办法，灭了那万乘国！夺回属于赤星山的一切！”

　　这位长老，是赤星山仅剩不多的强硬派代表了，他那全力对抗、硬拼到底的声音，一度占据主流，但现在……

　　场中无人响应，只是连连摇头。

　　“我们还有老祖，只要老祖杀尽了万乘国的高层，万乘国必定崩溃瓦解！”这位长老起身叫道。

　　“毕道子，且坐下吧，此法早有人试过，但那万乘国制度特殊，国首轮换，杀了几个，毫无作用，反而将其激怒，引来雷霆报复。”鸿彦道祖摇摇头道。

　　当然，干掉万乘国的灵魂人物——张山河，肯定是能起明显效果的，但那张山河狡诈无比，替身无数，刺杀成功的概率极低不说，他的反击与报复，却能令敌对势力痛彻脊骨、深深后悔。

　　即便成功干掉了张山河，鸿彦道祖也不敢确认，万乘国真的会大乱和崩溃，因为这个国家制度特殊，个别重要人物的死亡，于整体的影响，达不到动摇全局的程度。

　　故而对宗内强硬派的主张，鸿彦道祖再也没表示过赞同。

　　剩下唯一的垠葵老祖，是宗门最后的底牌，鸿彦道祖绝不会那么打出去，然后换来赤星山的快速灭亡。

　　“迁移宗门不行，刺杀万乘国高层也不行，我们要怎么做才行？”

　　“难道坐着等死不成？”

　　有位长老失声大叫，脸上满是绝望。

　　“合并。”

　　“赤星山可以与其他大宗合并。”

　　这时，坐在上首，此前一直一言不发的垠葵老祖，突然开口，说出了一句话。

　　合并？

　　场中众长老十分惊讶，纷纷询问，“如何合并，与那个宗门合并？”

　　“青云山。”

　　垠葵老祖说道，“青云山近些年被广雷山打压严重，力量不足，需要外力援助。”

　　“我前日去了青云山，与洪坪道祖商议了此事，他表示同意，但……”

　　“但是什么？”下方马上有人问。

　　“但合并之后，要以青云山为主，赤星山为辅，且上了青云山之后，对外不得再以赤星山之名行事，我等此后都是青云山之门人。”

　　垠葵老祖说完，下方一片沉默。

　　或者说……万分的失落。

　　这种合并与宗门消亡有什么区别？

　　日后还有谁记得赤星山？

　　人跟道统当然还在，但以后他们不能再说自己是赤星山的长老，不再是赤星山出来的人物。

　　从此寄人篱下、看人脸色、吃人施舍，还得被人驱使、被人吆喝，沦为二等货色，彻底失去自主。

　　这个结果，谁接受的了？

　　“我认为，合并一事，可以……”

　　见无人响应，鸿彦道祖开口了，他事先与垠葵老祖通过气，他认为可以接受合并，虽然失去了宗门名号。

　　“禀宗主与各位长老、老祖，我宗之叛徒、万乘国外交部大使沈泉，上山求见。”

　　就在这时，殿外弟子进来汇报。

　　鸿彦道祖愣了愣，话被堵回了肚子。

　　沈泉。

　　这个叛徒，他又来干什么？


第73章 沈泉的劝说

　　“让他进来吧。”

　　鸿彦道祖说道，沈泉是赤星山的常客了，差不多每年都要上山两三次，代表万乘国与赤星山沟通处理一些问题。

　　自然，沈泉每次上山，赤星山内都有不少要求杀他的声音，鸿彦道祖也多次动过这种念头。

　　但随着他上山次数的增加，鸿彦道祖杀他的念头没有了。

　　赤星山上，那些说要杀他的声音，也逐渐稀少。

　　当然，不是想杀他的人减少了，而是干掉他的希望，越来越渺茫。

　　因为凡间的万乘国，越来越强了。

　　一阵轻不可闻的脚步声传来。

　　一身穿白衣、腰缠一根月白色的仙花纹带、头包白玉头带，俊眉朗面，目如星辰，举手投足间气宇轩昂，抬头挺胸间的自信潇洒，令人侧目，心中称叹。

　　好一个仁杰英才！

　　大殿中的众长老，见到他后，刚开始都把头扭到一旁，嘴角带着讥讽不屑。

　　但眼角余光扫描了一番后，还是暗暗赞叹：如此风采，不愧为当年赤星山最杰出的一代英才！

　　可惜……

　　如此英才，却是内贼，是人人都想杀的叛徒！

　　“如果这小子不是叛徒该多好？”有人心里甚至产生这个想法。

　　而看着下方的沈泉，发现他嘴唇上的胡须不见，面容也年轻了许多，鸿彦道祖心里一动，忽然惊讶说道：“沈泉，你已是仙人了？”

　　“在下不才，半年前才堪堪突破。”

　　沈泉谦虚一笑，对上方拱了拱手道。

　　这令场中众长老脸色更加复杂，但想想也在情理之中，沈泉本就天资出众，突破概率很高，可恨的是他的突破，又给那万乘国增添了一位仙人，增强了一分实力。

　　“沈泉，你此次代表万乘国来，是有什么目的，又想寻赤星山什么麻烦？”

　　一长老寒着脸，朝他质问道。

　　“哼，你小子每次来都没好事，但我赤星山也不是好揉捏的！”

　　另一位长老拍着桌子，脾气十分火爆。

　　“没有没有！沈泉这次来，对赤星山而言，绝对是好事，绝不是麻烦！”

　　沈泉连连摆手，再三强调，努力打消赤星山上下对他的深深误解。

　　“够了，快说吧，你这次来的目的到底是什么？”

　　鸿彦道祖面无表情地看着他道。

　　“为赤星山未来的前途而来，并建议赤星山加入万乘国，成为继飞云山后，万乘国的第二个盟宗。”

　　沈泉昂首说完。

　　场面陷入诡异的安静。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　爆笑。

　　周围响起一片爆笑！

　　随后排山倒海般的嘲讽之语，从四周淹没而来。

　　“哈哈哈，赤星山加入万乘国？你脑子进水了么？”

　　“赤星山加入任何势力都可，唯独与万乘国，永生永世，势不两立，不灭不休！”

　　“万乘国灭亡之日，便是两方互相加入，融合之时。”

　　“快滚回去吧，加入万乘国，一万年都没这个可能！”

　　坐上方的鸿彦道祖更连连摇头，面带冷笑。

　　感觉荒诞不堪！

　　加入万乘国，仙人与蝼蚁比肩……除非天上再无太阳，星辰不再发光，土地之上，不再长出生灵万物。

　　“赤星山就在万乘国境内，为何不能加入？”

　　面对四周哄笑，沈泉不为所动，朗声反问。

　　“不加入，滚！”

　　“为什么？你这叛徒还有脸问为什么？”

　　“滚下山去！此事没有再谈之必要。”

　　“快滚回你的万乘国去！”

　　鸿彦道祖也对他挥了挥手，懒得再搭理他。

　　“听说贵宗打算迁移宗门，与青云山合并，成为青云山内的山头小宗，与他们共用一条灵脉，放弃这赤星山上的一切？”

　　沈泉开口说出的这话，令场中哗然一片。

　　难以相信。

　　“真的假的？你们是怎么知道的？”

　　“什么？与那青云山合并？”

　　“为什么要去那青云山？”

　　“赤星山这偌大的宗业，就那样不要了，全都放弃？”

　　众长老交头接耳，议论纷纷。

　　鸿彦道祖脸色狂变，垠葵老祖已消失在原地，一阵风后，出现在沈泉的面前，鹰爪似的手掌掐住他的脖子，冷声问道：“我两天前去青云山商议此事，你万乘国是如此知道消息的？”

　　“我们昨天就已得到了消息，现在青云山上下都在讨论，当把那座山头腾给赤星山比较好，但到现在都没讨论出结果，青云山里有九座仙山，每座仙山都有主，虽有几座仙山上的修士稀少，但依然是有主之山，难以割舍，其他仙山又怕人多拥挤。”

　　沈泉拖长声音：“没有合适的安置之地，我个人认为，青云山会另开一山，把你们安置在离灵脉近一些的凡山之上，环境差赤星山甚多。”

　　“给我住嘴！”

　　垠葵老祖手一用力，掐的他说不出话，脸色也极其难看。

　　鸿彦道祖则被淹没在了一片质疑声中，如果真如沈泉所说，分不到仙山，只能定居凡山，那还不如灭一个小型山门，占一条小型灵脉！

　　青云山，没有半点加入的价值！

　　再以万乘国令人惊恐悚然的情报收集能力，沈泉所说，十之八九是真实情况。

　　“咳咳！”

　　“诸位，我有一言，请各位参考之！”

　　垠葵老祖放下自己后，沈泉咳嗽两声，又引起了众人的注意。

　　沈泉环视一周，见没人打断，便开始阐述他的观点：

　　“加入青云山，于赤星山而言，毫无益处，只恐越来越弱，前程凄惨，最后将分崩四散，消失无踪，赤星山之名，不再为人所知！”

　　“这世间，再无赤星山！”

　　“相反，加入万乘国，于赤星山而言有益无害，反可借助万乘国之力，腾飞崛起，数十年内，便可走出困境，成为天下有数的强宗！远在那广雷山、青云山之上。”

　　那么，具体有那些益处？

　　沈泉主要说了三个方面。

　　一个，弟子方面。

　　只要赤星山同意加入万乘国，万乘国内的各座修行学院，那些资质出众、修为高超的学生，都有可能进入赤星山，成为留学弟子。

　　当然，如果对留学弟子不是特别信任，赤星山也可自己下山招募“亲传弟子”，但不得对修行学院中的学生“下手”，捡漏可以，但不得抢夺天赋学员。

　　解除了弟子招募限制，赤星山再也不必担心人才问题。

　　二个，经济方面。

　　只要赤星山加入万乘国，在经济方面，可享受到万乘国政府拨发的财政补贴，且补贴的数额相当可观，完全可满足赤星山的正常开销。

　　当然，具体补贴数额，还是与“留学弟子”的人数挂钩，大概每接受一名留学弟子，万乘国每年会补偿10万灵币的补贴。

　　且赤星山附近灵气充沛，适合一些高灵药草的生长，此外许多种的异兽，在灵气充沛区域出现的概率要高很多。

　　故可以提供技术与赤星山合作，发展“高价值药草种植业”与“异兽养殖业”，提升赤星山的经济活力，带动赤星山致富。

　　三个，战略物资的购买权限。

　　万乘国内，诸如御空套装、神兵三件套这类的法器装备，还有融灵丹这类的丹药，只有加入万乘国的宗门才有购买权限，且能享受一定的折扣优惠，没有购买权限的宗门，直接购买不到不说，走代购途径，花费的灵币要多不少，甚至还有可能被骗。

　　如果加入万乘国，获得了这些东西的购买权限，方便了很多，也能节省不少开销。

　　更甚至，他们还能买到“融灵丹”这类暂时在市场上买不到的神丹，显著加快修炼速度。

　　好处这么多，那么坏处呢？

　　坏处当然也有，譬如赤星山的弟子，要遵守万乘国的法律，受到凡间法律的约束，不得为所欲为。

　　还得维护万乘国的利益，不得与万乘国为敌，不得收留逃犯、藏污纳垢等等……总之，任何加入万乘国的宗门，不得损害万乘国的利益，否则会得到制裁与惩罚。

　　但除此之外，各宗门的自主性、独立性，以及许多根本性、原则性的权利，仍掌握在各宗门的手中，不会被恶意侵害。

　　总的来说，宗门与万乘国，关系平等、互有约束、互利共赢，没有那方控制那方。

　　“加入万乘国，赤星山不会损失什么，却能很快拥有一切，比你们做任何其他选择都好上百倍，你们仍将留在赤星山，你们不必看任何人的脸色，也不必再担忧万乘国会对赤星山如何？你们可安安心心地修炼，平平稳稳地发展，再也没有后顾之忧。”

　　“只要放下恩怨，只要点个头，赤星山便能拥抱崭新的未来。”

　　沈泉最后说道。

　　殿中一片安静，所有人都陷入了思考与权衡。


第74章 参观

　　加不加入万乘国呢？

　　听沈泉所说的那些好处，众人心情复杂，细声嘀咕。

　　有的长老心动了，觉得加入万乘国，确实是比较好的选择……至少比迁移宗门，或与其他宗门合并好得多。

　　但也有部分长老，不为所动，对于万乘国这个不共戴天的仇敌，没有和解，只有输赢胜败，只有你死我活。

　　区别在于：一部分长老着眼于未来，另一部分纠结于过去。

　　而鸿彦道祖与垠葵老祖，作为赤星山的核心掌控者，如果他们过分沉溺纠缠于过去，赤星山早就不复存在。

　　相反，他们殚精竭虑，想尽各种办法，带赤星山走出困境……哪怕有些办法，需要抛弃很多东西，只要能延续道统，他们都愿意考虑。

　　放下恩怨仇恨，并无不可。

　　只是……

　　“你万乘国狡猾奸诈，我赤星山如何信任你们，相信这不是你们的奸计？”

　　鸿彦道祖问道，那帮凡人的奸诈，赤星山是多次领教到了，损伤惨重，痛彻肺腑，多次交锋除了吃亏，没有占过一点便宜。

　　故而对于万乘国，赤星山上下，没几个人相信那帮凡人。

　　对于万乘国的一举一动，都怀疑是不是有奸计。

　　“若不信，贵宗主、老祖与各位长老，可随我去飞云山实地观摩一番，考察飞云山这些年所取得的成绩，与己方对比一番，再做决定如何？”

　　沈泉提出一个建议，邀请殿内众人去飞云山考察。

　　马上有人条件反射般拒绝。

　　“不去，这当中定有陷阱！万乘国欲把我等一网打尽！”

　　“沈泉，你当我等是傻瓜么？”

　　“呵呵，万乘国此等幼稚计谋，我们会上当么？”

　　沈泉无奈摇了摇头，看着他们：“要对付你们，何须再用计谋，金阳老祖是如何死的你们忘了么？弱小并不可怕，可怕的是无知。”

　　“你！”

　　众长老顿时气得脸色胀红，手指着他说不出话来。

　　无知？

　　你敢说我们无知？

　　我看你是想死！

　　有两个长老，动了强烈的要杀他的杀心！

　　“既然赤星山弱小，你万乘国何不早来灭之，何必要求我们加入？”

　　鸿彦道祖面无表情地问，万乘国总是这么矛盾，明明有强大实力，可以用强大武力征服对手，却总是采用非武力的手段，迫使他人屈服。

　　“无他，不灭赤星山给万乘国带来的利益更大，仅此而已。”

　　“呵呵，说到底，你万乘国还是想利用我们。”鸿彦道祖冷笑。

　　“不错，若没有利用价值，赤星山能安稳保留到今天么？”

　　沈泉直白的回答，顶的鸿彦道祖说不出话。

　　并补充道：“更何况，万乘国之于赤星山，利用价值更大，例如那飞云山与万乘国结盟不过八年，便增加了十二位仙人，精锐弟子上千，实力已不在赤星山之下，再过两年，便有同赤星山比肩之实力。”

　　“若是不信，我可带你们去飞云山参观一番。”

　　见鸿彦道祖等人脸上满是不信怀疑，沈泉说道。

　　八年时间，增加十二位仙人。

　　十年时间，实力同赤星山比肩。

　　接收到这个信息，殿内众人当然绝对不信。

　　瘦死的骆驼比马大，赤星山虽然屡遭重创，但万年积攒的丰厚家底还在，剩余实力依然不容小觑。

　　至少还有十多位仙人，上千的精英弟子，以及四五千的外门弟子，仍然算得上大型宗门。

　　可沈泉却说，再过两年，一向最为弱小的垫底角色——飞云山，就要超过赤星山，这怎么可能？

　　嘴上说的你们不信，那就去实地看看！

　　见见飞云山现今的面貌，再刷新一下脑中的认知不迟！

　　沈泉如此激将地一说，立刻有几位长老表示去就去，看看飞云山，是不是真的要咸鱼翻身？

　　鸿彦道祖与垠葵老祖也点了点头，同意一起去飞云山看看。

　　这让沈泉吃了一惊。

　　怎么这么轻易地点头同意了？

　　不是怕有陷阱么？

　　陷阱当然还是有一点怕，但一听说赤星山将比飞云山还弱，殿内众人，难以相信，无法接受！

　　死死压制了数千年的飞云山，快要爬到赤星山的头上了，谁能淡定的了？谁能坐立的住？

　　必须去那飞云山一趟，亲眼见识一番！

　　……

　　第二天。

　　一架中型御空客机缓缓降落，舱门打开，放下了舷梯。

　　除了留两个长老负责看守山门，鸿彦道祖、垠葵老祖等赤星山高层，共十余人，登上了这架豪华客机。

　　沈泉也以“导游”兼“人质”的身份，登上了客机，负责引导与招待。

　　说不担心是不可能的，鸿彦道祖他们心里，也怕这是一个陷阱，也怕有来无回，而且又只能拉到沈泉这一个垫背，但仔细想一想，这十几年，万乘国没杀过几个赤星山的人，抓到过几十个，后来也大部分完好无损地放了，也没搞十分严格的封锁，叫人难以理解。

　　但万乘国“讲道理、讲法律”、“不乱杀人”的印象，还是成功在他们脑中建立了起来。

　　只要不与万乘国为敌，万乘国不会主动针对他人。

　　……

　　五天后。

　　御空客机返回了赤星山。

　　即便是走下了客机，鸿彦道祖等人，依然神情呆滞，丧魂落魄，如同丢失了重心，走路一摇一晃。

　　打击。

　　沉重的打击！

　　浓浓的担忧。

　　深深的绝望。

　　以及那刻骨铭心的种种画面，在脑中挥之不去，循环播放。

　　这五天，鸿彦道祖等人到底看到了什么？

　　天才的繁多。

　　经济的富裕。

　　实力的强大。

　　天才，飞云山上，到处都是天才，尤其是在修炼方面，随便抓来一个，采访探讨一番，他/她都能对答如流，提出许多令人耳目一新的观点，有些专业名词，鸿彦道祖等人甚至听都听不懂，倍觉尴尬。

　　这些天才们，不仅精通理论，实际打斗之中，技巧熟练，释放出的招数，攻击力异常强大，不少天才，对阵他宗精英弟子，可以做到同阶无敌，以及相同大阶位下（如都是炼气、凝液或固丹期），可以“越级挑战”。

　　甚至有几个开创了新修行理论，或者自创了“新功法”、“新招数”的、且非常好用实用的、可以称之为“天才中的天才”的飞云山弟子，鸿彦道祖等人，甚至从心底生出了要不要将其扼杀在摇篮里的想法。

　　但这种扼杀的想法，在一轮又一轮的天才冲击中，渐渐变成了绝望。

　　此地的天才这么多，每年还在一批接一批地上山，如何杀的尽、杀的绝？

　　不过，鸿彦道祖等人也发现，这些天才，以万乘国派来的“留学弟子”居多，其平均表现远远优于飞缨宗自己招募的“亲传弟子”，这是一个较为明显的“隐患”。

　　留学弟子毕竟是留学身份，不可能一直留在飞云山，一旦突破至固丹期，成为仙人后，也将面临抉择，要怎么做，才能不寄人篱下？

　　并确保继续突破。

　　而凡间的灵气浓度，又十分的稀薄。

　　所以摆在“留学仙人”面前的选择有两个：一个是自己寻找灵脉，或去其他大洲冒险，以求开宗立派。

　　第二个则是为万乘国服务，努力赚钱，争取攒到十亿灵币，修建一座供个人使用的“聚灵塔”，从此走上独立。

　　而地上灵脉有限，大多已经有主，争夺不易，故而大多数的“留学仙人”，选的是第二条路：自己造聚灵塔。

　　再以仙人的能力，十亿灵币，他们不仅赚来容易，只要挥挥手，愿意掏腰包提供赞助的人也是无数，钱行也可提供低息贷款，根本不用担心。

　　如此，各方都放下了心，加入万乘国的宗门，也不必担心“留学弟子”们鸠占鹊巢，夺了他们的基业。

　　另外就是经济。

　　这是鸿彦道祖等人，最为扎心的地方。

　　有钱。

　　太特么有钱了！

　　有钱到什么程度？

　　吃穿用度全是顶级享受就不说了，住宿，冬暖夏凉、保持恒温，湿度控制合理，室内百花常开，高档家具、陶瓷地砖、各种灵能工具，带来无穷便利。

　　便是上个厕所，洗个热水澡，都能体会得到什么是品位与奢侈。

　　出行，不再是踩着飞剑，慢悠悠地兜风前进，而是上千万灵币一架、可十倍音速飞行的“御空客机”，一共买了十三架，摆放在机库里，晃瞎人眼。

　　最气人的还是那些日常修炼用的洞府，不知是谁，为了提高洞府中的灵气浓度，竟在洞府内壁，铺上了一层“聚灵砖”，这种砖铺满洞府后，发出的莹白光芒，不仅可让洞府亮如白昼，还可阻止灵气溢出，提升灵气浓度。

　　铺了“聚灵砖”后，一般地，那些原本灵气浓度只有20倍的洞府，可提升到100倍以上。

　　而这些洞府，在飞云山上称之为“土豪洞”，一共有一百多个，打造每个土豪洞的开销，至少在千万灵币以上。

　　最贵的“土豪洞”，自然是飞云山宗主缨石玉自己修炼用的洞府，耗资超过2亿灵币，灵气浓郁度，几乎达到了液化的程度。

　　那么问题来了，这又是私人御空客机又是土豪洞的，巨大的开销，飞云山，从那弄来的那么多钱？

　　要知道万乘国每年拨发的财政补贴，不过5000多万灵币而已，如何应付的了这种铺张？

　　赚钱。

　　大部分是飞云山自己赚到的钱。

　　且赚到的数额，远比万乘国财政补贴的多的多。

　　譬如灵药种植业，培育高灵气浓度下生长的药草，每年可赚5000万。

　　异兽养殖业，每年可赚千万。

　　另由于靠近灵脉的缘故，飞云山方圆千里，有多种矿物资源，仅高品位灵石矿就有三处……靠着开矿，每年可进账上亿。

　　还有一处进项不可忽视，便是飞缨宗每年派自己的亲传弟子，到凡间的灵能工厂“打工”，或者去灵元舰队中“服役”，飞缨宗都能抽取50%的分成……这笔进项，每年也超过5000万。

　　当然，这对亲传弟子们而言，个人收入的一半要上缴给宗门，只能表示无可奈何，毕竟宗门利益为大……他们不是无根无萍的“留学弟子”，他们有爱护他们的师尊与师母。

　　只是心里为何会羡慕可以拿到打工收入100%的留学弟子，为何会羡慕他们成仙后可以游历四方、自创基业？

　　但总之，方方面面综合起来，飞云山每年的经济受益，在两亿灵币以上。

　　有钱还不可怕。

　　最可怕的是，飞云山的实力，真的快要赶超赤星山了。

　　为什么得出这个结论。

　　看看飞云山弟子们身上的装备就知道了。

　　御空套装，人手一套。

　　神兵三件套，人手一套。

　　不对外销售的小型肩扛式灵元炮，装备了上百门。

　　由于融灵丹的存在，配之以“土豪洞”，修炼速度普遍很快，现有仙人十二位，不，十三位。

　　鸿彦道祖等人参观期间，恰好有位三十岁不到的留学弟子，成功突破。

　　最后让鸿彦道祖等人感到担忧害怕的，还是招待他们的飞云山宗主缨石玉，宴会上多喝了几杯后，直言不讳对他们说的一番话：

　　“我建议你们赤星山不必加入万乘国，安心等待灭亡即可。”

　　“飞云山太小了，这几年灵脉里的灵气越来越不够用，我需要换个更好的修行之地。”

　　“赤星山地方不错，灵气充沛，我看上了那里，准备再等两年便将赤星山灭之，作我飞缨宗的新山门。”

　　“放心，我们不会使用灵元战舰这等武器，灵元战舰威力太大，怕损伤赤星山的灵脉。”

　　“我们会堂堂正正地打上去，灭了你们，拿下赤星山后，再好好地开发与利用，免得暴殄天物，浪费资源。”

　　这番瞧不起人的话语，与那嚣张狂妄、不可一世的嘴脸，叫鸿彦道祖等人，想当场掀桌，一掌把他给拍死！

　　但……

　　终是无人动手。

　　宴会结束后，他们便面带沉郁地，回到了赤星山。

　　心情无比沉重。

　　一个声音在脑中不停发问：赤星山，要不要加入那万乘国？


第75章 加入

　　“宗主、老祖，不如……我们还是加入那万乘国吧。”

　　今天的宗门大会上，一位长老率先打破沉闷，第一个发出了加入万乘国的声音。

　　“不……”

　　有人嘴巴张了张，发出一个音节，表示反对，但很快没有了力气，一句完整的话都说不下去。

　　殿内又陷入了长时间的沉默。

　　“我以为，与其并入那青云山，抑或是为飞云山所灭，加入万乘国，确实是最佳之选。”

　　过了一会，又有人开口打破了沉默。

　　也是主张加入万乘国的声音。

　　这下再没有人沉默了。

　　交头接耳，各长老讨论声一片。

　　“加入万乘国，我赤星山受制颇多，诸多洞府，若被那些留学弟子占用了，自己的弟子如何修炼？”

　　“是啊，留学弟子乃不稳定之源，不受我等掌控，若他们与我宗弟子发生冲突，将如何处理？如何维护我宗之利益？”

　　“不错！那帮留学弟子上了山后，万乘国给的补贴却少的可怜，每人每年不过十万灵币，却享用我宗的充沛灵脉，打发叫花子么？”

　　“对！若是我赤星山可不接纳留学弟子，倒也可以合作，加入那万乘国。”

　　“对对！我赤星山绝不接纳留学弟子！只要万乘国答应这条，我们就加入他们。”

　　“宗主，我们可以跟那万乘国谈一谈，除了留学弟子这条接受不能，其他都可商讨！”

　　有长老对上首的鸿彦道祖说道。

　　鸿彦道祖点了点头，当即让弟子把还在赤星山停留的沈泉喊了过来，跟他这个万乘国的代表，好好谈了谈。

　　步入大殿，听了各长老的想法与意见后，沈泉微微颔首，心里了然。

　　“也就是说，除了不愿接纳留学弟子，其他合作，你们都可答应？”

　　沈泉环视一周，朗声问道。

　　“对！”

　　“不错，除了留学弟子，其他都可答应。”

　　“赤星山本就有弟子数千，容不下太多外来之人，打扰我等的清净。”这位长老昂着脑袋、拨着胡须道。

　　“若是那些留学弟子，愿意加入我赤星山，成我赤星山之门人，倒也不是不能招纳几位。”还有长老，动了招揽精英人才的心思。

　　听了这些排外话语，沈泉连连摇头，面带苦笑。

　　喃喃自语：“目光短浅，愚蠢无知，自私自利，真叫人哭笑不得！”

　　他出声问道：“你们当真以为，万乘国派来留学弟子，是有求于你们，是为了占用你们的灵脉，是来增添你们的麻烦？”

　　“若你们是这么想，可真是见识短浅，愚蠢至极！”

　　“我告诉你们：留学弟子之价值，远在万乘国补贴的那点灵币，远在赤星山可发展的各个产业之上！”

　　“可以这么说：凡加入万乘国的宗门，与万乘国合作后，会发现双方合作的最大价值，便是派遣留学弟子这一项！”

　　“以飞云山为例，哪怕我万乘国不提供补贴，反而要飞云山自己拿出5000万灵币，补贴给留学弟子们，他们也定愿意拿出来，而非处心积虑地将他们赶走。”

　　“为何？”

　　“留学弟子，是各个加盟宗门，最应留下的财富，是最优质的投资对象！”

　　“如果一个宗门不接纳留学弟子，或万乘国不向某宗门派遣留学弟子，可以预见，该宗门，将在较短时间内迅速衰弱！”

　　为什么会这么说？

　　留学弟子的价值，为何被沈泉说的如此大？

　　甚至到了不接纳留学弟子，某宗门就会迅速衰弱的夸张程度。

　　这其实没有丁点夸张。

　　留学弟子，就是各加盟万乘国宗门的强大之钥匙。

　　或者说是那把具有极强催化效果的催化剂。

　　因为每个留学弟子，都是从凡间各修行学院出来的佼佼者，都是天赋出众、资质绝佳的“天才”。

　　每位留学弟子，修为都在凝液后期，都有成为“仙人”的希望。

　　这其中还有些“奇才”、“怪才”，年纪轻轻，便提出了他们的修行理论，创造了他们的功法与招数，隐隐有成为一代“宗师”的趋势。

　　不仅如此，每位留学弟子，在各宗门留学期间，其学到的、领悟到的或创造出的“东西”，都是一种财富。

　　这种财富，在留学弟子留学结束，离开山门之前，会以文字书籍或笔记的形式，存留一份，放在设置在该宗门的“图书馆”中。

　　有心得体会、有修行功法、有招数套路……都有极大的参考价值。

　　特别是那些突破到固丹期仙人的“留学弟子”，他们留下的“心得体会”，参考价值可以说是无穷，根本不能用灵币来衡量。

　　而每位颇有成就的留学弟子，在离开前留下的“资料”（每位留学弟子都有留下资料的义务），各宗门的亲传弟子，也可去图书馆中借阅、浏览，进行参考。

　　这种修炼方面的“收获”，对各宗门而言，无疑，是笔比灵币还要重要的财富。

　　如果某宗门没有这类“财富”，与拥有这类“财富”的宗门相比，差距会很快显现出来，并越拉越大。

　　因为凡间来的那些留学弟子，任意一个，都是从万乘国数亿人口中，以百万分之一的概率脱颖而出，是身上都有一些“超凡”之处的真天才！

　　而天才，正是推动进步与变革的核心主力。

　　包括修行，任何领域都是如此。

　　“不知你们是否知道，那飞云山，这几年每年新增的仙人数量，基本维持在两人，今后可能会增至每年三人至四人。”

　　“赤星山这些年增加了几位仙人？两位，还是三位？”

　　“虽然新增多是留学仙人，但他们留下的功法或体悟，飞云山仍将受益无穷，还会与那些仙人，结下不少善缘。”

　　“赤星山可以拒绝接纳留学弟子，可以选择止步不前，可以看着差距不断拉大，等待被那飞云山超过。”

　　“五年十年，二十年、三十年、五十年……不知这样可持续多少年？”

　　“我可以代万乘国同意这个要求，不派遣留学弟子来赤星山，不打扰你们的清净，不占用你们的灵脉洞府……反正现在的万乘国，每年的派遣名额，也不过100来人。”

　　每年百来人的指标，目前的飞云山，完全接纳得了。

　　沈泉说完，耳边马上传来一个声音。

　　“别再说了，赤星山同意接纳留学弟子！”

　　却是坐在上首的鸿彦道祖，看着他说道。

　　如此，赤星山，也正式加入了万乘国。


第76章 下一个目标

　　“干的漂亮，以后赤星山方面的事务，全部交给沈泉吧。”

　　得知赤星山上下被沈泉说服，答应加入万乘国的消息后，周鸣点了点头，十分满意。

　　沈泉那小子，很多方面颇得自己真传，周鸣对他一直很放心。

　　电报中关于谈判的大概过程，周鸣也看了看，不出预料，跟他想的没有太大出入。

　　留学弟子，是最大的争议与冲突点。

　　任何加入万乘国的宗门，对凡间派遣上山占据自己灵脉洞府的留学弟子，肯定是持抗拒反对态度。

　　毕竟这类弟子，与本宗没有半点关系，不属于本宗的人，大多待几年就走，给本宗带不来多少好处。

　　所以不欢迎是非常正常的。

　　但是，万乘国是非要派遣这些学生上山，而没有其他办法了么？

　　当然不是。

　　以万乘国如今的财力，建造聚灵塔，满足所有学生的灵气需求，根本不是多大的问题，凡间的11座修行学院，目前也都建造了聚灵塔。

　　二十多年间，也有22位学生，在聚灵塔中突破，成功成为了仙人。

　　但聚灵塔内的环境，封闭、幽暗，又有数千学生在内，一同修炼，十分吵闹、拥挤，干扰很大，环境颇为糟糕。

　　这种环境下，许多学生，难以安心修炼。

　　而对相当部分的学生来说，所谓的“突破”，有时是需要绝对安静舒适的环境，隔绝一切杂音与干扰。

　　最好还有清新香甜的空气，赏心悦目的风景。

　　去仙山宗门留学，成了较好的选择。

　　这也是加盟万乘国的各个宗门，最重要的合作项目之一。

　　那么有人要问了，周鸣为什么不灭几个宗门，占领几座仙山，供学生们突破使用，何必搞什么合作，弄得这么麻烦，还给那么多的补贴。

　　自己把仙山都占了，想怎么利用就怎么利用，想怎么开发就怎么开发。

　　还节约了大笔开销，岂不美哉？

　　话虽如此，周鸣还是有意保留了那些传统宗门，没有毁灭他们。

　　为什么？

　　害怕产生新的特权阶级。

　　各个修行学院中的学生，成就出色者，修成仙人后，武力强悍，个体又十分独立，不受任何势力约束与控制，万乘国也对他们没有强制约束的能力，只能进行引导。

　　试问这些自由自在的“仙人”，如果在灵气充沛的仙山上待的时间长了，组成了一个团伙，凝成了一股势力，一旦动了可怕的念头，这些“人形核弹”，产生巨大破坏力，谁能阻挡与匹敌？

　　而任何团队或群体，都有“野心家”、“阴谋家”这类角色的存在。

　　只能想些办法，把他们“分开”。

　　且凡间的许多行业工厂，也需要高强修士乃至仙人们的参与，才会得到更好的发展，长期留在各座仙山上，也是一种资源浪费。

　　举个最简单的例子：一位仙人，要在凡间修建一座价值十亿灵币的“聚灵塔”，他要攒到这笔钱，就必须创造超过十亿灵币的价值才行……凡间的经济，这便活跃起来了。

　　所以万乘国的“留学弟子派遣制度”，最根本的目的，还是为了凡人的利益。

　　从这点上看，万乘国也确实是有求于各个加盟宗门，要求他们接纳万乘国的“留学弟子”，并支付一定的补贴。

　　当然，接纳“留学弟子”的各个宗门，也是能收获巨大收益的，每个留学弟子离开前，那些“毕业论文”性质的“笔记”、“自创功法”或“心得体会”，在通过答辩，存入图书馆后，每位阅览者，都会有所受益。

　　各个宗门，也极大扩充了他们的知识与技能储备。

　　大部分留学弟子回到凡间后，也会继续创造他们的价值。

　　一举多得，消弭隐患。

　　当然，拿下了赤星山，加盟宗门的数量增加至两个还不够，还没有达到他的数量要求。

　　周鸣的目光，对准了下一个目标——

　　广雷山！

　　他准备把广雷山也拿下，迫使其加入万乘国，成为第三个加盟宗门。

　　但……

　　广雷山不好对付。

　　实力非常之强。

　　他们有出神期老祖3人。

　　固丹期仙人109人。

　　精英弟子超过5000人。

　　杂鱼性质的外门弟子超过万人。

　　凡间附属城池共有91座。

　　并且还以每座凡间城池，训练十万精兵的强制要求，组建了一支近千万人的庞大军团。

　　其综合实力，比全盛时期的赤星山还要强。

　　四大宗门中，广雷山是当之无愧的第一。

　　且近二三十年，在与万乘国（以及前身的百城联盟）爆发的数十场中小冲突中，吃过多次大亏（但没有损伤根本）的广雷山，迅速调整应对策略，决定不再招惹万乘国，将扩张的矛头，全部对准了青云山。

　　年年骚扰之下，青云山苦不堪言，凡间城池、矿场一座接一座地沦陷，似乎有被吞灭的趋势。

　　而吞并青云山，增强自身实力，抗拒东边崛起的万乘国，是广雷山这些年一直坚定推行的战略。

　　且广雷山的骨子里，本就有一种扩张的基因，让他们不安现状。

　　在遇到危机时，他们也有一定的接纳新生事物的能力，以及进行一定改革的魄力。

　　尤其在看到万乘国的实力，如光速般增长，一日大过一日后，巨大的危机感下，广雷山竟也引进了“学院派”的弟子培养模式，派仙人偷来灵元枪、灵元炮进行仿制，以防落后挨打。

　　投入科研力量进行攻关，使如今广雷山灵元枪炮的产量，非常可观，威力不容小觑。

　　万乘国除了灵元战舰还能对广雷山施加强大震慑，其他方面，广雷山丝毫不惧。

　　可以预见，要拿下广雷山，将是个异常艰巨的任务。

　　这些天周鸣也整日地与情报人员、参谋人员、军方代表，在秘密会议室内开讨论会议，商量如何才能令广雷山屈服，同意加入万乘国。

　　“国首，这些年我们与广雷山打过多次交道，他们并无半点与凡人平起平坐之意，反而加大情报渗透，对我万乘国甚是防范。”

　　“不止如此，广雷山这些年也加大了对凡间城池的控制，整合凡人力量，大力排斥我万乘国的经济共同体与商路计划，导致我国经济方面的影响力，在广雷山地界十分微弱，可以说是达到了严密封锁的程度。”

　　“军事方面，这些年广雷山没有一日停止过准备，不止在凡间组建了一支人数过千万的军团，广雷山上，也是日日准备，从未松懈。”

　　“此外还采取蚕食策略，不断打压西边的青云山，似有吞灭青云山，增强自身实力的打算。”

　　“种种动作，摆明了那广雷山，就是想与我万乘国作对，就是不打算屈服！”

　　面对这种顽固的对手，除了采取武力，其他手段，都不太可能令其屈服。

　　“打吧！国首，以我万乘国的实力，灭那广雷山并非难事，只要灭了广雷山，夺其城市、并其人口、占其资源，我万乘国各方面的实力，可以扩张一倍！”一名参谋兴奋说道。

　　“可以打，我万乘国军力强盛，却享受了数十年的和平，除去东元洲一战，从未参与过任何大的战事，将士虽然还算精锐，但早晚松懈倦怠，不知何为战争，一番实战，可起到显著锤炼作用。”

　　一名老将军也道，主张用一场战争，磨砺将士的作战技能与战争意识。

　　毕竟，长久的和平，会磨损一支军队的战斗力。

　　故而从广雷山对万乘国的敌视防范态度，广雷山地界各类资源的诱惑，以及锤炼军队战力的考虑……

　　以武力征服广雷山，确实是最好的选择。

　　会议室中，绝大多数的与会者，都是“武力征服”的支持者。

　　但……

　　周鸣却有不同的想法。

　　他不太希望采用武力征服的手段，拿下广雷山。

　　为什么？

　　武力征服，说的不太好听，就是侵略、掠夺。

　　侵略，就等于不义。

　　如果没有充分的理由与借口发动战争，侵略，必定会遭到顽强抵抗，必定会有所损失。

　　当然，弱肉强食，天经地义，强者吞并弱者是自然法则，与所谓的“侵略”挂不上等号，你弱，便是我征服你的理由……这种观点，完全可以说服自己，完全可以消除心理负担。

　　但周鸣的顾虑，不止这一个。

　　最大的问题是：征服之后，如何清除潜在隐患，瓦解不死心的抵抗势力，以及减小维持统治的成本，不必伤神头痛。

　　打天下易，治理天下难。

　　粗暴的武力征服，绝对不可取……哪怕可以做到军纪严明，不拿老百姓一针一线。

　　还有，注入模式下，系统绑定的第一个土著角色“叶空”，如今是广雷山的长老，地位较高，在广雷山也颇有威望，且对广雷山，叶空也是心怀感恩，十分忠诚。

　　若是以武力征服广雷山，这叶空，如果阻挡在前，是不是也要干掉？

　　在心理层面上，周鸣还没有毁掉他的想法……他可是当了叶空六十多年的“老爷爷”了。

　　所以种种顾虑下，武力征服，周鸣真不想列为第一且唯一的对付广雷山的手段。

　　那该怎么办？

　　还有什么办法，可较为和平地，拿下广雷山呢？


第77章 釜底抽薪

　　在针对广雷山之前，有个问题要问：

　　为什么一定要拿下广雷山？

　　双方保持和平，相安无事，各过各的日子不行么？

　　不行。

　　确实是不行。

　　因为万乘国的利益范围，不止局限于小小的中元洲。

　　东边十余万里外的东元洲，方圆百万里，城池五千，人口无数。

　　北边数万里外的北元洲，方圆五十万里，城池上千，人口十数亿。

　　西边二十万里外的西元洲，方圆八十万里，有灵脉数条，宗门过百，凡人城池无数。

　　南边十万里外的南元洲，方圆二十万里，略大于中元洲，也更加繁荣。

　　只有位于中间的中元洲，灵脉一般、资源一般、实力与竞争力都是一般。

　　甚至可以说是垫底。

　　而除东西南北四洲之外，还有更多的人口、更强大的洲，在更远的地方。

　　再与这个庞大的最大直径为1光年，中心直径超过2万亿公里的枣核型位面相比，小小的中元洲，简直是沧海一粟，如同一个庞大国度里的一个“小村”。

　　现在周鸣创立的势力，刚刚占据了这个“小村”的一半。

　　如果将来想要扩张利益，想要扩大声势与影响力，至少要有一个“基地”与“平台”。

　　半个村子的平台肯定是不够的。

　　内部资源都没有整合到一起的基地，根本没有对外扩张的能力，还得分出部分精力，应对村子内部的威胁。

　　出于长远考虑，这个小小的中元洲，周鸣一定会想尽办法，整合成一股力量，一块核心。

　　并扫除一切隐患。

　　但……

　　要拿下广雷山，用和平方式，几乎不太可能。

　　因为广雷山实力很强，底牌很多，在没有遭受重大损失前，不可能屈服妥协。

　　那该怎么办？

　　还是得想办法，削弱广雷山的实力。

　　如何削弱？

　　跟对付赤星山的套路一样：釜底抽薪。

　　想尽办法，拿下广雷山所掌控的那些凡间城池，最好是全部拿下，掏空广雷山的根基。

　　只是……

　　广雷山宗门历史超过万年，由于弟子人数众多，对凡间城池的掌控也十分有力，最近这些年更是加大了对凡间城池的重视，派下的长老弟子更多，可以钻的空子很小，防的就是万乘国的套路。

　　不过……

　　广雷山留下的空子变小了，却不代表万乘国钻不了。

　　相反，在加强凡间管理的过程中，广雷山犯下了多个致命失误。

　　这导致广雷山在凡间的统治根基，有可能会被轻易动摇。

　　情报局负责人夜风，便拿出一份报告，描述了一番广雷山治下的凡间情况。

　　“他们管理城市的办法，不是制定法律，而是完全凭借武力。”

　　“如果有某座城池的城主，不听从仙人的命令，不上供指定数额的物资，不按时完成仙人交代的任务，等待这些城池城主的，一般是严厉的惩罚，轻则斥骂，重则杖打，最严重的，甚至会被击杀，换一位新的城主。”

　　“譬如五年前广雷山下达的‘三年内各城练兵十万’的任务，91座城池中，有33座城池因各种原因没有完成，随后33位城主，有26位被杀，令众城惊骇。”

　　“随意处罚、动辄杀人只是一方面，在经济领域，广雷山欲学习我万乘国，在凡间搞经济共同体，发展农业，建厂开矿，大修道路，推行百城共通计划……这些规划十分美好，但……”

　　“广雷山没有万乘国这样的基础，也不重视工农商管理等领域的人才，更不用说去培养……在他们仙人的眼中，凡间的工程师、科研人员、技术工人以及政府公务人员，都不过是蝼蚁，根本不会重视，反而会百般歧视与欺辱。”

　　“所以他们的经济共同体计划失败了，许多城池财政破产，生产出的产品卖不出去，道路也缺乏资金修建，需要上供广雷山的物资，却都有了大幅度的增加。”

　　“这让凡间的各座城池苦不堪言，负担却还在加大，每座城池练十万大军的计划，更是把一些城池，逼迫到了崩溃边缘。”

　　“有些城池十分不满，想要反抗，但凡人怎么可能是仙人对手？”

　　“不说反抗，便是稍稍露出不满，都会被仙人杀死。”

　　“甚至在某些城池，广雷山驻城弟子为害一方，为非作歹，无人可制，当地敢怒而不敢言。”

　　此外，广雷山向西侵略青云山，占领十几座凡人城池的过程中，军纪糟糕，破坏严重，甚至还有局部屠杀行为，更不用说财富、美人，这些让他们眼睛发亮的东西了。

　　所以广雷山在凡间的统治，充满了怨恨与不满，催生了无数仇恨与不甘。

　　91座凡人城池中的大部分城池，都像是一颗颗的定时炸弹。

　　难道广雷山内部，就没人注意到这个问题么？

　　当然有，而且不止一人。

　　譬如第七山外事长老叶空，就多次发现了这个问题，提醒宗主注意，要求加强对下派凡间弟子们的约束。

　　但……没有什么效果。

　　蝼蚁不听话就杀，约束什么？

　　作为高高在上的仙人，有几个会在意凡人的感受？蝼蚁不乖乖听话干活，还敢造反不成？

　　所以“水能载舟亦能覆舟”、“民心十分重要”这类的道理，在广雷山上层仙人的脑海里，根本没有半点概念。

　　如果有人说这类道理，他们还会觉得荒谬无比，认为你有神经病。

　　民心，在绝对的力量面前，算什么东西？

　　所以这就成了万乘国对广雷山执行“釜底抽薪”计划的最好切入点。

　　至于如何釜底抽薪，如何争取民心，对于万乘国来说，如同小儿科般容易。

　　具体举措上，就是从两方的接壤边境开始，对受到压迫的广雷山凡间城池，如果你经济发展滞后、生活贫困，我就带你发展，提供指导与帮助，让你脱贫致富。

　　如果你城受到仙人压迫，苦不堪言，怨恨冲天，我便派出精锐修士替你复仇，声张正义，并阻挡广雷山可能的报复。

　　不仅如此，加入万乘国后，还有更多的扶持与好处，在前面等着他们，从此奔上自由、富裕、幸福、再无压迫的美好生活。

　　如此看来，万乘国简直是正义、善良、光明的“解放者”。

　　“就按这套计划来吧，争取在三五年内，拿下广雷山控制的全部凡人城池！”

　　会议上，周鸣拍板说道。


第78章 双管齐下

　　釜底抽薪的方案定下了，但短时间内，这个方案的执行效果，不会马上看到。

　　毕竟这套方案属于阴谋颠覆性质，有个酝酿、筹备、发动的过程，不像战争，直接就可以发动。

　　周鸣估计，至少半年到一年，是属于万乘国精锐情报人员的表演时间。

　　那么，周鸣他们就在一旁观看么？

　　再坐等好消息传来？

　　当然不是。

　　周鸣还准备了另一手。

　　与暗中颠覆的阴招相对，这一招完全用在了明处。

　　即发动外交攻势。

　　通过派出能言善辩的外交人员，前往广雷山，说服他们加入万乘国……避免双方大动兵戈。

　　外交说服，这种手段，有成功的可能性？

　　周鸣自己都摇了摇头。

　　没有，成功说服的可能性，基本上为0。

　　换位思考一番，如果自己是广雷山的掌控者，来了一伙人要求你加入他们，这伙人的政权主体还在凡间，修为普遍孱弱不堪，虽拥有几十位仙人，但数量还不到广雷山的一半，却要你加入他们，再一定程度上，受到他们的约束……这如何可能？

　　用屁股想想都不可能。

　　即便那帮凡人手上，有“灵元战舰”这类的终极大杀器。

　　但外交手段，周鸣还是决定采用……哪怕成功概率极低。

　　并打算给予优厚条件，许诺光明未来，表明万乘国的意图，展示万乘国的肌肉。

　　大致流程就是“以丰厚利益拉拢”、“邀请对方一起做大蛋糕”，如果遭到拒绝，就“告诉对方意图”、“露出自己的肌肉”。

　　先软后硬，威吓利诱，双管齐下。

　　这个过程中，广雷山上，不吃这一套的强硬派肯定大有人在，这些人会为了捍卫宗门利益与仙人尊严而死。

　　但也肯定会有部分理智派，会逐渐接受万乘国的拉拢，态度会发生软化，最终会看清实务，立场发生摇动，最后同意加入万乘国。

　　所以周鸣发动外交攻势的主要目标，正是那些懂得进退、认得形势的理智派。

　　只要理智派的人数在增多，理智的声音在加大，并逐渐在广雷山占据优势和主流，较为和平地拿下广雷山，当没有太大问题。

　　所以得派一名非常优秀的外交人员，前往广雷山才行。

　　派谁去呢？

　　外交部门负责人杨泽，想了想说道：“让励道释去吧，这小子精明能干，出色完成过很多任务，他的老家也在广雷山，对广雷山的事务非常熟悉，派他去，应该没有太大问题。”

　　“励道释，你说的是那个去下元洲办事，路上捡到一个仙人妻子的励道释？”

　　“是的，就是他。”

　　“哈，这小子能力行不行不清楚，运气倒是很不错。”有人调侃道。

　　“以一凡人之躯，娶到仙人妻子，不正好表明那励道释口才好、会忽悠么？不然如何抱得美人归？”

　　周鸣插入一句说道。

　　“咦，好像是这么个道理啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　……

　　首都城。

　　城南一中档别墅内。

　　突然接到出使广雷山的任务，好不容易休了一段时间假的励道释，面露难色，嘴角带着一丝苦笑。

　　“如此艰难的任务，怎么落到我的头上了呢？”

　　广雷山，不好惹，像是一头脾气暴躁的异兽，武力驯服可以，想凭两瓣嘴唇说服，如何可能？

　　这不是强人所难么？

　　万一有某句话没说好，惹怒了广雷山，对方一掌拍死了自己怎么办？

　　“夫君，你怎么了，为何脸色如此难看？”

　　他的仙人妻子走了过来，穿着一袭素色长裙，容貌中上，个子高挑，两抹英岸浓眉，腰悬细剑，行进间步伐宽阔，举止类男，给人一副不太好惹的形象。

　　励道释赶紧收敛脸上的为难，将任务公文放入袖中，转头露出一副笑脸，柔声道：“没什么事情。”

　　“快告诉于我，你都说了，和我在一起后，任何事情你都不会瞒着我。”他妻子皱着眉头道。

　　“额都是些工作上的事，我的休假要结束了，没有时间陪你了。”

　　励道释上前哄了一阵，解释了一番，妻子这才不再追问。

　　但了解到丈夫这次执行的任务，会有一定的危险时，他妻子要求跟他一起去，保护他的安全。

　　励道释连说不要，但拧不过妻子，只得答应带她一起去。

　　“出门执行任务，还带着给自己当贴身护卫的妻子，我这吃软饭男人的形象，肯定会有很多人在背后说吧？”

　　励道释心里苦笑道，两个人走到一起，其实不是他提出来的，而是妻子主动提出的，因为他救了她的命，帮她治好了伤，不小心看光了她的身体，她本来是要杀他，但考虑到他救了自己，所以还是在了一起。

　　所以励道释能抱得仙人归，根本不是因为嘴皮子特别厉害，而是两人相恋的过程过于狗血，不得不在了一起。

　　最后……发展出了真感情。

　　此外关于此次出使广雷山的任务，高层心里真正的想法，略微一想，励道释便心里了然。

　　“国首是不想杀太多的仙人，不想太过重创广雷山的实力。”

　　“国首希望留下广雷山，将其打造成赤星山第二，或一个更大号的赤星山。”

　　“但不想发生冲突也不太可能，广雷山上的强硬者，必定占绝大多数！”

　　“如何把这绝大多数，转化成较为少数，就成了我的任务了。”

　　至于如何转化，经过两天多的思考后，励道释想出了他的方法。

　　只是他的方法可能与上面想的有些出入，或者大不相同，可能会有很多人不赞同，导致无法采用。

　　故而他制定了一份外交行动方案，提交了上去，希望上面能采取这套方案，如此，才有可能达到事半功倍的效果。

　　“可以采用，这套方案考虑到的东西，比我们还要多些，可行性也更高，可以按照这套方案行事。”周鸣点头说道。

　　“可是，采用这套方案的话，我万乘国暴露出的底牌可就太多了，这于我国利益不益。”

　　“我知道，但不露几张底牌，广雷山怎会知道万乘国的厉害？怎能看到真正的差距？怎么可能知道我万乘国无法战胜？想要让他们心服，还是得让他们先开开眼。”

　　这……

　　好像是这个道理。

　　励道释的外交行动方案，便得到了通过。


第79章 访问

　　创国五年，三月。

　　一支由三艘御空客机、六艘灵元战舰组成的访问编队，离开首都城，浩浩荡荡地，前往广雷山，进行一场外交上的访问。

　　高规格的外交访问。

　　携带了大批的珍贵礼物，以及万乘国外交使者，送上的亲切而又友好的问候。

　　当然，访问之前，万乘国已经派特使送上了国首信件，通知了广雷山，征得了对方的同意后，这才派出访问编队，而非不请自来。

　　这天。

　　天朗气清，阳光明媚。

　　天空云层稀少，万丈海拔高的广雷山头顶，更是湛蓝一片。

　　东边的远方，出现了几个芝麻粒的小点。

　　越来越近，越来越大。

　　却是万乘国的访问编队，排着三个三角箭头的严整队形，直朝可供着陆的驻泊山峰而来。

　　着陆山峰处，一块比足球场还大数倍的平坦地面上，稀稀拉拉站着十几个的迎接人员。

　　他们看到东边的那些小点后，开始讨论了起来。

　　“那些凡人所乘的御空法舟，体型太过我宗所造法舟数倍，飞行高度也是数倍，速度更是数倍乃至十倍……他们一群凡人，是如何做到的？”一长老感叹。

　　“不过用了器物之力而已，非他等本身之能力，从外观之其是有厉害之处，实则孱弱空虚不已，远不如我等仙人！”另一人不屑地说。

　　“不错，那万乘国只会借助器物之力，若凭真本事比斗一番，必败的凄惨无比，只配为那最低等的蝼蚁奴隶！”这位长老附和道。

　　“哎，我等仙人，那个不是从凡人过来的，那个一出生便是仙人？天天‘蝼蚁’称之，‘奴隶’视之，岂不是对我们过去的背叛？”

　　“凡人亦是人，凡人也有诸多可取之处，我广雷山的根基也在于凡人，绝不可鄙视凡人，亦不可太过抬高自己。”

　　“修行一途，艰难漫长，我等成为仙人便忘乎所以、睥睨万物，若是步入出神，成为灵圣，岂不目空一切，肆意妄为？”

　　“此非成圣之道，却是成魔之道。”

　　“仙人亦是人，忘记自己是人，他日必入魔道！”

　　站在正中的这位青年白袍长老，一脸严肃地说道。

　　“叶空长老说的是。”

　　“仙人亦为人，守心不入魔……说得好。”

　　“难怪叶空长老用了不过六十年便突破到了固丹后期，心境超出我辈多矣。”

　　“宗主也多次说过，叶空长老，乃我广雷山最有希望突破至出神期的几位长老之一，为人正直，处事公道，甚有威望，将我广雷山学院创办的很好……据说宗主甚至有将宗主之位，传与叶空长老的打算。”

　　“宗主之位……竟有此事？我第七山终于要选出一位宗主了？太好了！”

　　这位长老眼睛一亮，而后拱手道起贺来。

　　旁边几人，也都连连道贺，口称“恭喜”。

　　叶空却摆了摆手，脸上没有半点喜色。

　　宗主之位……不过是那升虚道祖的试探之语而已，怎么可能提名他来做？

　　更何况，第七山，在广雷山的十座仙山中，灵脉较弱，实力较差，十山中排名可以说是垫底，也经常被指派一些脏活累活，常常耽误修炼不说，分到的资源也不多。

　　譬如在外门创办“广雷山修行学院”，去凡间搞的经济共同体，都是这些年叶空带人搞出来的，效果也十分显著，却很快被其他山头摘了桃子，出现大问题后，叶空提出意见，反而被各山臭骂一顿，联合攻击，好不郁闷。

　　宗主给他的安慰与试探，也不过是为了消消他心里的气愤，借机拉拢他而已。

　　因为只有坐在那个位置上的人才知道，要维持广雷山十座仙山之间的利益平衡，是件多么困难的事情。

　　所以哄好了叶空之后，这接待万乘国外交访问团的任务，就交给了第七山。

　　于是也就有了今天，叶空带着第七山诸长老，在着陆山的等候。

　　……

　　“呲呲呲~”

　　“呲呲呲~”

　　三架御空客机相继着陆，刮起阵阵强风。

　　天上的六艘灵元战舰，有四艘向东返航，剩余两艘，则升上高空，在距广雷山一定距离的地方，保持高度警戒。

　　虽然只是匆匆一眼，灵元战舰舰艏那门粗壮硕大的超级灵元炮，还是令暗中留意的广雷山仙人，神色一凛，一脸郑重，继而仔细观察。

　　站在着陆峰的叶空等人，也是如此。

　　舯部舱门打开，放下舷梯，穿着一身高档服饰，带着妻子走下舷梯的过程中。

　　看到下方寥寥无几的迎接人员，励道释心里摇了摇头。

　　“广雷山怠慢如此，仙人的骄傲、宗门的历史，恐怕他们还是无法走出那个将会导致他们灭亡的惯性啊。”

　　再联想到东元洲逍遥宫的代表，每年来万乘国，那种学校停课、企业放假，首都万人空巷的场面……励道释心里，有着深深的失落。

　　暗道：我可能是受欢迎程度最低的外交人员了。

　　而见到励道释与挽着他胳膊的妻子，下方的叶空等人，都吃了一惊，眼中闪过异彩。

　　奇怪而又华贵的服装。

　　凡人与仙人的伴侣组合。

　　还有那些穿着制服，分工明确，配合默契，令人赏心悦目的工作人员。

　　加上身后那艘外形流畅圆润，涂装色彩明艳，宛若艺术品的御空客机，给下方的迎接者们，带来了一种视觉上的震撼。

　　即便他们大多数都是凡人。

　　“欢迎各位来自万乘国的贵客，莅临我广雷山。”

　　叶空走了上前，有些词穷不知该说什么见面词的他，问了脑中的老爷爷后，这才说出了一句话。

　　“此番访问广雷山，也是我等的荣幸。”

　　励道释笑着点了点头，然后做了番自我介绍，还介绍了他身旁的妻子。

　　“我叫叶空，现在是第七山的主事长老，以前是青云山渊霄城人士……”

　　叶空也简短地介绍了下自己。

　　励道释笑着点了点头，扫了一遍迎接自己的人头，发现一共有11个人，然后给身旁的工作人员示意了一个眼神。

　　工作人员点点头，带着二十几个人，朝中间那艘御空客机走了过去，不一会，他们扛了11口箱子过来。

　　叫工作人员把箱子摆放在叶空等人的面前，一一打开，励道释笑着道：

　　“此乃我万乘国赠予诸位的小小礼物，不成敬意，请各位收下。”

　　“礼物？”

　　叶空等人疑惑地往箱子中一看，便是仙人，也不由惊呼起来。

　　箱子里有什么？

　　一口剑，剑鞘奇特，镶嵌宝石，做工极其精美的御灵剑。

　　一套御空套装，最新的第五代御空套装，外型华丽美观不说，飞行性能比上一代提升20%。

　　一台照相机，最近火爆广雷山的拍照设备，整个广雷山，持有量不超过5台，每次出现，都能引来无数围观。

　　一台灵光灯，放在幽暗的洞府内，是非常好用的照明设备。

　　一把灵元手枪，做工精致，令人爱不释手。

　　还有几瓷瓶的丹药。

　　每口箱子的总价值，至少超过300万灵币。

　　便是见过很多大世面的主事长老叶空，心脏都扑通跳动了起来，心动不已。

　　又马上摇了摇头：“不能收，这些礼物太过贵重，我等不能收！”

　　“收下吧，这些箱子里的礼物，造型外观都不太一样，有些用着可能不太趁手，你们可以交换一番，如果都不乘手，我们的客机里，还有几十口箱子，你们可选择最适合自己的礼物，但每样只能选择一件。”

　　励道释的访问团，一共带了一百口箱子过来，本来计划凡是前来迎接的，每人赠送一口，现在来的这点人，让这些准备好的礼物，只用掉了十分之一。

　　也说明这些迎接人员捡到了大便宜。

　　叶空身边的长老，一个个无比激动，朝箱子扑了过去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“太好了，太好了！”

　　“这把剑不太乘手，我想换一把。”这位长老马上被带到了客机货舱中。

　　“这套御空套装有点大，我要换套小号一点的。”

　　“大方，这些凡人，实在是太大方了。”

　　“我们得了如此大的好处，若是其他山头长老知道了，他们会不会羡慕到吐血，后悔不迭？”

　　“哈哈，他们脸上的表情一定很好看！”

　　听到这些叫仙人风度荡然无存的兴奋话语，叶空也微微摇头，想了想，还是笑纳了那份属于他的礼物。

　　心里暗叹：这些凡人对广雷山威胁最大的，不只是他们的器物之利，还在于他们有钱，真特么有钱！


第80章 合作？

　　收下礼物后，第七山的众长老对万乘国外交访问团热情不已，态度友好亲切，完全不复先前的不屑与敌视。

　　随后访问团乘坐叶空安排的御空法舟，前往第七仙山，在一套专门接待贵客的雅致别院中落下了脚，还安排了几个机灵的弟子随时侍候。

　　这几个弟子本来不太情愿，但收下访问团人员赠予他们的礼物后，第二天，整个第七山想要侍候万乘国访问团的弟子，可以说从山顶排到了山脚，还有弟子托关系、走后门，在长老面前苦苦恳求，希望侍候万乘国的访问团，为宗门做一点贡献，一定要展示广雷山最好的风采，不让万乘国小瞧云云。

　　最后叶空把这些弟子训斥了一顿，终止了这些令人哭笑不得的闹剧。

　　但第三天，隔壁第六仙山的朱昌长老跑了过来，径直入了招待别院，拉着励道释的手，说第七山条件寒酸，要请他们去第六山做客，换个更好的环境，不然有损广雷山的待客之道。

　　第七山的长老们急了，差点对那朱昌动了手，这是干什么？抢客么？几天前碍于仙人面子不领接待万乘国出访的任务，现在看到好处，竟直接过来抢客了，有这么难看的吃相么？

　　加之励道释也表示在第七山居住习惯了，不想换地方，再送了朱昌长老一箱子的礼物，表示会上门拜访后，朱昌这才提着箱子，笑眯眯地离去。

　　于是第四天，第八、九、十山的主事长老，联袂来到了第七山，还各带了十多人，都是仙人，快把别院的院子挤爆。

　　励道释来者不拒，热情迎接，客厅里与他们相谈甚欢，临走时每位长老，也是各送一口箱子。

　　第五天。

　　有意晾一晾万乘国出访团的升虚道祖，见访问团闹出的动静越来越大，拉朋结友，出手大方，第六山到第十山全部沦陷，再不制止他们，恐会让广雷山颜面大丧，仙人的形象庸俗不堪，终于坐立不住，在广雷大殿，召见了他们。

　　……

　　广雷大殿内。

　　“万乘国外交访问团大使到。”

　　守在殿外的弟子大声道。

　　万乘国外交访问团大使——励道释，一身华美正装，面带自信笑容，带着妻子以及十几名工作人员，款款入门。

　　刷！刷！刷！

　　殿内所有目光，一齐朝他们看去。

　　脸上神情十分复杂。

　　有人面带不屑，扫了一眼后转过头去，鼻孔朝天。

　　有人则盯着这些人身上穿的款式新颖、纹路精美的服饰，再对比自己身上穿了几十年款式不变的白袍、青衣、素衣，颜色不超过三种，花纹单调，宽松臃肿，十分土气。

　　虽是仙人，但总体气质，还不如进殿的这些凡人。

　　故而有些自卑的心情，竟抵消了对这些凡人的鄙视，变为颇为重视。

　　万乘国是个非常追求“美”的国度，这里有服饰之美，重于衬托人之外表；有礼仪之美，衬托人之内在；有器物之美，产品设计过程中讲究观赏性与优异功能的统一；有制度之美，带给人们幸福与平安。

　　故而在外域之人的眼里，万乘国的人或是商品，都充满了“美”的元素……而非傻大黑粗。

　　“这些凡人，非常特别。”

　　这是包括坐在上首的升虚道祖在内，几乎所有长老对万乘国出访团的第一印象。

　　“万乘国外交大使励道释，见过升虚道祖！能来此雄俊仙山拜访，实乃小人三生之幸。”

　　励道释手抚胸口，微笑着鞠了一躬。

　　“不必多礼。”

　　升虚道祖伸手虚托，叫他起身，寒暄几句，开口淡淡问道：“万乘国派你等拜访，不知是为何而来？”

　　这是他最想知道答案的问题，因为过去的数十年，万乘国与广雷山的关系不好不坏，外交往来甚少，矛盾冲突倒是很多。

　　此番这么隆重的拜访，不知是藏有什么目的，或者……阴谋？

　　“我等是为了友谊、善意与合作而来，我万乘国，希望与广雷山建立稳定的双边关系，开启双边经贸，展开广泛合作，实现互利共赢。”

　　励道释没有绕关子，直接表明了自己的目的。

　　合作？

　　互利共赢？

　　升虚道祖摇了摇头，嘴带冷笑。

　　万乘国侵略成性，总是以合作为名，最后将合作伙伴吞并，化为一体，扩张自己的利益。

　　名曰合作，实则包藏祸心，暗含奸计，决不可信！

　　再听闻赤星山最近也加入了万乘国后，升虚道祖心里更是警铃大作，万乘国已经拿下两个宗门了，下一个目标应该是谁？

　　今天万乘国派人前来访问……显然，广雷山也在征服名单之中。

　　“我广雷山不会与万乘国合作，你等不必多费唇舌，你可在我广雷山多观赏几日风光，亦可早些回去。”

　　升虚道祖一句话，便将合作大门关死。

　　励道释却微微一笑，似乎早有预料，说道：“道祖不必急于拒绝，合不合作，且先看看我万乘国送上的诚意再说不迟。”

　　“诚意？”

　　升虚道祖面带不解。

　　殿中众长老也有些好奇。

　　“啪！啪！”

　　励道释拍了两下手掌，身后的工作人员，纷纷打开了拿在手中的礼品展示盒，几步走了上前。

　　对着礼品展示盒中的各类礼品，励道释一一作了讲解：

　　“灵锦彩棉布五百匹，此布之柔顺丝滑仅次于天蚕锦，但柔韧性更佳，更加轻便、透气，此布在西元洲可卖五万灵币一匹，若在广雷山地界内亦发展此棉的种植业，每年获利可以亿计。”

　　灵锦彩棉的生长条件较为苛刻，只有在高灵气浓度环境下品质最好，产量最高。

　　“紫母晶剑十柄，紫母晶是最好的炼器材料，灵气通过率居各类材料之首，天下有名之神兵坚甲，无不大量掺和了紫母晶，然此物售价极贵，开采与炼制极难……我万乘国有成熟先进的开采冶炼技术，广雷山有丰富的紫母晶矿产，双方合作，每年获益亦是巨大。”

　　紫母晶应用广泛，价值不在于魂石之下，最近这些年万乘国进口紫母晶的花费，甚至超过了魂石。

　　励道释又拿出一个瓷瓶，对众人展示一周，问道：“此丹殿内诸位多有收到，不知可否有人服用，探知其药力效果？”

　　见大多数人摇摇头，或不明所以，励道释解释道：“此丹名为‘融灵丹’，服用后，可起到融汇灵气，加速修炼之效果，对仙人效果微弱，但对于普通弟子，可让其体内融聚灵气之速度，加快一成至两成五，便是仙人，服用后亦至少有加快百分之一二的效果。”

　　“且此丹药毒含量极少，于身体基本无害，长期服用后，药效亦不会减弱。”

　　“故而此丹在诸弟子中，有‘回气神丹’之称，售价亦不贵，5000灵币一瓶，成本却只有1000灵币出头。”

　　“如果广雷山愿与万乘国合作，这融灵丹炼制工厂，亦可在广雷山开办一家，配套的药草种植业，也可大力发展，若产生成效，不仅广雷山受益颇大，对外出口，亦可产生庞大效益。”

　　听励道释说明完融灵丹的功能介绍，殿内众人无不色变。

　　神情凝重，脸色有些苍白。

　　丹毒微小，成本低廉，对弟子具有10%至25%的加速修炼效果……听到这些关键词语。

　　他们尽皆呆然。

　　这……

　　这简直……犯规。

　　以后宗门间的竞争，若某方没有融灵丹的辅助加成，将处于何等的劣势？

　　25%，这是足以决定胜负的巨大比例了。

　　但励道释还在继续说，讲述完融灵丹后，又接着往下介绍了十余种的特色物品。

　　这些物品，每一样，都代表着一个很好的合作点。

　　每一样，都能给广雷山带来巨大利益。

　　每一样，都叫殿中众人，心动、紧张、或是慌乱、忧虑不已。


第81章 回访

　　等励道释说完。

　　合作？

　　还是不合作？

　　这个声音，就像是一道猜谜咒语一般，在升虚道祖等人脑中不停播放。

　　脸上满是纠结，心里满是迟疑。

　　如果选择合作，那对广雷山而言，有好处也有坏处。

　　好处是可以获得难以想象的巨大经济收益，赚到几乎数之不尽的灵币。

　　坏处呢？

　　就可能跟那十几年前的百城联盟，几年前的飞云山，以及不久前的赤星山一样，下场堪忧。

　　这些势力都是什么下场？

　　合并。

　　无一例外，全部被那万乘国合并、吞并。

　　再采用控制弟子来源、经济捆绑、派遣留学弟子等等手段，给完全控制，脱离不得。

　　最后不得不遵守凡人法律，同凡人平起平坐，得不到完全的自由，还得看凡人脸色。

　　这种活在地狱般的日子，就算能赚再多的灵币，也没有半点意思。

　　不合作呢？

　　挨打。

　　准备等着挨打。

　　因为万乘国的凡人们，实在太有钱了！

　　从他们的衣着服饰、生产力水平、军队实力、生活品质等方方面面进行估计，万乘国，至少比广雷山富裕100倍。

　　钱多也就罢了，问题是他们的军事实力，也在发生爆发式的增长。

　　全民修炼模式下，8亿人口，乘以四百分之一，万乘国可能有近200万人修士。

　　其中百分之三是凝液期修士，万分之一是固丹期仙人。

　　再加上聚灵塔以及融灵丹的辅助加成……

　　再过几年，广雷山就会被万乘国的修士军团给淹没。

　　而他们还有一炮便能轰杀出神期老祖的灵元战舰，数量，可能有上百艘。

　　辅之以器物之利。

　　这是令人感到窒息和绝望的实力差距。

　　这个时候说不合作，那等于是说——我选择死。

　　当然，事实可能没有上面说的这么夸张，但确确实实，这些年广雷山与万乘国的实力差距，不是在缩小，而是在拉大。

　　越拉越大。

　　没有追上的可能……哪怕广雷山进行了一定的改革，照虎画猫，引入了一些先进的制度，造出了威力不错的灵元炮。

　　依旧无济于事。

　　但合作……迟早会被吞并。

　　被吞并后，得到的好处是还很多，但失去的，是很大部分的权利与尊严。

　　该如何选择？

　　广雷大殿内，众长老吵成了一团。

　　绝大多数都是反对合作的声音。

　　“万乘国包藏祸心，带着吞并我等的卑劣目的而来，绝不可与之合作！”

　　“灵币、法器、财物，都乃身外之物，我等修行之人要之何用？”

　　“不错，我等仙人只问长生，再多财物，也不过是粪土而已。”

　　“宗主，请将万乘国之访问团全部驱逐，财货尽数退还，万不可中了他们的利诱之计！”

　　“别以为我广雷山之人都是傻子！你万乘国的心思已昭然若揭，以为我们看不出来么？”

　　“答应合作，便中了万乘国的毒计了。”

　　大殿之中，皆是看穿万乘国野心和意图，认为不能合作的声音。

　　但也有一少部分人，认为也不是不能合作。

　　“合作可以，但不许万乘国插手我广雷山的内部事务，不许其侵占我们在凡间的城池。”

　　“对！合作是可以，但在我们的地盘，要以我们为主，不得反客为主！”

　　“我们做好了防范，万乘国的奸计就是没有用的，他们的一些好东西，我们倒是可以弄过来。”

　　“是的，至少那融灵丹，我广雷山一定得有！”

　　在这些支持与反对的声音中，坐在靠前位置的叶空，却是一句话没有说，一直保持着沉默。

　　心情十分沉重。

　　因为无论合作还是不合作，对于广雷山而言，都意味着两个字。

　　危机。

　　关乎到宗门存亡的重大危机。

　　可能有些长老觉得这是个机遇，认为可以合作赚到无数灵币，但叶空心里清楚，这场危机，已经正式拉开了帷幕。

　　从万乘国访问团送上号称“诚意”的礼物，实则是一种变相展示实力和肌肉的那刻起，叶空就知道：万乘国，要对广雷山动手了。

　　说合作，只是想试探广雷山的反抗意志，收集一些情报，做好征服前的准备。

　　为什么这么说？

　　因为强者，没有与弱者进行合作的习惯。

　　再以万乘国的实力，也根本没有提出合作的必要。

　　所以叶空看到了一场巨大的危机。

　　没有丝毫的乐观。

　　他问脑中的老爷爷：“老爷爷，我广雷山此次之危机，必将前所未有，我该怎么办？”

　　对手太过强大，叶空心里没有半点主意，只能习惯性地问老爷爷。

　　“呃……”

　　脑中的老爷爷想了好一会，先问他道：“若是万乘国打了过来，要灭广雷山，你会怎么办？”

　　“还能怎么办，只能是迎战！”叶空毫不犹豫道。

　　“但万乘国很强，你若迎战，可能会死。”

　　老爷爷顿了顿，问：“死，你不怕么？”

　　死？

　　叶空微微一愣，好好想了下这个问题。

　　然后摇摇头道：“死，有谁不怕，但敌人来了，我唯有迎战。”

　　哪怕是死，也比当一个懦弱的逃兵好。

　　周鸣立刻明白了他的意思，也非常理解他的选择，毕竟广雷山是叶空的师门，广雷山培养了他，提供资源，让他修为上有所成就，提拔职位，让他个人能力上有所发挥，当然，这个过程中他也遇到了不少的阻力与打压，但总的而言，广雷山这个舞台给予他的恩惠，对得起他的回报与忠诚。

　　要他背叛这个宗门或者逃离这个地方，基本不太可能。

　　因为叶空的身上，已深深刻下了广雷山的烙印，产生了深厚的情感与羁绊……即便这里不够完美。

　　“等吧，静观其变，广雷山有三位出神期老祖，仙人过百，万乘国想要灭之，没有那么容易，他们提出合作，恐怕也是出于这个原因。”

　　老爷爷说道。

　　叶空点了点头，万乘国的意图现在还没有完全暴露，他在广雷山也没有多大的话语权，静观其变，确实是最好的应对。

　　……

　　这时大殿之中，激烈的争论持续了好一会后，升虚道祖敲了敲面前的矮桌，让下面安静了下来。

　　“是否与万乘国合作，我宗还需商议几日，今天就说到这，诸位各归各山。”

　　升虚道祖挥手结束了殿会，然后又私下把各山长老召集了起来，开了一次内部会议，商量如何应对。

　　在内部会议上，征询各长老的意见，认为不能合作的占80%，认为可以合作的占20%。

　　不合作派占了多数……叶空也是多数中的一员。

　　升虚道祖本人也觉得万乘国的合作邀请中包含陷阱，认为不能合作。

　　故而第二天，广雷大殿内，再次召见万乘国的外交大使励道释后，升虚道祖用委婉的语气道：“这合作一事，时机尚不成熟，容我山再考虑一些时日，以后再寻合作机会。”

　　听到这话，励道释一脸遗憾地摇了摇头，“看来贵宗，还是不信任我万乘国啊，贵宗对我国，误会实在太深，致使大好机会错过流失，可惜，太过可惜。”

　　“我认为此乃双方了解不够深入之缘故，我代表万乘国，亦不过第一次正式访问广雷山，互信不足实属正常。”

　　“但万乘国与广雷山，还是有着良好的合作前景，当前不能合作，是出于双方互信不够，基础不牢之故。”

　　“只要双方增进彼此之了解，加大彼此之来往，培植深厚之友谊，夯实合作之基础，他日定能合作！”

　　所以考虑到这点，励道释适时建议：双方先建立稳固的双边对话关系，派出人员相互访问，先培植友谊，化解此前的误解。

　　最好是万乘国此次访问结束后，广雷山也派出人员，对万乘国进行回访。

　　如此，彼此间的认知，可以很快从“误解”，转化为“了解”。

　　彼此间充分了解了，就慢慢有合作的可能了。

　　派出人员回访？

　　励道释的这个提议，引起众长老一片热议，最后同意与反对都是五成。

　　升虚道祖想了想，万乘国派了访问团前来访问，送了那么多的厚礼，按道理，广雷山确实应该进行回访，也送上一些礼物。

　　且广雷山上层，对那万乘国的了解，都只是从潜伏情报人员送来的情报里，得到的那些异常夸张的文字描述，真实情况存有疑问，想了解清楚，还是得有高层人物，亲自去那万乘国摸底，亲眼见识一番。

　　正好，现在不少长老的手上，有访问团赠送的照相机，可以拍一些照片。

　　于是再私下进行了一次内部商议后，广雷山达成一致：同意派出人员，前往万乘国访问。

　　只是这人选……

　　“叶空，你去吧，你平日对万乘国的动向最为关注，可以申请成为代表，去万乘国考察一番。”脑中的老爷爷忽然建议。

　　叶空点了点头，恰好，对于访问万乘国，多数长老持谨慎怀疑的态度，担心这是陷阱，无人报名，叶空主动请缨，一说要去，便马上得到升虚道祖的批准，好好夸奖了他一番，还号召其他长老向他学习。

　　如此，带团回访万乘国的任务，落到了叶空的肩膀上。


第82章 弱者的感觉

　　出访团的访问任务结束了。

　　开始返回万乘国。

　　御空客机缓缓升空。

　　一万丈……两万丈……五万丈……十万丈。

　　御空客机在十万丈的高空稳定下来，不再上升，开始加速，向东飞行。

　　装饰豪华的客舱内，坐在窗户的旁边，透过窗户，望着外面的云层、下方的大地，以及上方的太阳，叶空怔怔看着，默然不语。

　　十万丈的高空，光照强烈，空气寒冷且又稀薄，便是他这个仙人，都没有到达过这个高度。

　　这些凡人借助器物之力，却到达了。

　　窗外的云层在飞速倒退，尖锐的呼啸声，机体的震动都有明显的增大。

　　速度很快达到了三倍音速，并保持了下来。

　　这个速度让叶空暗自咋舌，这个速度，以他的修为也能够飞出来，但必须穿上御空套装，且最多坚持一会。

　　如果只凭御空飞剑与无防护的肉身，面对巨大的空气阻力，不说三倍音速，就是一倍音速都难达到。

　　而三倍音速，对这艘御空客机上的操控者们而言，还不算极限。

　　他们可以把御空客机继续拉高，飞出更快的速度。

　　“凡人既然能做到如此程度，我等便是成仙又有何用？”

　　叶空暗叹，心里有种难以言喻的挫败感。

　　“如何没用，仙人可以活数百年，而那些凡人的寿命，大多只有匆匆百年。”脑中的老爷爷说道。

　　“多虚度几百年又有何用？和这些凡人相比，我等仙人，真是活到狗身上一般。”叶空自嘲笑了笑，跟这些凡人相比，仙人唯一的优势，应该只是可以多在洞府活几百年吧？

　　“千万不可这么认为！”

　　脑中的老爷爷道：“凡人有凡人的缺陷，他们大多身体孱弱、寿命短暂，确实是与仙人眼中的蝼蚁无疑，但凡人找到了改变命运的道路，开发了他们的头脑，开辟了一条器物应用之路，由此可以与仙人比肩。”

　　“而和凡人相比，仙人的优势更多，仙人有更长的寿命，有更强大的能力，有更多可以挖掘的潜能，与凡人相比，仙人不仅起点高，前途也更加光明，丝毫不必惧怕凡人的器物之利。”

　　“如今的仙人，在这些凡人面前，似乎稍居于劣势，但完全不必恐惧与忧虑，定要坚信这点：器物之利只是外力，终究比不上自身之元力。”

　　“当前还是调整好心态，努力思考对策，大力挖掘出仙人自身的优长……如此，仙人、凡人，才会回归新的平衡。”

　　叶空点了点头。

　　老爷爷说的没错，如今仙凡的力量对比，发生了严重的失衡，仙人必须找到一个突破点，再结合自身优势，想尽办法增强自身实力，使实力的天平，重新倒向仙人这方！

　　但……

　　叶空的这些信心与想法，在接下来十天的参观考察之中，给打击的烟消云散，刺激的麻木不堪。

　　慢慢变成了绝望。

　　完全看不到半点希望的绝望。

　　那么这十天，他到底看到了什么？

　　第一站镇林城，他在这里待了三天。

　　一共参观了三个地方。

　　分别是御灵剑炼制工厂、灵元炮制造厂与达仙学院。

　　御灵剑他自己身上有一把，做工精良，造型美观，威力十足，让他颇有些爱不释手，认为价值很高。

　　但在御灵剑的流水式生产厂内，在流水线上，看到一把把的御灵剑，像是生产菜刀一般，以每天3000把的速度批量生产出来时，他受到了巨大的冲击与震撼。

　　当他问工厂负责人，那些御灵剑的生产成本到底是多少时，负责人淡淡的一句“三份造剑用的材料”，让他发现，每把御灵剑的真实制造成本，可能还不到1万灵币。

　　可广雷山上的长老或者弟子，拿出十几万灵币购买一把，还觉得捡了大便宜。

　　灵元炮制造厂内，能允许进入这家工厂参观的叶空，刚开始十分兴奋，认为可以窥探到万乘国的核心机密，找到击败万乘国的钥匙。

　　但在灵元炮制造厂内的参观，让他受到的打击更大。

　　哪怕他完全明白了万乘国制造的灵元炮，为什么威力更大、精准度更高、发射寿命更长，质量更好、制造成本更低。

　　且超级灵元炮的制造流程，他也一览无余，恍然大悟。

　　也绝望的更加彻底。

　　因为以广雷山的技术实力，不可能将灵元炮的口径、重量、身管做到完全一致，做到每门炮的零件公差不超过一根头发丝。

　　做到每发炮弹的质量差别，不超过0.1克。

　　且在火炮光学瞄准装置上面，做到有效杀伤射程内，指那打那的程度……就这个光学瞄准装置，广雷山不可能制造的出来。

　　更不用说，超级灵元炮上，那套复杂的充能-储能-释能装置，以及那如同黑科技一般的，万分之一秒间连击发控制装置……让广雷山去做，恐怕百分之一秒的精确控制都做不到。

　　故而超级灵元炮的制造原理，即便广雷山知道的清清楚楚，也没有那个实力制造出来。

　　只有万乘国能造。

　　达仙学院。

　　第三个参观地点达仙学院，叶空早有耳闻，早想进去见识。

　　于是他在达仙学院内参观了一天，和学生坐在一起，听了两节课、一堂讲座以及一次课外实践活动。

　　然后……无地自容。

　　惭愧自卑到想找条地缝钻进去！

　　跟这所学风自由、学生活跃、老师尽责的高水平修行学院相比，他在广雷山外门创办的那所学院，简直是化猫不成反类犬，徒有其形，毫无其神，老师教有保留，学生也敝帚自珍，不爱讨论……他却觉得创办的还很不错。

　　如今在真正的学风开放、教师尽责、酷爱讨论分享的达仙学院面前，他的广雷山修行学院，连野鸡学院都不如！

　　更令他震惊的是，这所达仙学院，这几年，每年突破成为仙人的学生超过2人，还有许多授课老师、研究教授与客座讲师，修为也都是固丹期仙人。

　　他进行估计，这达仙学院内，仙人的数量，可能超过了50人。

　　再加上那上万的学生，只这一所达仙学院，便可与广雷山比肩。

　　而目前的万乘国内，一共有11所修行学院，未来可能会增加至30座。

　　镇林城的考察结束后，剩下的七天，他乘坐高速灵能机车，又连续访问了金岩城、百湖城、赤晶城以及颇为机密的天阳城。

　　这七天，金岩城年产百万吨耀金的耀金石冶炼厂、劳动密集性质的纺织厂，百湖城的渔业、盐业、全机械化农业，赤晶城的机械制造业……看的叶空完全麻木了，他僵硬的表情，毫无波动的眼神，不冷不热的话语，不是他装出来的淡定。

　　而是为了掩盖内心深深的无力。

　　万乘国，强于广雷山百倍，没有丁点的夸张。

　　广雷山除了靠数万年底蕴与充沛灵脉培养出百来位仙人，还能拿出什么像样的东西与万乘国竞争？

　　再来到天阳城，在山洞恒温工厂中，见到那工业流水式的炼丹工厂，叶空喉头一甜，差点一口老血吐出来。

　　日炼丹近百万（改进工艺后，效率较之前有所提高），足以满足全国修士之需要。

　　还有三种丹药的生产线即将投产，一旦开足马力，日产丹也都在十万以上。

　　怎么斗？

　　这还怎么斗？

　　这些凡人，快连我等仙人都将批量化生产出来了，还怎么跟他们斗？

　　现在连一个安慰催眠自己的借口都找不到了，绝望，看着这条炼丹生产线，叶空心里只有绝望。

　　拿起相机拍几张照的心思都没有。

　　走路有些跌跌撞撞，好像灵魂出了窍。

　　好不容易平复下来，问脑中的老爷爷该怎么办？

　　老爷爷沉默了许久，叹气说道：“此乃历史滚滚之车轮，其力不可逆，只可顺，挡在前面，只恐粉身碎骨啊……老爷爷我也曾是叱咤天下的大人物，若面对此等车轮，亦只能退而避之……”

　　这……

　　叶空的脑袋重重低了下去。

　　一脸沮丧。

　　连老爷爷都没有办法了么？

　　下一站，他将访问的是万乘国的首都城，有可能会与万乘国国首——那位比他还要小两岁的传奇人物碰面，到那时，他或许可以……

　　“不可！”

　　脑中的老爷爷察觉到他的意图后道：“这种冲动做法是没有用的，万乘国的稳定，不在于人，而在于制度，制度不坏，你便是得了手，万乘国也乱不了多久，反而会加速广雷山的灭亡。”

　　“那该如何才能救我广雷山？！”

　　叶空绝望大吼，他实在想不出任何办法，去阻止自己宗门的败亡，除非他是那号称可“一拳灭尽万里山河”的灵圣。

　　“去首都城见见万乘国的高层，试探一番他们心里的真正想法，万乘国虽扩张成性，但合并的多，灭亡的少，不必想的那么悲观。”

　　老爷爷安慰他道。

　　“好吧……”

　　叶空摇了摇头，既然双方还没有完全撕破脸皮、兵戈相见，好像也只有这样了。

　　哎，身为弱者的感觉，竟是如此的痛苦。


第83章 真正的目的

　　离开天阳城，乘坐御空客机抵达首都城，叶空带领的广雷山回访团，送上带来的礼物，欲求见万乘国高层的时候，却被官员告知：国首不在首都城，他去了赤星山。

　　“赤星山？”

　　张国首去了赤星山，难道是不想见自己么？

　　“国首留了话，说广雷山访问代表，如果想要与他会谈，可跟着去赤星山，他在赤星山等你。”接待官员说道。

　　去不去赤星山，见见那张山河？

　　叶空想了想，既然来了，高层人物肯定是要见一见的，赤星山，去一趟也无妨！

　　“好，我派人给你安排。”

　　接待官员点点头，给叶空个人安排了一架中型御空客机，前往五千里外的赤星山。

　　……

　　客机速度飞快。

　　两个来小时后。

　　叶空到达了赤星山。

　　在工作人员的引领下，在后山的一座小山头上，他见到了被一群护卫拱卫中间、那位身穿青袍、半头银白的威严老者。

　　叶空心神一荡，走了过去。

　　“广……”

　　正欲开口问候，一只手竖了起来，声音传来：“等会说话，且看前方打斗。”

　　叶空把话咽了回去，走了上前，与众人同肩并立，目光向前看去。

　　前方是一片地势低洼的乱石山，寸草不生，尽是大大小小灰白色的石块，胡乱堆放，有的如石笋般矗立，还有的如戈壁荒漠般平坦。

　　重点不是这片乱石山。

　　重点是乱石山的中央，站立着三个人。

　　这三人，一白袍老者站在中央，另二人则对称站在两边，面对老者，摆出战斗架势。

　　显然，这是场二对一的比试切磋。

　　但让人奇怪的是，中间的老者只手上拿了把御灵剑，旁边同他对峙的两人，身上都穿了套样式怪异的黄金色铠甲。

　　那黄金铠甲覆满全身，不留缝隙，高度超过两米五，两肩各有一套管状装置，手臂持有长剑，腰间配有短枪，后背之上，插着一把重剑。

　　“这是什么装备？最新式的御空套装？”

　　叶空心里暗自嘀咕。

　　但两个“铠甲人”与白袍老者的比斗开始后，不过交手十几回合，他便脸色狂变，差点惊呼。

　　从气场与招式威力上看，那位白袍老者，是出神期的老祖。

　　两个与白袍老者对阵的铠甲人，不过是修为与他差不多的固丹期仙人。

　　两个固丹期，挑战一位出神期。

　　这岂不是在找死？

　　但接下来的打斗场面，大大出乎他的意料。

　　那两个穿上了黄金铠甲的固丹期，并没有处于明显的下风。

　　反而不断打出凌厉招式，与白袍老者有来有往，手上长剑斩出的罡风，多次令白袍老者做出闪躲，不敢硬接。

　　白袍老者打出的攻击威力更强，不过那身黄金铠甲的防御力十分强悍，受到冲击，也不过后退数十米而已，只在铠甲表面留下一些浅印。

　　“轰！轰！轰！”

　　乱石山里的无数石块，在四射罡气的轰击下，化为粉碎，烟尘滚滚。

　　“上去打！”

　　因笨重缘故，其中一个铠甲人见在地面占不到什么优势，有些被动，便往天上一蹦，启动了安装在后背与脚底处的涡喷发动机。

　　数束高速气流喷出。

　　铠甲人竟飞在了空中。

　　站在地面那个铠甲人扔掉手上的剑，也飞了上天。

　　尔后启动肩头的小口径灵元炮，对着下方的白袍老者，开启了狂轰滥炸模式。

　　“轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　两位铠甲人从空中射下的交叉火力，更让白袍老者狼狈不堪，仓皇闪躲，却不敢升上天空。

　　因为一旦升空，论灵活性，白袍老者不如两位铠甲人，论攻击力，小口径灵元炮发射出的高速弹丸，他的护体罡气，不可能抵挡得住连续不断的巨大冲击。

　　要知道那套飞行铠甲，凭借内嵌魂石中充入的精神力，可在20秒内，将两门20mm口径灵元炮弹夹内的240发子弹全部打空，面对这种弹丸密度，出神期老祖都要闪躲。

　　而在空中做出闪躲动作，比地面迟缓僵硬得多，故而绝不能升空。

　　等等！

　　作为出神期老祖，他不是有一定的领域控制能力么？

　　使出这项能力，禁锢周围空气，抽尽全部灵气……不就可以赢了么？

　　话虽如此。

　　但这项能力所禁锢的范围半径，有大有小，有的可达到几百上千米，有的则只有十数米。

　　这位白袍长老，他的领域禁锢范围，只有二十米。

　　要在慌忙不堪的打斗过程中，开启这二十米的禁锢领域，本就有点难度，有点分心二用的意思。

　　还要将比斗目标捕捉，控制住领域范围内的一切灵气，精神力的消耗，更是加大了数十倍，难以长久维持。

　　而黄金铠甲内，不仅有充满精神力的魂石，还有充满灵元的备用灵晶。

　　再加上对阵他的铠甲人，往往在两个以上……

　　这类比斗，往往以白袍老者逃跑结束。

　　今天的这场测试，也是白袍老者逃离出乱石山，被判为输。

　　叶空放下了手上的望远镜（刚刚周鸣递给他的），嘴巴张的老大。

　　固丹期仙人，把出神期老祖打跑了？

　　这……

　　这时，天上的两个铠甲人，朝这边山头飞了过来。

　　找了个平坦的地方降落，众人都后退了两步。

　　其中一位铠甲人打开脸上的面罩，露出一张带着笑容的俊白面庞，兴奋地对威严老者道：“儿子，这套御空战甲实在太厉害了，只是灵元炮的口径太小，不足以击杀出神期老祖，若口径加大一些更好。”

　　旁边那台胸前有两团凸出的铠甲人，也打开面罩道：“是啊，口径再大一些便完美了。”

　　周鸣摇了摇头：“口径加大，后坐力也会增加，精准度便会下降，甚至会破坏战甲的内部结构，战斗性能反而会下降。”

　　“那就把战甲加大啊，把它再放大一倍！”缨石玉拍了拍自己的战甲道。

　　“放大战甲，灵活性就会下降了。”

　　周鸣摇摇头，御空战甲的设计，机动、防御、武器，都得进行综合考虑、合理权衡，不能像面多了加水、水多了加面一般，最后设计出一个畸形的怪胎。

　　换了一身衣服的垠葵老祖，这时也飘落在了山头，看着两台御空战甲，神色十分复杂道：“这器物之力，仙人用之，没想到竟也有如此效果？”

　　两套御灵战甲，就能抹平一个大阶位的实力差距。

　　而目前飞云山、赤星山两山上的仙人，数量加在一起，有40多人。

　　全都穿上御灵战甲，足以应对二十位出神期老祖。

　　而广雷山上的出神期老祖，只有三人。

　　要灭之……哼哼。

　　“咦，这位是？”

　　一眼看到站在周鸣身旁的叶空，缨石玉有些好奇，这人是谁？

　　垠葵老祖也看向了他。

　　“这位是广雷山门人，第七山主事长老，叶空。”

　　周鸣简单介绍了一下他。

　　“广雷山的门人？”

　　缨石玉嘴角挂起一丝邪魅的笑，广雷山的人来了，难道是知道我飞云山打算灭它么？

　　“叶空？略有耳闻，乃广雷山有数的天才……你今日来赤星山，可是背负了什么任务？”

　　莫不是决定向赤星山投诚，献出灵脉仙山，成为我赤星山的附庸？

　　垠葵老祖心里想道，张山河已经答应赤星山了，如果广雷山继续强硬，不愿加入万乘国，就同意提供先进装备，允许与飞云山联手，灭了广雷山！

　　灭了之后，再看两宗出力多少，瓜分广雷山上的灵脉仙山，占据附近的资源。

　　如今的赤星山，正在进行全面动员，上下摩拳擦掌，鸿彦老祖更是喊出了“把肉吃光，骨头留给飞云山”的口号，定下了至少拿下广雷山八座仙山的指标，并有百分之百的把握与信心。

　　当然，赤星山的野心如此之大，飞云山也不甘落后，缨石玉甚至私下拉住周鸣，提出了单独灭了广雷山的想法，但实力不足，希望他给予支持云云。

　　而跟在周鸣旁边的叶空，看到赤星山上，到处都是舞刀弄枪的练兵场面，赤星山长老弟子兴奋讨论的话题，基本是对灭了广雷山后，那些仙山洞府，那座仙山风景最好，那个洞府灵气最足的美好憧憬时，叶空心头，产生了一种山雨欲来的感觉。

　　因为那张山河告诉他，那种穿上后可与出神期老祖对战的御空战甲，最低驾驭要求是——凝液后期。

　　且在一次征服广雷山的战术讨论会议上，被带进会议室的叶空，震惊地发现，关于广雷山的地理地形、防御布置、巡逻规律、装备状况、各仙人所住洞府……等等重要信息，竟全部都有。

　　而且十分的准确详细，让他毛骨悚然。

　　更让他震惊的是，这么重要的机密，这么残酷的真相，会议室内的这些人，浑然不怕被他知道。

　　或者说，根本不怕被他知道。

　　“你们到底有何目的？”

　　“既然要灭我广雷山，放手去灭便是，何必如此弯弯绕绕、虚伪做作？”

　　“广雷山是弱，但我广雷山之门人，绝非贪生怕死之辈，要打就打，广雷山便是十山尽毁，弟子尽数战死，也由不得你们嘲笑侮辱！”

　　叶空爆发了，瞪着室内众人怒吼，他豁出去了，今天就是死在这个虎狼之窝，也不能让这些人小瞧广雷山！

　　室内一片安静。

　　所有人都齐齐看着他，目光中带着戏谑与同情。

　　“差不多可以告诉你了。”

　　周鸣从后面走了过来，拍了拍他的肩膀，淡淡说道：“实际上，我真正的目的，其实是为了你，叶空。”

　　叶空一呆。

　　我？

　　真正的目的是我？

　　这是什么意思？


第84章 选择

　　周鸣挥了挥手，叫室内大部分人都退了出去，打算单独做做他的思想工作。

　　“叶空，万乘国欲各提供百套御空战甲给飞云、赤星二山，以你观之，广雷山可有能力抵挡？避免灭亡？”

　　周鸣先问了个问题。

　　叶空面带挣扎地想了想，虽不想承认，但还是痛苦地摇了摇头。

　　御空战甲的威力他亲眼见识过，可与出神期老祖正面硬刚，若一下来了两百台，广雷山……休矣。

　　“叶空，你可知我万乘国为何要并吞广雷山，而非与其和平共存？”

　　周鸣又问。

　　这个问题叶空倒是马上冷哼一声，答道：“无他，强者不会与弱者并存，如凡间的城池必须向仙山臣服上供一般。”

　　周鸣点点头：“这是外在的原因之一，却不是最根本的原因。”

　　叶空摇头讽笑：“不论什么原因，都不过是万乘国要灭我广雷山的借口而已，何必说的如此冠冕堂皇？”

　　“灭广雷山？”

　　周鸣摇了摇头：“我从未说过灭这个字，只是说吞并，如飞云山、赤星山一般，都是合入万乘国，并未摧毁，且合并之后，都保留相当高的独立性，与凡间的那些加盟城邦一般，非生死操之我手……”

　　并可以保证，合并之后成员，得到的好处，远多于失去的损失。

　　譬如如今的赤星山，加入万乘国不过半年，尝了点甜头后，就从先前的顽抗、悲愤、不合作的“硬骨头”形象，短时间内，转变成了天天找万乘国讨要项目与好处、与飞云山抢夺留学弟子名额、派大批弟子下山打工赚取灵币的“财迷”形象。

　　抢走了不少飞云山的生意，成了口嫌体正直典型。

　　只要放下仙人的高傲，放下些许坚持，广雷山，也能马上过上好日子。

　　但……

　　骨子里的高傲，原则上的东西，对有些人而言，可能至死不放弃。

　　这些人就是利益都打动不了的1%。

　　更何况，仙人大多追求的是强大与长生，对于财物，不像凡人那么看重。

　　武力威胁只会产生相反作用，必须找到一个可以打动这类人的点。

　　周鸣苦思冥想了颇长时间，最后想到了一样。

　　他对叶空说道：

　　“叶空，这些天的考察参观下来，对于凡人世界的全新面貌，想必你也知晓，就算你不愿接受，也不得不承认：凡人与仙人并列的时代，已然到来。”

　　“但这个时代，不单是凡人的时代。”

　　“凡人离不开修士，修士也离不开凡人，唯有二者紧密联合，分工合作，才能创造无限辉煌的未来。”

　　“但歧视和误解，总是让双方发生诸多的不愉快，甚至视万乘国如异兽恶魔，恨入骨中，欲屠尽灭之。”

　　“见万乘国强大了，他们又开始担心害怕了，生怕我万乘国出动大军，扫灭各座仙山，故加强战备，极力防范……此种心态，实令人遗憾。”

　　“可我万乘国要扫灭那些仙山干什么？灭尽那些敌对仙人干什么？”

　　“我们只是想赚些小钱，过自己的好日子而已。”

　　“且我万乘国各行各业，都要用到修士，我们大批灵能工厂的开工率严重不足，运输系统缺乏控制人员，还得保有一支修士军团，护卫我国之安全……”

　　“这让我们，必须考虑与各个宗门合作，渴望更多的仙人与修士加入，共同为万乘国之强大做出贡献。”

　　所以对于仙人与修士阶层人数，万乘国追求的是多多益善，数量越多越好，而不是大肆杀戮，糟蹋宝贵资源。

　　但这又显得太过虚伪，既然不想灭亡广雷山，屠尽山上的仙人，又要在广雷山不情愿的情况下，吞并广雷山……那有这么自相矛盾的逻辑？

　　周鸣便解释，万乘国的目标是广雷山地界的91座凡人城池，不是广雷山上的仙山灵脉，万乘国的根基是凡人，依靠的是各个宗门，故而不会损坏各个宗门的核心利益，不会占据一座仙山，不会同各个宗门势同水火，你死我活。

　　相反，核心利益层面，万乘国与各个宗门不会相互侵犯，只会发挥各自特长，亲密合作。

　　但……

　　万乘国不觊觎广雷山的仙山灵脉，不代表其他宗门不会觊觎。

　　譬如飞云山和赤星山，对广雷山垂涎欲滴，磨刀霍霍，很快就会动手……这就不在万乘国的控制之中了。

　　“呵呵！”

　　叶空感觉快要吐了，“既然万乘国对我广雷山没有敌意，那为何还要提供武器，助飞云、赤星二山，来灭我广雷山？”

　　还能再虚伪点么？

　　“飞云、赤星二山都是万乘国的盟友，武器为何提供不得？”

　　难道提供给你广雷山不成？

　　更何况，万乘国一旦发起行动，准备拿下广雷山地界的凡人城池，广雷山会干看着不动？

　　从这点上看，万乘国、飞云山、赤星山三方，针对广雷山的行动，站在了同一个立场、同一条战线上。

　　那刚刚那一大番话，不等于全是废话？

　　反正都是要吞灭广雷山，说这么多废话干什么？

　　周鸣摇摇头，“这些不是废话，而是给你阐明情况，让你做出选择，是拒绝合并，选择与广雷山一起败亡，还是选择另一条无限光明的合作之路？”

　　周鸣开始了诱惑：

　　“叶空，其实我很早就注意到了你，你是一个人才，广雷山上，没有一人比得上你的人才。”

　　“你眼光独到，思想开放，易接受新鲜事务，也愿意用行动改变，你做的很多事情都颇有成效，令人赞赏，但……”

　　“广雷山上的种种掣肘，让你的才干，注定得不到充分的发挥，许多事情，刚出一点成果，便被他人夺走，最后把事弄糟，让前功尽废。”

　　“对此你当深有体会。”

　　周鸣的话让叶空陷入了回忆。

　　确实，这些年他给宗门办的几件大事，一开始都干的很好，但每次都在即将走上正轨的时候，被人横插一刀，最后把事搅黄，让他恼怒不已，却无可奈何。

　　“这是理所应当的，一个古老宗门数万年的历史惯性，不是说扭转就能扭转，各方面施加的阻力，会让你寸步难行。”

　　“但是万乘国不一样，在万乘国，你的才干可以得到充分发挥，你的想法可以落实为实践，你的梦想可以完全实现。”

　　“所以，我给你准备了两条路。”

　　“一个，你个人加入万乘国，用较为和平的手段，推动广雷山加盟万乘国，事成之后，你便是广雷山的新宗主，说一不二的新宗主，日后广雷山上的事务，由你决断。”

　　这条路说直白一些，就是策反叶空，让他成为万乘国的内应，帮忙搞定广雷山，事成之后，叶空就是最大的受益者，广雷山的新宗主。

　　“二个，若你拒绝第一条，便会把你扣留，在凡间给你开办一所修行学院，你担任这所学院的校长，至于学生，便是攻破广雷山后，那些被俘虏的广雷山弟子。”

　　“当然，第二个选项你也可以拒绝，但拒绝之后，被俘虏的广雷山弟子不好处理，那些弟子的下场……”

　　周鸣摇了摇头，下场当然不言而喻，除了斩草除根还能是什么？

　　“你——”

　　叶空的拳头握紧，两眼通红，脖颈上青筋突起，愤怒到了极致。

　　卑鄙！

　　真特么卑鄙！

　　一个是当叛徒，背叛师门，引入外部势力，欺师灭祖，最后打上耻辱烙印。

　　另一个不当叛徒，不会背上罪责，但也遭到道德绑架，一旦他不配合，广雷山上的上万弟子，可能会被屠尽，成了他的罪过。

　　现在的他，一下背负上了最沉重的东西，不管他做什么选择，都会在背叛一些重要东西的同时，也能挽救另一些东西，如同某些电视里的主角般，不得不做出选择。

　　无比痛苦的选择。

　　导致这种局面的原因，竟是因为张山河看好他的才干，所以要给他一个机会，展示个人才华的机会。

　　鬼才想要这种机会！

　　“混蛋，去死吧！”

　　叶空运起功决，准备来个同归于尽。

　　但四周空气粘稠不已，灵气也难以调动，打出的拳头毫无威力。

　　却是垠葵老祖，站在了他的身后，禁锢了他的修为。

　　“把他带下去，给他三天时间考虑，若三天后还没有考虑好，便将广雷山尽数屠之。”

　　周鸣冰冷说道，如同那些大反派一般，转身离开了会议室。

　　……

　　叶空，被抽尽体内灵气后，囚禁在了专门关押仙人的“困仙笼”中。

　　关了三天。

　　也跟脑中的老爷爷商量了三天。

　　是选第一条。

　　还是选第二条？

　　或两个都不选，想尽办法逃出牢笼，回头找万乘国报仇。

　　叶空个人想的更多的，还是一定要逃出牢房，一定要报仇！

　　“哎，叶空，你还是没有真正明白那张山河的意思。”

　　“他说的多是合并，而非灭亡，灭亡广雷山，是飞云、赤星二山的想法。”

　　“而合并之方式，有无损的合并，损失轻微的合并，以及损失惨重后无奈的合并。”

　　“且不管哪种合并，都比宗门毁灭，彻底绝了传承要好。”

　　“你可以假意答应第一条，先回广雷山，做一做宗门长老们的工作，尽力说服宗门上下，同意加入万乘国，最好以和平的方式，加入万乘国……”

　　“若宗门内反对力量太大，便只能克服这些阻力，尽量减少损失。”

　　“如果实在难以合并，只能在飞云、赤星二山的联军到达时，多挽救广雷山的弟子……”

　　“不管最终会出现何种局面，只要你努力争取了，你都问心无愧，既不逆违大势，亦保全了己身之安全。”

　　“如此，方可称的上大智慧。”

　　脑中的老爷爷分析道。

　　叶空点了点头。

　　他知道该怎么做了。


第85章 拿下广雷山

　　三天后，叶空返回了广雷山。

　　四个月后。

　　在叶空及其第七山众长老弟子，以及第八、第九、第十山的长老弟子的里应外合之下，飞云、赤星二山的联军，顺利攻下了广雷山。

　　将三位出神期老祖全部击杀，把升虚道祖等五十余位仙人，击杀约一半，另一半打成重伤后，全部俘虏关押了起来。

　　第六山选择投降。

　　外门上万弟子欢呼雀跃，庆贺叶空长老走上前台。

　　广雷山的大局，基本掌控在了叶空手中。

　　为何会出现如此戏剧化的情况？

　　击溃一半的山头后，这偌大的广雷山，怎么轻易落到了叶空的手中？

　　实际上，广雷山的内部，也是矛盾重重，十座仙山之间的恩恩怨怨，数万年历史中，常常激化，难以消停。

　　说到底，还是因为资源分配不均。

　　第一山至第五山，占据最好灵脉，享用八成的资源，全是天赋最好的弟子。

　　第六山至第十山，占据灵脉较差，争抢少量的资源，弟子的资质都是一般。

　　这种矛盾一直存在，且充沛的资源供应下，第一山至第五山，无论长老还是弟子，实力都普遍要强一截，可以形容为“高富帅”。

　　那么第六至第十山，则是经常被羞辱欺凌的“穷吊丝”了……当然，没人愿意承认自己是吊丝，如果自己也能享受到同等资源的待遇，自己绝不会比那帮“高富帅”弱！

　　至于说欺辱，叶空年轻时也遇到过，他成功打过挑衅者的脸，也在阴招下吃过亏，所以在心底里，他对第一至第五山的印象都不太好。

　　他干的几件不错的事情，也是被那五山的人给搅黄的。

　　而外门弟子，在这五山大多数长老弟子的眼中，定位就是“炮灰”、“杂役”、“消耗品”，对他们颐指气使、任打任骂，偶尔杀一两个也出不了什么问题，外门弟子，可以说是苦这五山久矣。

　　但再怨恨叫苦又有什么用？

　　这五山的长老弟子，实力确实很强，他们不是对手。

　　三位出神期长老，也都出自这五山。

　　按照老爷爷的说法：这五山，是既得利益的代表，天然的顽固派，挡在改革面前的拦路石……广雷山想要改变，就必须把他们搬开。

　　或者说，将这五山粉碎。

　　但叶空还想尝试一番，他就拿着在万乘国访问过程中，拍摄回来的照片，向诸山介绍万乘国的几个钱途光明的产业，强烈建议宗门与万乘国展开合作，否则广雷山必定远远落后，处于严重劣势。

　　叶空大声疾呼，极力说服，第六山至第十山尽皆支持合作，但……

　　第一山至第五山，大部分长老还是反对，或者不屑一顾。

　　叶空则提出可以让第七山单独与万乘国展开几个项目上的合作，赚些灵币财物……这个提议，立刻遭到了当头棒喝！

　　第七山是广雷山的一分子，单独与万乘国合作是何意思？意图叛离山门么？

　　不允许单独合作！

　　可第七山从宗门分得的资源甚少，可不可以多分一些？

　　“没有，宗门没有多余资源。”他们拒绝的更加干脆。

　　这下不说第七山不乐意了，第六、八、九、十山的不满，也一起爆发起来。

　　不给多分些资源就算了，为什么又不允许他们搞几个项目，赚点财物？

　　要知道第六至第十山的仙人数量加起来，也有近五十人了，如果进行议事投票的话，同意与万乘国展开合作的议题，说不定可以通过。

　　五山却把合作之路完全堵死了。

　　还不允许自己搞两个项目，改善生活？

　　那有这样的道理？

　　所以越想越生气的第六、七、八、九、十山，很快团结到了叶空的周围。

　　再加上多次的洗脑以及被反复提及的前恩旧怨，对于前五山，他们后五山，可以说是一肚子的不满与怒火。

　　但不满也得憋着，因为他们打不过前五山，有三位老祖在头顶镇着。

　　“那便打垮前五山，干掉三位老祖，以后这广雷山，我们当家作主！”

　　当叶空授意他的得力助手，给后五山的几十位长老，说出这句话时，他们全部呆住了。

　　这……

　　“我们之实力，不是前五山的对手。”有长老低沉的声音道，觉得这些是牢骚气话，不太靠谱。

　　“万乘国将于两日后对前五山动手，敢抵抗者，全部杀之！我第七山决定配合，共对前五山。”这个时候，叶空终于开口了。

　　他一开口，满室皆惊。

　　有长老震惊地手指着他，哆嗦道：“叶空，你……你竟然……”

　　“我也是没有办法！”

　　叶空开始解释，做他们的思想工作，一个，万乘国要对广雷山动手，早就在酝酿之中，如箭在弦上，早晚会发，而广雷山绝不可能是其对手，就算全宗抵抗，最后也是举山灭亡。

　　另一个，前五山欺人太甚，作威作福时日太久，广雷山也需要进行改变，否则早晚会被灭亡。

　　他这么做，不是害广雷山，而是为了拯救广雷山！

　　因为如果他不这么做，等飞云、赤星二山的联军打过来，占领广雷山后，会把广雷山的灵脉仙山瓜分殆尽，将长老弟子斩尽杀绝。

　　如果他予以配合，答应带领广雷山加入万乘国，万乘国保证：不会夺走广雷山的仙山灵脉。

　　十座仙山，将是叶空他们这些“合作派”的。

　　到时候前五山，他们后五山，可以每派多占有一座。

　　资源方面，往后也是五山平分，各得两成，不会再有差别。

　　叶空说完，除了第六山朱昌长老，表情挣扎，似乎不愿背叛，第八、九、十山，都轻松被他说服，陷入了美好的憧憬中。

　　这时的叶空，还没有完全意识到，他已经变了，较几个月前发生了巨大的改变。

　　完全不像曾经的那个叶空了。

　　现在的他，野心勃勃，为了达到个人目的，可以抛弃原则，可以搬弄是非、不择手段。

　　甚至对借助外部力量，摧毁前五山的老祖与长老，乃至牺牲数千的广雷山弟子，他也毫无感觉，不觉愧疚。

　　因为他这么做是正确的，是为了广雷山的未来与希望。

　　至于他个人，当上广雷山的新宗主后，也一定会为了广雷山的强大，殚精竭虑，付出他的心血与努力。

　　只要他干的好，相信那些非议误解的声音，终有一天会变成夸奖与赞赏。

　　不错！

　　对于权力，叶空确实是有点迷恋。

　　周鸣也很早就发现了这一点。

　　因为如果叶空不是权迷的话，他也不会在努力修炼之余，还爬上了第七山主事长老的位置。

　　如果叶空不迷恋权利，他也不会经常去外门或者凡间，给宗门办这样那样的事情，证明自己的能力，渴望得到认可。

　　只是种种的阻碍，总是让他的才能得不到充分发挥，总是不能完全证明自己。

　　心里总堵着一口气！

　　这口气，在脑中老爷爷的多次洗脑之下，叶空决定给它释放出来！

　　他要站在最高的位置，让那些俗人庸才，看看他的表演！

　　再说修行一途，讲究的是念头通达、心意通畅，如此憋屈，早晚会出问题。

　　所以叶空完全说服了自己，打算放手一搏。

　　自然，这也是周鸣最希望看到的结果。

　　比之于成就叶空的那点野心，远比把他看成绊脚石，完全毁掉要好。

　　故而飞云、赤星二山策划的联合突袭行动，进行的非常顺利，猝不及防下，广雷山前五山的抵抗，全被镇压了下去，自身损失几乎为零。

　　拿下广雷山后，飞云、赤星二山，也达到了他们的目的，拿到了他们最想要的东西——广雷山藏书阁里、那超过上万卷的功法秘籍，全部拍照抄录走了一份。

　　不错，仙山灵脉拿不到，最珍贵的功法秘诀总是要拷走一份的……这趟不能白来。

　　如此，各方面都得到了好处，各方面的利益也基本维持了平衡。

　　所有人，都得到了比较满意的结果。

　　当然，实事求是地讲，损失最大的其实还是广雷山……因为它成了被瓜分的那块蛋糕。

　　凡间的91座城池，没有了，釜底抽薪计划启动后，飞快落入了万乘国的手中。

　　宗门的功法典籍被拷走了两份，可以预见，这会导致广雷山在与飞云山、赤星山的日后竞争中，处于严重的被动。

　　产生的恶果，可能会是无穷。

　　叶空当然看到了这点。

　　被关在牢狱里的升虚道祖，也嘴里吐着血，痛骂他道：“我广雷山数万年的基业，今日彻底崩丧你手！”

　　听到这话，叶空脸上没有太大波动，只是淡淡说道：“广雷山之基业，会在我手中走上辉煌！你会亲眼看到。”

　　他决定不杀升虚道祖，留着他的性命，十数年后，再叫他无地自容。


第86章 整合中元洲

　　广雷山成功拿下后，最后剩下的青云山，如同鸡群中的那只鹤，进入到了飞云、赤星，以及刚加入不久的广雷山眼中。

　　虽然周鸣还没有叫人着手制订针对青云山的计划，缨石玉、鸿彦道祖、叶空这三人便联袂而来，提出要拿下青云山。

　　最好是趁热打铁，马上拿下！

　　“儿子，青云山还是不必再拉拢了，直接灭了算了，我飞云山处于灵脉下游，将来灵气肯定不够，把这青云山给我，往后就不怕中上游的宗门抽尽我飞云山的灵气了！”

　　缨石玉强烈要求灭亡青云山，不要再让他们加盟了，万乘国有三个加盟宗门就足够了。

　　“我也建议直接灭掉，耗费几个月时间去劝说太麻烦了，利索一些，干掉它算了！”

　　鸿彦道祖也认为简单粗暴点好，一个小小的青云山，还要那么客气干什么？

　　更何况，青云山的创派历史比广雷山还长，宗门藏书阁中功法典籍无数，出神期老祖的数量，也长期比其他宗门多，而青云山的长老弟子，一直只有千余人，最多时却有四位出神期老祖。

　　由此可以看出，青云山的功法，确实是有过人之处。

　　如果抄录一份下来……

　　“张国首，我广雷山也建议马上攻灭青云山，迅速出手，防止其逃亡其他洲域。”

　　令周鸣颇为惊讶的是，代表刚加入不久广雷山利益的叶空，也表达了马上攻灭青云山的想法。

　　而不是所谓的“合并”。

　　并且攻灭青云山后，青云山的功法，广雷山也要抄录一份。

　　周鸣只得感叹：这叶空，是一位合格优秀的掌权者，走上前台不久，便开始利用身处万乘国体制内的优势，迫不及待地向外攫取利益了。

　　所以面对三人的一致请求，周鸣点了点头，“我会派出一位使者前往青云山劝说，如果劝说无效，立刻灭之！”

　　他打算也给青云山一次考虑机会，如果胆敢拒绝，灭顶之灾，立刻降临。

　　毕竟青云山上，可没有周鸣比较在意的东西。

　　……

　　三天后。

　　“青云山愿加入万乘国，从此利益一体，仙凡一心，共创永久之辉煌。”

　　出乎预料，跟广雷山的情况不太一样，万乘国使者抵达青云山，态度傲慢地说了句“要合并还是要灭亡”后，洪坪道祖没怎么抗拒，便同意加入万乘国，诸山长老也没有反对的声音，似乎都同意了加入。

　　青云山，不费一刀一兵拿下了。

　　消息传来，缨石玉等人懊恼不已！

　　“怎么就答应了呢，为何不一口拒绝？”

　　“青云山真乃四山之耻！好歹要抗拒两下啊？赤星山、广雷山的精神就不知道学学？你知道我等抗拒了多少次么？你们这些混账，一句威胁之语，就这么认怂了？”

　　洪坪道祖，我瞧不起你！

　　鸿彦道祖万分失落，在心里大声吐槽。

　　“不行，青云山加入万乘国可以，但功法秘诀必须给我广雷山一份，不然我广雷山，将来决计斗不过飞云、赤星二山，便是对上青云山，我广雷也占不了什么优势！”

　　叶空猛然摇头，心底郁闷不已，青云山，怎么如此轻易就服软了呢？

　　他甚至还私下找到周鸣，希望万乘国借他百台御空战甲，要去那青云山，逼他们开放阅览藏书阁中功法典籍的权限……谁让他们加入万乘国最晚。

　　“不必如此，日后万乘国的国家大图书馆，会收录包括所有宗门在内的功法典籍，便是其他洲域的功法典籍，你们也能全部阅览的到。”

　　周鸣拉住了叶空，表示功法典籍方面，将来的万乘国，可以提供最多最全最优质的参考。

　　要知道作为一个推行全民修行的国家，万乘国内，目前参与各类功法研究的教授，就有上千人，全部是专业研究人员，经过他们验证、调整、修正、改进后的各类功法，打上“绝世”、“上乘”、“中等”、“初级”等标签后，再用最好的纸张、最好的机器印刷出来，图文详尽，内容清晰，每一本都能用的放心。

　　自然，飞云山、赤星山也愿意与万乘国家大图书馆进行合作，资源共享，从中得到的好处，绝对比敝帚自珍多得多。

　　相信青云山加入万乘国后，功法方面，他们也愿意加入合作。

　　听到这话，叶空便放下了心，心里颇为感叹：

　　只要加入了这万乘国，几乎是任何东西，加盟宗门都可得到。

　　如优质弟子、灵币物资、功法典籍以及各类资源帮助……给各个宗门的发展，插上了腾飞的翅膀。

　　如果拒绝加入万乘国呢？

　　哪怕不会立刻灭亡，该宗门的发展速度，也将远远落后加盟了万乘国的宗门，如同牛车与御空客机的差距，会被轻易甩出老远。

　　因为万乘国，是个生产力爆炸、知识大爆炸的国度，在这个国度，便是一个普通人，都能轻易购买到一些传统宗门外门弟子才能接触到的功法，而且十分廉价，可购买十数本。

　　那些其他宗门眼中的上乘功法，在这个国度里变成了“一般功法”。

　　号称“绝世剑法”或“无敌刀法”的招数秘籍，在这里更变成了烂大街，几个灵币就能买到……实际去练一练的话，还当真算的上“绝世秘籍”。

　　但这里，已进入了灵能枪炮的时代，近战格斗与冷兵器碰撞正面临淘汰。

　　各个加盟宗门，在这个国度内，也逐渐沦为了不知是高端战力的“保护者”，还是实际为“下属”的合作者？

　　或者可以问：双方合作，谁获得的利益更大？

　　叶空细细想了想，难以下定结论。

　　如果说万乘国从各宗门头上的获益更大，其实很难得出这个结论。

　　因为灵脉可以被聚灵塔替代，仙人可以在修行学院中培养而出，再加上灵元战舰……万乘国，不需要任何宗门保护。

　　反而各个加盟宗门，无法脱离万乘国。

　　因为一旦脱离，就意味着立刻衰弱，意味着断绝了根基，失去大量供养，发展马上停滞，坐等被其他宗门灭亡。

　　所以，对于万乘国，各加盟宗门，是一种单方面的依赖关系，不是所谓的“谁也离不开谁”。

　　故而在青云山也加入万乘国后，整个中元洲，正式进入了“凡人时代”。

　　以凡人决策为主的时代。

　　凡人说话比仙人说话算数的时代。

　　周鸣花了超过四十年时间与精力，来执行的“整合中元洲”的计划，终于宣告完成。

　　他喃喃自语：

　　“整个中元洲整合完成后，240余座凡人城池，近十亿的人口基数，以及四大宗门，一条完整的灵脉，都成为了万乘国强大之基础。”

　　“十亿人口不算多，但如果全是高素质人口、工业化人口，以及可以以三百分之一的比例，培养转化成修士阶层的人口……这十亿人，爆发出的威力，没有任何势力可以抵挡。”

　　“更何况，当前万乘国的人口增长率，连续十年超过2%。”

　　“四大宗门的主要作用，则是作为四个人才培养基地使用，不奢望他们成为万乘国对外扩张利益的先锋，也不会成为破坏万乘国内部稳定的变数，四大宗门再强，联起手来，也超不过万乘国总体实力的十分之一，成不了特殊利益阶层，掀不起什么大浪。”

　　“也就是说，万乘国的内部矛盾，基本全部消除。”

　　“以后万乘国的利益触角，可全力向外延伸，万乘国的利益范围，可大肆对外扩张。”

　　“东元洲、西元洲、上元洲、下元洲……”

　　“可以专心同他们做生意，疯狂倾销万乘国的商品，如果遭遇抵制，可将灵元舰队，开到对方的家门口。”

　　“只是……”

　　东元洲这块不太好办，逍遥宫，差不多占领整个东元洲了。

　　那女魔头江若男，或许是没有掌控大场面的能力，最近几年，多次催他前去东元洲，帮她处理各类事务，稳定她的东元洲。

　　前几天更是发来最后通牒，如果他再不去东元洲，她便亲自过来一趟，把他给抓回去。

　　还威胁要催动噬心蛊，好好折磨他一番。

　　刚好，周鸣万乘国首任国首的职务，已经任满，他不打算连任，把副国首杨林空扶上了台，叫他不必怯场，延续他制订的那些规划即可。

　　至于东元洲……应是他这局体验中，最后一个需要解决的麻烦了。

　　他摇了摇头，喃喃自语：

　　“江若男，我们之间，当做一个最后了断了。”

　　这一次，我要教教你怎么做人。


第87章 财政危机

　　近百万丈的高空之上。

　　一架御空客机，正以十倍的音速飞行，急速向东而去。

　　豪华头等舱内，已是满头银发的周鸣，除目光依旧是那么矍铄有神，精力是大大不如从前了。

　　“实际年龄65岁，但看起来，像个80岁的老头。”

　　不是周鸣不懂得养生，也不是因为酒色过度，纯粹是太过操劳的缘故。

　　这四十年，为了打造万乘国，他没有好好休息过几天，许多危机难关，如果不是他的大脑在飞速转动，根本不可能轻松渡过。

　　作为万乘国的缔造者，没有谁比他付出的更多。

　　所以这导致他衰老加速，导致他修为再无寸进，导致他可能最多再活个几年。

　　当然，周鸣也不打算再活多久，70岁足够了，得尽快摆脱这具身体。

　　想到这里，他心里呵呵一笑，“说到死，恐怕没有人像我这样，能把死说的跟玩一样吧？”

　　摇了摇头，这也正常，死死活活几十次了，以前觉得生命宝贵，行事小心翼翼，现在是连作死都不怕了。

　　而他这趟东元洲之行，如果不小心玩脱，或者操作失误，说不定还真是一场作死之旅。

　　那么，他这次到底想干什么？

　　除魔。

　　除掉江若男那个女魔头。

　　只是，这有相当大的难度。

　　因为江若男的修为，竟是出神后期巅峰，无限趋近突破灵圣的程度。

　　整个东元洲，都没几个老祖是她的对手。

　　而且她还有一手高超的隐匿气息、潜行移动的能力，不仅叫人防不胜防，想刺杀她，概率更是为0。

　　江若男没有成为女魔头前，还能在各种追杀下活几十年，没几把刷子根本不可能。

　　周鸣却计划把她除掉。

　　这具有相当高的难度。

　　一旦失败……

　　“还是得小心操作，不露破绽，争取足够信任，再一击得手！”

　　……

　　东元洲，中部。

　　一条巍峨山脉的中部。

　　一座无比庞大的宫殿，高高矗立。

　　这座宫殿占地超过五千亩，层数超过百层，高度超过八百米。

　　从高空往下看去，这座宫殿像是三个叠加在一起的等腰梯形，分上中下三层，从下到上，依次收缩变小，如金字塔。

　　最上面的那层近似三角形的顶层建筑，占地三百余亩。

　　该宫殿通体浅红，使用最坚固的人造材料筑成，耀金、玄铁、高粘合性水泥等建筑材料用量超过上千万吨，堪称“超级工程”。

　　逍遥极乐宫。

　　是这座宫殿的名字。

　　建造耗时八年，征用民夫数百万，耗费资金超过百亿灵币，内部的器物装饰，更是富丽堂皇到了极致。

　　而为了修建这座宫殿，八年时间，至少累死民夫十万。

　　以至于该宫殿外墙那淡淡的红色涂装，被人私下称为“死难民夫之血”。

　　“死亡十万民夫，破碎十万家庭，在她眼里，十万，恐怕只是个数字而已吧？”

　　周鸣叹了口气，视人命为儿戏，用人命换自己一时欢乐，恐怕只有她这类人，才做的出来吧？

　　而除了逍遥极乐宫，近几年，他从情报上得知，江若男又命手下搞了多个大型项目。

　　如欲耗资百亿打造一座千层塔，站在最高塔顶，观尽天下风光。

　　如要挖一个方圆三千里的大湖，在湖中划船养鱼，大概要征调1亿民夫。

　　还给万乘国的御空客机制造厂，下了一艘“天空之城”的订单，要求客机制造厂建造的御空客机，长度至少要在千丈以上，内部要有一个长宽都不得少于百步的卧房，供她休息。

　　至于这艘“天空之城”的费用造价，报出一个数字即可。

　　此类项目，不胜枚举，有时江若男来了一个脑洞，便会多出一个项目。

　　“这般奢靡，那钱如何够花？”

　　周鸣暗暗嘀咕，对于这类行为，只有两个字的评价：胡闹。

　　……

　　极乐宫内。

　　在一类似酒池肉林的地方，周鸣见到了江若男。

　　这时她身披一件半透明的曼妙薄纱，两手各搂着一位貌美女子，衣衫凌乱地走了过来。

　　见到周鸣后，她微吃了一惊，“张山河，你怎么老成这样了，你这样子，离老死也不远了吧？”

　　她连连摇头：“不行不行，我得想办法让你多活几年，好好伺候于我，我手上有份丹方，名曰‘十万增阳丹’，只需以十万人的血液魂魄作为药引，炼出的增阳丹，吃下去后，可叫你再活百年……我问你，此丹你要是不要？”

　　“不必了，要我伺候你百年，我还是自尽好了。”

　　周鸣摆了摆手，直接拒绝。

　　“哼，不识抬举，你这又老又丑的东西，以为我想要么？若是再年轻几十岁，我说不定会考虑考虑。”

　　江若男瞪了他一眼，想催动噬心蛊，折磨他一番，但又取消了这个打算……因为没用。

　　“主人，一个糟老头子，考虑什么啊？比得过我们么？”

　　“主人，都这么老了，你说他下面那东西，还有用么？”

　　江若男怀中的两个貌美女子，翻着媚眼，指着周鸣嗤嗤笑道。

　　“他比你们有用！”

　　江若男冷冷一笑，两只手放在两位貌美女子的头上，突然一吸，在一阵惊恐尖叫声中，两位貌美女子以肉眼可见的速度，在几十秒内，衰老成了比周鸣还老的老太婆。

　　满头白发，浑身皱纹。

　　“啊！啊！！”

　　“主人我错了，主人我错了！”

　　两位女子，一个发狂尖叫，一个跪地拼命磕头。

　　“？？”

　　这一幕，周鸣看的呆了，这……

　　摇了摇头，魔头，还真是魔头。

　　……

　　一间偏殿之内。

　　换了一身正常衣服的江若男，悠哉地坐在主座上品茶。

　　坐在旁座上的周鸣，手里拿着一沓厚厚的账本，低下头，一页页地翻看着，眉头皱成了搓衣板。

　　良久，周鸣停止了翻阅，抬起头来问道：“你的意思是说，你逍遥宫的钱库里，如今一枚灵币都没有了？”

　　江若男放下茶杯，淡淡地对他点头。

　　你特么在逗我？

　　周鸣瞪了她一眼，“你此前可是说过，你逍遥宫拥有无数城池，灭了九大宗门，掠夺财富万亿，占有无尽资源。”

　　他问道：“现在，你的万亿财富呢？你的无尽资源呢？”

　　“咳咳！”

　　江若男尴尬地咳嗽了两声，摇摇头道：“不知道，可能是花出去了。”

　　“花到什么上去了？”

　　“额，就修修宫殿、造造房子，再弄些好玩之物，然后，下属就告诉我钱库里没钱了。”

　　“那也花不了那么快！数万亿灵币，至少得同时开展几百个项目，才有花完的可能。”

　　“额，我叫下属去做的项目，好像是有一百多个。”江若男想了想道。

　　周鸣扭头看向她，定格了一会，还是摇头：“那也不可能这么快花完，任何工程项目，都需要一至数年的时间完成，不是批准一个项目，便立刻花出全部的钱，这是个细水长流的过程。”

　　他猜测，这逍遥宫内，负责管理钱库的官员里，肯定存在一批硕鼠，侵吞了相当部分的钱。

　　“我也是这么认为的，张山河，帮我把那些人全部揪出来，全部处死！”

　　江若男一脸煞气道：“连我的钱都敢伸手，他们活腻了么？”

　　周鸣却道：“内部的贪腐侵占，只是导致逍遥宫财政破产的原因之一，却不是主因，最根本的原因是，你们的账本上，似乎只有支出，没有进项。”

　　他把账本放到江若男的面前，连翻几页：“你看，这几年的收支记录里，十之八九是支出，十之一二是进项，进项数额小不说，且多是凡间城池上供与几座矿场的收益，常见的农税、商税、工业税，一概没有，难道你逍遥宫，连基本的税收体系都尚未建立？”

　　如果连税收体系都没建立的话，你钱库里的财产再多，也早晚有坐吃山空的一天。

　　“税收？”

　　这个陌生词语，更让江若男满脸尴尬，支支吾吾，凡间的那些城池、人口与财物，不都是她任意取用的私有物品，一旦缺钱缺物了，直接派人拿取便是，还要搞什么税收体系？

　　那多麻烦？

　　“你——”

　　看到她这个表情，知道自己猜中的周鸣，此刻彻底无语。

　　这那是什么最高统治者，分明是个可以打上“白痴”标签、治理天下如同过家家的奇葩。

　　像她这么搞，用不了多少年，整个东元洲都会被她败光。

　　“财政这块的问题，我可以帮你解决，但我要你给我足够的权利。”

　　“可以，只要你帮我把钱拿回来。”江若男很爽快。

　　“别答应的这么快，这件事若交给我，我会杀不少人，其中有些人是你的宠信心腹，你再考虑一二。”

　　“且随便杀，我没有心腹，只有奴仆，包括你也是。”江若男葱白的手指，指着他道。

　　“你同意便好。”

　　周鸣点了点头，心里有了个粗略的方案。


第88章 调整

　　获得绝对权限的周鸣，在此后的一年多时间里，只忙着一件事情。

　　杀人。

　　一直在杀人。

　　具体杀了多少他不清楚，反正他手中的肃清局成立后，十二支精锐肃清队，每天都在行动，每天都在杀人。

　　忙的不亦乐乎。

　　到后来逍遥宫内，人们听到肃清局三个字，便脸色大变，噤若寒蝉，无人敢以放肆。

　　肃清局的存在，制造了一种异常恐怖的氛围。

　　不只是逍遥宫内的硕鼠被宰杀了一大批，凡间发生的变化更加巨大。

　　人头也掉落的更多。

　　且大多是逍遥宫门人弟子的人头。

　　因为周鸣推行了“仙凡分离”的改革，除了一些重要的矿场，凡是逍遥宫下派驻守到凡间城池的修士，限期内必须全部返回逍遥宫。

　　凡间的城池，逍遥宫不再派人直接掌控，任由这些城池回归自治，再定个上供指标，以后只要每年都足额上供，逍遥宫便不会骚扰麻烦……此举在凡间数千座城池之中，引来无数欢呼，逍遥宫的人要走了，太好了，太好了！

　　这个过程中，有些在凡间城池作威作福惯了，当上土皇帝的逍遥宫弟子，当然不情不愿，甚至断然拒绝，并招兵买马，准备发动叛乱。

　　这类顽抗分子，自然在灵元舰队的攻击下化为了齑粉，他们的身家连同他们疯狂搜刮来的财物，全部入了逍遥宫的钱库。

　　而那些接受召回令，无奈返回逍遥宫的下派弟子，下场也没几个好的，绝大部分被肃清局给干掉了。

　　因为周鸣给这些弟子画了一条红线，这些弟子，从凡间带上来的财物，凡是总价值超过500万灵币的，立刻处死，财物充入钱库。

　　靠着这种方式，周鸣收拢了超过3000亿灵币的资金。

　　而干掉的那批硕鼠，从他们家中搜集来的财物总价值，也超过5000亿灵币。

　　两项之和，就是超过8000亿灵币。

　　短短一年的时间，逍遥宫的钱库，又变得无比充盈。

　　但宫主江若男并没有感到半点高兴，反而极其恼怒。

　　因为张山河杀的人，实在是太多、太夸张了！

　　如逍遥宫内，被他定义为“大硕鼠”的有1000多人，全部处死，逍遥宫内门的长老弟子，数量减少三分之一……这其中有几十个是她最为倚重的心腹、谋士、以及拍马屁高手，这些人在她一不留神间，便被突然肃清，常叫她措手不及。

　　譬如曾有两个不愿交出财物、但又怕被肃清局干掉的弟子，天天跟在江若男的身边，一边拼命打张山河的小报告，一边想保住自己的小命，存了扳倒张山河的心思。

　　却没想到，这两人在江若男洗浴的间隙，在澡堂外等候片刻的功夫，便被肃清局的行动队员干掉。

　　更夸张的是，直到两个月后，那两个弟子被干掉的事实，才被江若男知晓。

　　为此她愤怒无比，把周鸣喊了过去，冷着脸把他大骂了一通。

　　她还威胁道：“你再敢随意杀我的弟子，我便杀了你！”

　　周鸣却一脸平静，淡淡说道：

　　“你的这两个好弟子，从钱库中拿取了百亿属于你的钱财，占有了百位貌美的凡间女子，你那三千后宫之中，也有数十人与他二人有染，甚至还有人给他们生下了儿女。”

　　“知道他二人在背后如何称呼你么？贱货，欠男人的贱货，若不是你的修为够高，你早已在这两个弟子的摆布之中了，偏偏你还觉得他们很好？”

　　“我告诉你，这逍遥宫中，几乎每人都在背后说过你的坏话，嘲笑过你的愚蠢，几乎每个都该杀，你还真认为他们中有人值得信任？”

　　“别自欺欺人了，你自己都说过，你没有心腹，只有奴仆，自然，这逍遥宫中，除了互相利用，也不要奢望有人会对你有半点忠诚。”

　　心口一阵极致的疼痛。

　　噬心蛊发作了。

　　剧烈的发作。

　　周鸣的脸色瞬间变成了一张金纸，感觉心脏被噬空了一般。

　　脸上不由一阵苦笑，这十几年来，他一直在寻找应对噬心蛊的办法，但都无效，据说只有灵圣，才有消除此蛊的能力。

　　良久，感觉真的要挂的时候，心口剧痛，一下如退潮般消失。

　　江若男也不见了，一下消失了三个多月，不知道干什么去了。

　　而这段时间，周鸣则把凡间的事务好好处理了一番，除了那几座重要的矿场，基本实现了“仙凡分离”。

　　除此之外，江若男命人去搞的那一百多个的劳民伤财的大型工程，周鸣停止拨款、全部叫停，命各项目负责人，放还了那数量超过上亿的征调民夫，一些解放了上亿人。

　　无数生民得以获救。

　　无数家庭得以团圆。

　　凡间处处是歌功颂德之声，亿万民夫们热泪盈眶，对着逍遥宫的方向，磕头跪拜。

　　“好啊，坏人坏事都是我一个人做的，好人好事都是你一个人做的！”

　　“如今凡间在处处传扬你这个‘张圣人’，逍遥宫中，也无人敢反对于你，好啊，我的天下，你张圣人尽数拿走如何？”

　　江若男又出现了，满脸寒霜，出现在他的旁边，话语中带着咬牙切齿。

　　“急什么？”

　　“你的那些项目只是短暂停工而已。”

　　周鸣没有转头看她，淡淡说道：“征调民夫是工作效率最低、施工质量最差、经济耗费最高的工程项目开展方式，若是在万乘国，不会有一座城市，会采取这种落后方式开展大型项目。”

　　“而且，逍遥宫除了驱使孱弱的民夫，一点都不知道发挥修士的作用。”

　　“我已给万乘国发了几份电报，那边正在组建一批大型施工队，携带吊机、挖掘机、搅拌机等工程设备，派到东元洲这边来后，你提出的那些项目，建设成本至少会降低三成，时间会缩短一半，至于人力，只需此前的几百分之一便可。”

　　纯机械化施工条件下，一台灵能吊机，相当于上千个民夫；一台挖掘机或搅拌机，也都相当于几百个民夫，效率当然高。

　　譬如江若男想用来观赏风光的千层塔，如果让万乘国的专业施工队来做，可以保证在三年内完工不说，工程总造价，不会超过50亿灵币……造价一下节省了一半。

　　质量方面，更可以做到精益求精。

　　自然，也满足了周鸣自己的那点小私心——通过东元洲的项目，拉动万乘国的经济增长。

　　听到周鸣所说的，请专业施工队有这么多的好处时，江若男无话可说，只得点头。

　　且当她听到周鸣关于那个方圆三千里的“人造大湖”计划，说出的关于他的想法时，江若男更是眼前一亮。

　　“你这个‘人造大湖’项目，其实一块灵币都不必花，也无需征调上亿民夫，连挖十数年，只需把灵元舰队开过去，主炮朝向地面，连续轰击数月，形成一个大坑，待水流自动流入，人造大湖自然形成，何须那么麻烦？”

　　江若男拍手叫好，这个办法妙，实在是太妙了！

　　“我们明天便把灵元舰队开过去，轰出一片湖来！”

　　有些跃跃欲试的江若男，心情由阴转晴不说，玩心大起的她，恨不得马上去弄出一片湖来。

　　于是，人造大湖被灵元舰队成功轰出来后，接下来相当长的一段时间，周鸣成了江若男这个女魔头的玩乐指导员，陪她各种胡闹的同时，也给她提供了无数点子。

　　譬如他设计了多种样式的迷宫，在短时间内建造出这片迷宫后，自己先好好体验了一番，再在迷宫中心放入了大量财宝，让人设立了一个门票收取点，吸引了许多人进入体验，竟赚到了不少门票费。

　　还譬如在一座凡人城市旁边，搞了一个迪士尼游乐场，内中有过山车、旋转木马、滑滑梯、海盗船等数十个体验项目，极其好玩，这个游乐场江若男也在疯玩了个够之后，设立了门票收取点，对民众进行全面开放，产生了相当可观的收益。

　　所以周鸣这样对她说道：

　　“爱玩没有关系，谁都有爱玩的天性，但要玩的有意义，要在给自己带来快乐的同时，也给别人带来欢乐。顺便收取一点门票费，创造几百个就业，产生的利润，足够让这些项目能够一直保留下去，让你以后也可以继续来玩，不像其他项目，钱花了无数，却只能玩个一两次。”

　　“更何况，独乐了不如众乐乐，一个人玩，真没什么意思。”

　　周鸣略显唠叨实则是劝她不要胡乱花钱的话语，江若男不以为意，但最后一句，倒是说到了她的心里。

　　她转头看了看身旁的这个白发老者，那张颇多皱纹的脸上，满是劝诫与无奈的表情，让她的心里一动。

　　“张山河，你太老了，我不想你那么快死，那增阳丹我会给你炼制一枚，给你服用后，多伺候我几年。”

　　这句话说出口后，不知怎么的，江若男发现自己心跳加快了些许。

　　顿时心里暗骂一声：这是怎么回事，一个又老又丑的老头而已。

　　但江若男突然想到，除了增阳丹，还有不少种类的丹药，有让人恢复年轻的效果。

　　若是这样……

　　心跳又加快了些许，又多看了身旁这个老头两眼……他年轻时可是相当的俊朗。

　　“不必了，生死有命，寿由天定，绝不可逆天而行，你也别为了我大造杀戮，那我宁愿自尽。”

　　周鸣摇头拒绝。

　　却没有看到江若男靓丽的眼眸中，那似乎已经下定的决心。


第89章 千层塔

　　眨眼又过去了三年。

　　将近七十岁的周鸣愈发地精力不济了。

　　也没办法陪那女魔头四处疯玩了，更多的是躺在摇椅上闭眼假寐，或跟朋友喝茶闲聊，打打老年人爱玩的牌，暮气一日胜过一日。

　　“这家伙不是真快死了吧？”

　　这时江若男真有些慌张了，不再折腾他那把老骨头了，开始命人给他最舒适的养老环境，拿来名贵药物给他调养。

　　她自己则单独去了凡间一趟。

　　干什么？

　　当然是找一座人口超过十万的城市，着手炼制增阳丹了。

　　“张山河，我不让你死，你便休想死！”

　　跟这个男人的性命相比，凡间的十万只蝼蚁算什么，便是百万、千万，也只是个数字而已。

　　其实以她的性格，除了她自己，任何东西都可以不在乎，但这次却不知是为什么，她竟如此在乎这个男人的性命……一个凡人老人的性命。

　　飞临一座大型城池的上空，江若男挥手招来一团漆黑如墨的乌云，缓缓朝地面的城池包拢过去。

　　极具腐蚀性的乌云，与城中的房屋、砖石触碰后，竟产生了瓦解沙化般的效果。

　　“啊！”

　　“天怎么黑了？”

　　“妖怪来了，救命啊！”

　　“仙人饶命，仙人饶命！”

　　城中一片大乱，尖叫声、求饶声此起彼伏，宛若世界末日。

　　在这紧要关头，一穿着身御空战甲的逍遥宫长老高速飞了过来，停在了江若男的旁边。

　　“宫主快住手，那张山河说，若你屠了此城，炼成了增阳丹，等你回到逍遥宫时，你也只能见到他的尸体了。”

　　原来知道江若男可能会滥杀无辜的张山河，提前派出了跟踪人员，盯上了江若男的行踪，一有异样，便立刻制止。

　　“张山河，你敢不识好歹？你不过是我的奴仆而已，有何资格阻止我？”

　　江若男登时大怒，加大了手上的动作，并催动噬心蛊，准备把那位前来劝阻她的长老一起干掉。

　　如此就没人知她在炼增阳丹了。

　　那长老一脸痛苦说道：“没用的宫主，张山河耳目遍布天下，那座城池发生大事，他很快就能知道，你忘了无线电报么？”

　　“这……”

　　江若男手上的动作停了下来，阴沉着脸想了想，最后不得不放弃了屠下面那座城的打算。

　　既然下面那座城池，可能存在张山河的耳目，那便去较为偏远的地方，屠一座没有张山河耳目的城。

　　但这个想法，很快宣告失败。

　　一连换了三个地方，不管位置多么偏僻，只要江若男一动手，五分钟之内，必会有人前来劝阻……仿佛早就有人在那等着她一般。

　　江若男怒极。

　　“不知好歹！不知好歹！张山河，你给我去死！”

　　面色狰狞地大骂了好一会，江若男就是再笨，也意识到了一个事实：至少在东元洲范围内，她没有任何下手的机会。

　　好，那就不在东元洲炼丹。

　　去东元洲以东二十万里的奉罗洲，此洲也有凡人城池无数。

　　于是三个月后，江若男面带恬淡笑容地，回到了逍遥宫。

　　见到她后，周鸣探究的目光在她脸上扫了又扫，问道：“多月不见，你没有做那伤天害理之事吧？”

　　这个目光让江若男有些心虚，目光游离，有些闪躲，僵硬一笑道：“没有，当然没有。”

　　嘴上这么说，她手上握着的那瓶藏在衣袖的丹药，却是取消了拿出来后，再叫他服用丹药的想法。

　　心道：这颗增阳丹，还是等他昏睡时再给他服用吧，形成既定事实后，恢复了年轻与活力，重新感受到了青春的美好，他便不会再要死要活了。

　　周鸣点了点头，意味深长看了她一眼，开口道：“我有个好消息告诉你，你最为期盼的千层塔，近日已封顶竣工了。”

　　“这么快？”

　　江若男微一吃惊，面露大喜：“太好了，我现在便要去看看！”

　　千层塔从下到上，足足有一千层，每层都有一些好玩或有意思的东西，且具有不少非常有意思的功能。

　　当然，最主要的功能还是观光，无论是凡间的还是仙山之上的风光，都可尽收眼底，一览天下小。

　　故而千层塔，是江若男最为期待的玩乐工程，没有之一。

　　今天竟是收到一个惊喜，原本计划要八到十年竣工的千层塔，只用四年不到就建好了。

　　她想马上就去看看。

　　“不要急，明天是‘无光日’，一年中天色最暗之时，明日再去千层塔，你可以看到一些往日绝不可能看到的美景。”

　　灵元大陆的十二颗月阳中，存在各种力的作用，彼此间的距离，不是保持绝对的相同，故而在各个地方，“白昼”会占三分之二，“黄昏”约占三分之一，但也有三到四天，是属于完完全全的“黑夜”……即便延续时间不长。

　　“哦~”

　　见周鸣卖了个关子，似乎是有什么惊喜要准备给她，她顿时颇为期待起来。

　　“那便明天去看吧。”

　　江若男点了点头。

　　……

　　第二天。

　　西边的一丝夕阳消散后，无尽的大地，被浓浓黑暗笼罩。

　　头顶的天空，除了几颗光芒暗淡的星星，没有任何发亮的光源。

　　这是一年中难得的几次黑暗。

　　伸手不见五指。

　　不点火把或打起灯笼，连几米外的人影轮廓都看不清。

　　但在这座中等高度、坡度平缓的山上，江若男看到了难以置信的一幕。

　　一座巨塔。

　　一座发出红色、橙色、蓝色、绿色、紫色等五颜六色璀璨光芒的巨塔，呈现在她的眼前。

　　如同一支耀眼的火炬。

　　光辉足可照亮千里。

　　不过，在这位固丹后期长老的精神力输入下，这座巨塔，只亮到了第230层，且只坚持了不到10分钟，便一层层地暗淡了下来，光塔又变回了暗塔。

　　“老夫无能为力也。”

　　这位长老的双手离开了面前的水晶球，一副精神力耗尽，无比虚脱的样子道。

　　“李真长老的表现算是不错了，昨日以烀罗老祖的出神期修为，也不过可点亮至308层，坚持一刻多些的时间而已。”

　　周鸣点头称赞道，面前的千层塔经过了特殊设计，在塔的外部安装了一整套灵能发光灯组，再通过塔下的魂石水晶球，只要往内输入精神力，这座巨塔便能从下到上发光，谁点亮的层数越多，持续的时间越长，便证明其修为越高。

　　这是一个相当好玩的功能。

　　成功吸引了江若男的目光。

　　“我来试试。”

　　江若男走到了水晶球的跟前，把手放了上去。

　　催动功决，往内灌入精神力。

　　“哇！”

　　“这、这……”

　　“怎么可能？”

　　周围一片惊呼传来！

　　千层塔亮了。

　　不须臾的功夫，就从700多层开始，一直亮到了900层以上。

　　整座巨塔，都几乎变成了一座光塔。

　　其光芒之亮，照遍了万里山河，如同一颗新的太阳。

　　“如何，此塔是否亮满了千层？”还在不断输入的江若男转头问。

　　“没有，还差几十层，便可以亮满。”一长老抬头看了看天上，摇摇头道。

　　“若此塔全部点亮，最顶部会向上射出一束白亮的光束，你这还没有见到。”

　　周鸣摇头说道：“你的修为当还没到此等程度，点亮千层，出神后期都极难做到。”

　　“看不起我？”

　　江若男脸上一恼，再次加大输入，“一千层，我亮给你看！”

　　蹭！蹭！蹭！

　　千层塔的灯光，又一层一层地往上亮。

　　996、997、998、999……

　　再又过了两三分钟的样子，千层塔的塔尖，射出一条垂贯天地、极其明亮的白线。

　　无比壮观，令人震撼。

　　千层塔，终于被全部点亮。

　　这时的江若男，脸色有些疲惫难看，精神力的输出，有接近透支的迹象。

　　整座千层塔，也被她点亮了超过半个小时。

　　最后，手还是离开了水晶球。

　　“宫主修为高绝，天下无双！”

　　“宫主远比我等厉害！”

　　下方一片拍马屁与夸赞之声。

　　周鸣的脸上也写满了惊讶，点亮千层，这等修为，叫人骇然。

　　江若男微微一笑，知道她的厉害便好，忽然，她的目光又朝山下看了过去。

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　烟花。

　　山下不远的一座凡人城池，正在燃放烟花。

　　不只是那一座城池，更远的城池，似乎也有燃放的迹象。

　　在这种漆黑的日子里，这些璀璨明亮的烟花，显得尤其美丽。

　　但此地的海拔不是很高，看的不是特别清晰。

　　“我们去塔顶吧，塔顶的视野更好，还准备了高倍望远镜。”周鸣说道。

　　“好！”

　　江若男拉着他进了塔，进入塔内的灵能电梯，灌入精神力后，很快升上了千层塔顶……这让周鸣颇为吃惊，心里道：消耗了那么多的精神力，竟还能驱动电梯到顶。

　　“好美呀！”

　　“真的好美！”

　　“我从未看过这么美丽的景色，从未有今天这么开心。”

　　对着照亮凡间的万里烟花，江若男放下手中的望远镜，放声感叹，笑靥如花地看向他道：“谢谢你张山河，我知道这是你特意为我做的，很好，我很喜欢，真的非常喜欢。”

　　此刻的她，开心的像个小女孩。

　　脸上洋溢的，也是最本真的笑。

　　“是么？”

　　周鸣叹了口气，怔怔看了会远方，低声喃道：“既然你喜欢，就永远待在这里吧。”


第90章 镇魔塔

　　天色逐渐放亮。

　　凡间的烟火也变的稀疏，天地趋于沉静。

　　结束了。

　　所有事情都基本结束了。

　　“回去吧张山河，我也有样东西送给你。”江若男转头微笑着道。

　　“回不去了。”

　　周鸣摇了摇头，“以后……你就永远留在这里吧。”

　　“？”

　　江若男一愣，这是什么意思。

　　却听到男人继续说道：“这座塔，实际名为‘镇魔塔’，专为镇压魔物而建。”

　　“镇魔塔的建造材料特殊，不仅可隔绝神识的延伸，也能阻绝灵气的渗入。”

　　“也就是说，在镇魔塔中，你无法催动噬心蛊，操控你的那些奴仆，也无法得到半点灵气的补充。”

　　“而自从你同我一起登上塔顶的那刻起，第一层的大门便被死死关闭了。”

　　“你出不去了。”

　　“还有那凡间的烟花，是我让诸城燃放的，这些城池里的凡人们知道，待镇魔塔顶部之光点亮，便意味着魔物已除，他们可欢呼庆祝。”

　　“刚刚你也看到了，那么多美丽的烟花，其实是凡人们最开心的笑脸。”

　　“不用奢望会有人来救你，在这座塔建造之初，我便得到了所有人的支持，建造速度如此之快，也有你那些奴仆们的功劳。”

　　“这一次，你被这个世界流放了，所有人都背叛了你，或者说，所有人都拒绝了你。”

　　“不要怨恨这个世界，也不要怪罪任何人。”

　　“要怪也只能怪你自己，因为你的任性，因为你的自私，因为你的肆意妄为，你成了所有人眼中的魔头。”

　　“我多次尝试过劝你回头，也多次苦口婆心，想让你知道什么是善，什么是爱，但……都没有用，都制止不了你。”

　　“最后只能建造这座塔。”

　　周鸣叹了口气：“在这里渡过你的余生吧，也许是一千年，也许是三千年，好好地过，这座塔非常大，除了孤独，里面什么都有。”

　　说完，周鸣也松了口气。

　　任务完成了，江若男，成功把她给封印了。

　　可能有人奇怪，为什么不把她击杀？以超级灵元炮的威力，轰杀她当是绰绰有余。

　　话虽如此，但不要忘了噬心蛊这种东西的存在。

　　通过噬心蛊，江若男控制了超过千人的高强修士，其中有三位出神期老祖，以及上千的固丹期仙人……东元洲内，凡是固丹期及以上修为的仙人，全被江若男植入了噬心蛊。

　　靠着噬心蛊，江若男可以叫她的奴仆们要死要活不说，如果江若男死了，噬心蛊失去了控制，也会干掉被植入者。

　　也就是说，如果真的要杀江若男，整个东元洲的仙人，都会竭力阻止。

　　要杀江若男，就是与上千仙人对抗。

　　这也是这个女魔头有恃无恐的原因。

　　这个女人就是再蠢，也知道拉上一批垫背，控制全部仙人，给自己的性命装上保险。

　　只是镇魔塔一出……

　　周鸣没有再看江若男，只是背着手，隔着透光窗户，眯着眼，望着东边泛白的晨光，心中感叹：天要亮了。

　　我的性命，也将在此刻终结吧？

　　等了一会。

　　熟悉的心脏剧痛，还是没有传来。

　　“咦？”

　　怎么回事，江若男怎么还不杀我？

　　要知在镇魔塔内，噬心蛊她还是可以催动的。

　　周鸣睁开了眼，转头看去，登时大愣。

　　女人在哭。

　　伤心地哭。

　　豆粒大的泪滴，从清亮的眼眸里，如连珠般滚落而出。

　　肩头微微耸动，发出“嘤嘤”的声音，像个受了委屈的小女孩。

　　完全不复此前那副冷血残暴的女魔头形象。

　　这倒让周鸣有些手足无措。

　　只得出言安慰：“江若男，你……别哭，我知道你非常恨我，想杀了我，如果你要解恨的话，那便动手吧。”我还等着退出这局体验呢。

　　周鸣说道，面前的女人却连连摇头。

　　用衣袖擦了擦眼角，对着他展颜一笑。

　　开口说出了一番叫他吃惊不已的话。

　　“不，我不伤心，一点都不伤心。”

　　“我现在非常高兴，从来没有过的高兴。”

　　“是的，你没说错，我被这个世界抛弃了，我被所有人背叛了……我成了他们眼中的魔头。”

　　“这是我应得的下场，因为我憎恨这个世界，憎恨所有人，憎恨一切美好之物，我想把他们全部毁灭……”

　　“但现在……”

　　她脸上露出羞涩的笑：“我不会再恨了，我找到了值得去爱的东西。”

　　“那就是你，张山河！”

　　“你没有背叛我，你一直陪在我的身旁，哪怕是我被全世界抛弃，你也跟在了我的身旁。”

　　“哈哈哈~”

　　她大笑，张开手道：“我失去了所有，却得到了最宝贵的东西。”

　　“孤独，我一点也不孤独，有你在我身边，我怎么可能孤独？”

　　“等等！”

　　周鸣马上打断了她，摇着头道：“江若男，我已年近七十，身衰体竭，没有几日好活，无法陪伴于你，你还是动手吧。”

　　忽然，江若男的手上，出现了一枚腥红如血的丹药。

　　增阳丹。

　　她朝周鸣走了过来，缓缓说道：“还好我将此丹随身带了过来，喂你服用之后，在这塔内，我们可做百年的恩爱夫妻。”

　　一个柔软的躯体，带着香风靠了过来。

　　却是女人抱住了自己，臻首枕在他的胸膛，抬起玉臂，捏着猩红丹药的葱指，撬开他的嘴唇后，将丹药放入了他的嘴中。

　　这个过程中，直到入口即化的丹药，化作一条灼热的细线流入肠胃，被身体吸收后，发现热流涌遍全身，衰老的躯体，仿佛充满了活力。

　　服用过后不过几分钟，周鸣就感觉自己仿佛年轻了二十年。

　　效果十分惊人。

　　且他无法抗拒，因为以江若男剩余的神识，控制他的身体简直轻而易举。

　　完蛋了。

　　这下真的完蛋了。

　　剧本走向，完全偏离了周鸣的设想。

　　本以为江若男暴怒之下，会飞快地把自己干掉，却没想到……

　　“难道真的要和江若男，在这封闭式的塔里，做上百年的夫妻？”

　　猛地摇头。

　　这怎么可能？

　　这局体验，周鸣早就想结束了，系统也几乎天天催促，叫他抓紧时间，赶紧开下一局。

　　只是自然老死的话，不知道要等几年，选择自杀，又有点下不去手……活的好好的为何自杀，不痛么？

　　那么让系统帮忙，强制退出副本行不行呢？

　　如果是在游戏副本中，强制退出可以，但这是真实副本，强行剥离灵魂，会引起位面守护者的察觉。

　　“宿主，这种情况下，我还是建议你自杀。”

　　由于镇魔塔中的灵气含量极低，趋近于零，存放在系统仓库内的高科技武器，譬如手枪、激光枪之类的武器，在塔中是可以使用的。

　　掏出一把激光枪，对着脑袋来一下，其实也没什么痛苦。

　　只是那个时机不太好找。

　　因为镇魔塔内，周鸣要去什么地方，江若男也跟着他去什么地方。

　　便是躺下睡觉，女人也是把他抱得死死，每天形影不离，不给他半点机会。

　　甚至都无法离开她的视线。

　　这个时候周鸣发现，自己仿佛已成了江若男最重视的玩具，恨不得一秒钟都不离手，且作为女人，她似乎也有一种第六感：这个男人，一旦走出她的视线，很可能会永远离开……而一个人在塔内孤独千年、数千年，对她而言，是种地狱。

　　而每次接触到女人柔和温暖的目光，以及脸上不时浮出的微笑，每次喊出“夫君”都会露出一副娇羞少女般的表情时……周鸣痛苦地闭上眼。

　　这简直是一场噩梦，一场折磨自己的噩梦。

　　难道所有的错，都可以全部怪罪在这个女人的头上么？

　　难道她，真是一切的罪魁祸首么？

　　如果他人也经历过她所经历过的那些磨难，或许她的所作所为，会得到相似经历者的理解与认同。

　　至少现在的江若男，已完全代入了一个“贤惠妻子”的角色，不复之前的任性与刁蛮，反而是无尽的体贴与温柔。

　　甚至温柔到，让周鸣感到惭愧的程度。

　　也产生过那么零点几秒，陪伴这个女人一段时间的想法，然后马上摇头。

　　“不行，不能再这么耗下去，不然江若男没疯，我倒是可能会疯，还是得想尽办法，早点退出副本！”

　　什么办法？

　　只能是对于江若男的“情感”，做出一些积极的回应，当一段时间的“合格夫君”，取得她的完全信任后，再找个她看不到的角落，退出副本！

　　于是接下来的三个月，周鸣充分代入了他的角色。

　　演好了他“丈夫”的角色，让女人成了这世上最幸福的女人。

　　两人一起做饭，一起搬运土壤与幼苗，放到较高的透光塔层，接受光照，实现塔内氧气平衡的同时，还种出了可口的粮食蔬菜。

　　当然，这些粮食蔬菜，主要是周鸣这个凡人吃，江若男的仙躯，早到了辟谷的境界，不进食也能存活很长时间。

　　正因为周鸣吃好喝好，不断变得活力与年轻，还与那江若男，发生多次肌肤之亲，让她有了想生育一个后代的美好憧憬。

　　种种表现，自然是为了麻痹女人，再找机会终结自己。

　　然三个月过去，哪怕周鸣已十分确定：江若男完全信任了自己，却还是没有下手的机会。

　　不管什么场景下，两人相隔的距离，从未超过过十米。

　　直到这天，在女人熟睡后，周鸣再次爬起，蹑手蹑脚，想去上一层或者下一层时，身后传来一个声音：

　　“别白费心思了，你体内植入的噬心蛊，与我心意相通，你离我超过十步，便会被我知觉，你走不了的。”

　　周鸣如被浇了一盆冷水，从头凉到了脚。

　　心里叹道：难道只能在她的面前，拿出一把激光枪，退出这局体验？

　　但系统又说，通过众生视角，这也有可能被位面守护者发觉。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“还是一枪把她给射杀了吧，杀了她以后，噬心蛊发作，你也可以退出副本了。”系统建议道。

　　杀了她？

　　这……下的去那个手？

　　如何能杀，那当初要建这个塔困住她干嘛？

　　现在倒好，困是把她给困住了，自己也不得脱身了。

　　“难道这就是所谓的爱恨纠缠，相爱相杀？”

　　真的要杀了她？

　　周鸣陷入了无尽的纠结之中，脑袋快要爆炸。

　　不过这天，镇魔塔突然一阵震动，四周似乎发生了剧烈爆炸。

　　一阵咔咔咔的声响，镇魔塔第一层的大门，被人打开了，随即又匆匆关闭。

　　有人进来了。


第91章 心碎

　　“山河，我一定要救你出来！”

　　高秀真一身劲服，闪身进入了镇魔塔。

　　她来晚了，来的实在太晚。

　　当她听东元洲的那些人说，张圣人为了除掉魔头，以身犯险，为了麻痹魔头，亲自陪同魔头进了镇魔塔，现魔头被关，盛怒之下，张圣人必定是凶多吉少了。

　　哎，为了拯救东元洲的亿万苍生，张圣人，舍身成仁，壮烈牺牲了。

　　“不，不可能！”

　　听到这个消息，高秀真如遭雷击，突然涌出眼泪，发狂般道：“我要去找他，我要去救他，他不会死，他一定不会死！”

　　高秀真状若疯魔，意图冲入镇魔塔，救出此生最爱的男人。

　　“不可！”

　　“张圣人布下此等绝妙计划，以身饲魔，此刻是必死无疑！”

　　“但你若打开镇魔塔，让魔头逃出，张圣人白死了不说，东元洲的亿万生灵，也将重新陷入涂炭！”

　　“我等绝不许你进去！”

　　负责看守镇魔塔的众长老，拦住了高秀真，不许她冲动之下，再陷苍生于水火之中。

　　“不要拦我！”

　　高秀真红了眼，拔出剑与这些看守长老大战了一场。

　　但修为相近的情况下，她一人，怎么可能是多人的对手？反倒是受了不轻的伤。

　　不甘的高秀真，只得回到万乘国，把这件事告诉了万乘国的高层，以及飞云山等加盟宗门，还在报纸上进行了刊登。

　　万乘国举国震惊。

　　数亿人走上街头，打出标语横幅，哀嚎痛哭，要求救出老国首！

　　如果老国首真不幸离世，也一定要运回他的尸骨，妥善安葬，再找东元洲报仇！

　　万乘国高层集体坐立不住，一边回应民众要求，一边展开部署，全力与东元洲进行交涉，做好战争动员，召集全部灵元舰队，准备开往东元洲！

　　“什么，我儿子他……他可能死了？”

　　飞云山上，得到消息的缨石玉、魅千红夫妇，也极其震惊，心脏刺痛，难以接受这个事实。

　　“去东元洲，马上去东元洲！”

　　缨石玉眼睛红了，召集了全部精锐弟子，登上灵元战舰，火速赶往东元洲！

　　不过半个月的时间，再次回来的高秀真，带来了一支数量过百的庞大灵元舰队。

　　与东元洲的数十艘灵元战舰，在空中形成了对峙。

　　“再不让我进入此塔，我便下令轰之！”

　　高秀真冷冷地对前来交涉的看守长老道，还让其中几艘灵元战舰，进行了示威性的试射，大量炮弹落在了镇魔塔的周围。

　　这些试射炮弹虽然只是普通灵元炮的炮弹，但只要有一发命中镇魔塔，后果也不堪设想。

　　“好，我们可以放你进去，但只能你一人进去，且必须释空身上灵气后，再进去。”

　　看守长老妥协了，答应放高秀真进去，但不能带着修为进去，因为高秀真的修为不过是固丹中期，面对塔内魔头的领域控制能力，身体内的灵气，将在短时间内被魔头吸尽，到时恢复了些许实力的魔头，可能一拳将镇魔塔打穿。

　　另外，高秀真也不能携带武器进去，不能杀死魔头，一旦魔头死了，他们体内的噬心蛊失去控制，也会发作死去……这种局面，他们决不允许。

　　“好！”

　　两个条件高秀真都答应了，只要能够进去！

　　……

　　进入镇魔塔后。

　　由于释放空了体内灵气，催动不了灵能电梯，高秀真只能通过楼梯，一层层地往上爬。

　　爬了大半天，终于在第707层的位置，见到了恢复了半头黑发，成了一副中年人模样的周鸣。

　　“山河，你在这里，你没有死？”

　　脸上流着汗，带着一丝疲惫的高秀真，面露狂喜，一个箭步朝他扑了过去。

　　“太好了，太好了！”

　　“你没有死，你没有死！”

　　高秀真抱着男人欢喜大叫，泪水忍不住流了出来。

　　“你怎么来了？”

　　“我不是给你写了封信，说我们此生无缘，叫你不要来找我么？你没看到那封信？”

　　其实在决定封印江若男前，周鸣已经处理好了所有后事，逍遥宫被他一分为九，九股势力各占一座仙山，各领数百座凡间城池，瓜分了所有资源……东元洲这块蛋糕，他已经给各派势力分割好了。

　　另外万乘国那边，许多重要人物，周鸣也派人送去了信件，做好了一切安排，提前打好了预防针。

　　没想到被高秀真这么一弄，他的安排，一下全给打乱了。

　　“我就是看了那封信才过来的，我不相信你信里说的那些话，我不信什么来生，这一世，我们生一起生，死一起死！从今以后，我要时时刻刻跟你在一起！”

　　高秀真紧紧抱住了他，表明了藏在心中许久的那份心意。

　　这……

　　周鸣陷入了为难。

　　高秀真对他的心意，他如何不知？

　　只是此前一直在装傻充愣，搪塞了过去，并减少了两人间的碰面，以为时间会冲淡一切。

　　却没想到……

　　而这些年高秀真痴迷炼丹，一直在搞延寿丹药以及提升资质类丹药方面的研究，颇有一些成果，到底是为了谁，不言而喻。

　　周鸣很感激她为自己做的这一切，但仙凡有别，寿命差距太大，加上各方各面的因素，这一世，他们之间肯定是没什么戏。

　　至于下一世，有缘的话，也许会再次碰面，产生些许交集。

　　但这一世，还是平平稳稳过去为好。

　　可高秀真还是找到了自己。

　　“走吧，山河，我们走，我带你出去，离开这里。”

　　高秀真擦了擦眼角，拉着周鸣的手，便往楼下走。

　　“额……”

　　周鸣脚步挪了挪，脑袋却转向背后，看了看脸上覆满寒霜的江若男。

　　“走啊。”

　　见周鸣不动，高秀真又拽了拽他。

　　“若……若男，我要走了……你不要恨我。”周鸣试着走了几步，走到了楼道口。

　　“夫君，你说好了要与我做百年的夫妻，你要走那里去？”

　　背后传来一个声音，心口传来了一股剧痛。

　　身体不由伏在了楼梯扶手上，周鸣摇头对高秀真道：“秀真，你还是一人回去吧，我走不了了。”

　　“是因为这个魔头么？”

　　高秀真从衣兜中掏出一把细长的绳索，朝江若男走了过去：“好在我有所准备，制服了你这个魔头，我们便可安然离开。”

　　高秀真一脚飞踹了过去。

　　“砰！砰！”

　　“轰~！”

　　“噗！噗！”

　　较为狭小的空间中，两个女人搏斗了一个多小时。

　　因为没有灵气可供驱动，两人的搏斗，完全是体术层面的搏斗，与身体素质、反应速度与搏击技巧有关。

　　而这些方面，江若男远不是高秀真的对手……高秀真毕竟当了数十年的专业老师，教了学生无数。

　　于是江若男一次次地被踹飞，一次次地被打倒，一次次地口吐鲜血……却一次次地站了起来。

　　“够了！别再打了，我们快点出去吧。”

　　周鸣制止了高秀真，对她连连摇头。

　　“好，等我把这魔头给绑了，再一同出去。”

　　高秀真控制了江若男的关节，捆绑住了她的双手双脚，绑的十分结实，叫她难以动弹。

　　“走吧。”高秀真再拉了拉他。

　　周鸣点了点头，再看了被绑在墙角、浑身血迹的江若男一眼，摇了下头，低头便往下走。

　　“夫君，你真这么走了么？”

　　背后一个痴痴的声音。

　　“抱歉！”

　　吐出两个字，周鸣头也不回地往下走。

　　从700多层，一直走到最下一层。

　　熟悉的心脏剧痛，仍旧没有传来。

　　“她怎么还不动手？”

　　周鸣脑中充满疑问。

　　这种情形之下，还不动手，她心里是多么的绝望与悲痛？

　　巨大笨重的大门打开了，开了条只够一人出去的缝。

　　“山河，我们快些出去！”

　　高秀真用力拉着他的手，快步朝门外奔去。

　　周鸣点头，一步向前踏出。

　　踏出门口的一瞬。

　　他脸色骤然狂变。

　　胸膛中传来一声闷响。

　　身体巨震，差点跪倒在地。

　　但他还是坚持再向前走了两步，完全走出大门，这才跪在了地上，脸色一片蜡黄。

　　高秀真吓了一跳。

　　赶紧扶着他问道：“山河，你怎么了，你怎么了？”

　　“痛……真的很痛。”

　　周鸣连连摇头：“这就是心碎的感觉，这便是她此刻的心情么？”

　　“噗！”

　　他突然张嘴，对地面喷吐出一大口血，其形如柱，高速涌出，几乎将体内血液吐尽。

　　吐血完毕，他脸色已苍白如纸，一片煞白。

　　“山河！山河！”

　　这一幕让高秀真手足无措，高声尖叫，仿佛遭遇天崩地陷。

　　“不要……不要再去伤害她了，放下所有仇恨，找个好地方把我埋了，都好好地活下去……够了，这样就够了……”

　　说着，周鸣的声音迅速衰弱了下去，只重复着一个词语：“够了……够了……”

　　“不！不！！”高秀真仰天悲啸，伤心欲绝。

　　“老国首！”

　　“张圣人！”

　　“儿子，我的儿子！”

　　一片凌乱嘈杂的声音。

　　最后……

　　天地归于了黑暗，万物归于了无声。

　　脑中终于响起了久违的系统提示声：

　　“叮~”

　　“副本角色已死亡，正在退出副本……”


第92章 评分

　　现实中。

　　睁开眼睛的周鸣，看了看枕边睡的香甜的妻子……时间还是半夜。

　　用手摸了摸左胸的心口，周鸣松了口气，这颗心还在。

　　刚刚在副本中，角色张山河的心脏，被噬心蛊炸碎的一瞬，那种疼痛程度，在所有死亡方式中，算是最痛的一种。

　　所以虽然作死成功，但如果再给他一次机会，他宁愿多活百十年，也不想再去体验一遍，那种心脏爆碎的感觉。

　　实在是太痛了！

　　叹了一口气。

　　“说到底，还是女人太过麻烦，还是感情这种东西，太过具有破坏力。”

　　其实这一局体验，出现如此狗血的一幕，并非周鸣故意如此，他是完全没有想到：一个六十多岁的糟老头，又老又丑，竟还能叫人念念不忘、矢志不渝。

　　这种爱，可以说超脱了皮囊，到达了至高境界。

　　还是两份。

　　“张山河到底好在那里？下次改还不成么？”

　　周鸣暗暗摇头，实际在后期的《模拟人生》体验中，对于女人，他是能不招惹就尽量不招惹，没办法就只娶一个，多了不考虑。

　　还有女性朋友，最好不要与其发生过多交流，发展至普通朋友关系即可，再深入，就可能会出事，可能会狗血了。

　　当然，上面说的都是马后炮，经验教训类的东西，说多了没有意思。

　　“各种问题的根源，还是因为张山河那具身体，修为太弱，资质太差导致，他没有实力，只能依靠女人保护，只能跟各种各样的恶人魔头周旋，最后把自己陷了进去……一切悲剧，还是源于实力不足。”

　　高强的实力，才可避免一切悲剧。

　　所以下一局，一定要匹配到一具资质绝佳的躯体！一定要活出洒脱和自由！

　　“还是看看这局体验的评分吧，以张山河的种种成就，评分会相当不错吧。”

　　周鸣点开了脑中的游戏面板，查看副本评分——

　　任务地图：《灵元大陆》

　　游戏状态：结束

　　游戏角色：张山河

　　财产：1亿（你的财产数额达到了上限）

　　地位：709（你的财产、权利和声望，给你带来了无比崇高的地位【×1000】）

　　声望：1亿（你的声望达到了上限）

　　伴侣：3（你有一段美好的婚姻，一段孽缘，以及一段指望来世的缘分【+5000】）

　　后代：32（你的家族枝叶茂盛，可长久留传下去【×10】）

　　寿命：69（你的寿命不短，但在平均线以下）

　　位面解析度：11.1%（解析度提升了4.1个百分点，但4个百分点为叶空贡献，张山河的贡献为0.1%）

　　获得成就：12.0714亿

　　游戏评价：F（本局体验宿主带来的位面解析度提升为0.1%，难称理想，望宿主再接再厉，努力提升自己）

　　最高成就：12.0714亿（位面解析度达到100%即可开启下一关卡）

　　总金钱：990.00亿

　　总成就点：340.33万亿

　　“F级的评价？”

　　看到这个评分，周鸣无奈苦笑。

　　“评价几乎完全与位面解析度挂钩，其他方向不管做的多好也无济于事，也就是给个上限评分完事，系统，无耻一点没有关系，但请不要无耻的这么明显好不好，这简直是赤裸裸的不要脸，只要位面解析度！”

　　对着脑中的系统，周鸣又开启了吐槽模式，狂喷了好一会。

　　系统也不反驳，只是重复说道：“请宿主努力提高修为，争取获得更高评分。”

　　周鸣摇头，喃喃自语：“说到底，自己只是一个高级打工者，是个给系统打工、被压榨的劳动力而已。”

　　但从真实副本里获得回报，着实少的可怜。

　　譬如这局获得的成就，12亿多一点的成就点，只能买十分之一口多一点的【时空宝箱】。

　　他进入游戏前，两次投入的成就点，却接近了5000亿。

　　而《灵元大陆》就算100%解析度完全通关，总共的奖励，不过1万亿左右的成就点。

　　也就是说，进入真实副本体验，很大概率不是赚成就点，而是亏成就点。

　　做的完全是亏本生意。

　　体验十次百次，都不如去《金钱帝国》、《银河传说》等副本爆刷一把。

　　但周鸣却被系统成功洗脑，将当前精力，完全放在了副本《灵元大陆》之上。

　　为什么会如此？

　　自然是为了变强。

　　系统告诉周鸣，如果前面五个游戏副本，只算是科技与物质层面的提升的话，那《灵元大陆》及以后的位面，就是精神层面的不断提升了。

　　先进的科技可让器物之利造福个体，给个体带来无尽便利，创造无尽财富，但终究只是外力。

　　如果精神层面可无限提升，进而掌控物质，达到飞天遁地、搬山填海、随身所欲的境界，则是属于个体自身的“内力”。

　　这种“内力”强大到一定程度，打破了躯体内熵的容量上限，超脱普通人的范畴，最后成为普通人眼中的“超人”、“异能者”，乃至是“神”。

　　无所不能的神。

　　那么现实中，周鸣能不能够修炼，能不能成“神”？

　　暂时还不能。

　　哪怕是通过【时空宝箱】，周鸣从《灵元大陆》副本中，具现了一批充满了灵气的灵石，以及一些丹药到现实中，周鸣进行修行实验，也不太可能成功。

　　因为法则不同，灵元粒子在现实位面中难以存留，突破不了光速，只会变成一种很普通的粒子，或直接化为虚无。

　　另一个则是在现实中，精神力或许存在，但无法像在《灵元大陆》副本中那样，可通过修炼提升，进行精神外放，甚至成为催动物质变化的“能源”……现实中的精神力，不具有半点“能源属性”，无法催动任何物质。

　　所以想在现实中成为“神”，是不太可能的事情。

　　但系统给了周鸣一个希望。

　　系统道：“宿主，只要本系统对《灵元大陆》副本的位面解析度，达到100%。破解了全部法则，本系统可在现实中，为宿主开辟一块专门的‘领域空间’，供宿主进行修炼，可将真实副本中的能力，带到现实之中。”

　　“以后在这块领域空间中，宿主可成为个体强大的神。”

　　甚至，系统还吐露了一些叫周鸣吃惊的东西，让他认识了更广阔的维度。

　　“其实大千世界，亿万宇宙，都是由超凡大能者创造出来的，他们在物质的基础上，融合了各种各样的法则。”

　　“有些位面融合的法则较少，或只由一些基本的宇宙粒子、运动规律与时空规则构成，这类位面一般称之为基础物质位面，或低能位面。”

　　“有些位面融合的法则较多，演化出了一些可依靠精神力控制的法则粒子，进而掌控和改变物质，这类位面，可以称之为半精神半物质位面，或中能位面。”

　　“而最高等的位面，则是由少量的基础物质加大量的法则粒子构成，或全部由法则构成，这类位面称之为精神位面，或者高能位面。”

　　“总之，精神可对物质改变的程度越深，该位面越是高能，该位面的修为高强者，越接近超凡大能。”

　　系统又接着说：

　　“宿主，尽快提升你自己吧，这对你我都有好处，宿主的个体提升了，本系统也会不断提升，基础物质位面已没有了挑战性，中能位面、高能位面才是真正的未来，如果本系统可顺利完成一个接一个位面的解析，待我们回过头来，宿主你将成为超凡大能，本系统也能创造出一个又一个的完美世界。”

　　“甚至，可向宿主所在的现实位面注入法则，改造宿主所在的位面。”

　　系统的话语中，充满了无尽诱惑。

　　改造现实位面？

　　系统有这么牛逼的能力？

　　周鸣颇为心动，十分期待。


第93章 起点

　　系统什么的暂时放到一边，退出这局体验后，周鸣好好休息了几天。

　　真实副本中的体验，因为“人格分裂模式”的缘故，现实、副本可以随意切换，故而副本中的记忆，是会基本保留下来的，退出副本的过程中，也只能清理少部分的多余记忆。

　　较为深刻的记忆，全部保留了下来。

　　毫无疑问，这是一种负担。

　　当然，系统具有强制清除记忆的功能，对大脑的损伤也比较小，系统建议清除，但周鸣想了想还是算了。

　　“真实的记忆就保留在那里吧，说不定以后还能用到。”

　　等《灵元大陆》这个副本完全通关，再作一番清理不迟。

　　视线再回到现实。

　　由于现实的时间流速较慢，副本中虽然过去了近70年，现实中不过过去了二十多天……一个月都不到。

　　这么点时间，现实中发生不了什么了不得大事。

　　周鸣的各项事业，也是走上了正轨，需要他操心的地方越来越少，钱则赚的越来越多，实现收支平衡后，账户上的数字，开始不断向上积累。

　　还有科技树网那边，大新闻没有，小轰动不断，在国际上，似乎引起了几个大国强国的关注，加大了情报搜集的力度和强度，地下战线上，斗争的非常激烈，加之中国的政府，不断地打太极，极力否认“外星人”的存在，还出动战略忽悠局，展开了一系列的忽悠行动，真真假假，虚虚实实，将古老的东方智慧运用到了极致，多管齐下，几个大国都是一头雾水，完全蒙在了鼓里。

　　所以看国家这么流氓，周鸣也就放心了。

　　大部分的时间，周鸣还是拿来陪陪老婆，帮忙带带孩子。

　　譬如说今天，可能是由于最近天气转凉，晚上着了凉的缘故，不满百日的儿子周玉虎，突然发起了高烧，体温计一量，39.5度，这可把苏玉香吓坏了，一脸慌神地抱起儿子，要往医院里跑。

　　周鸣却拉住了她，叫她不要去医院，他给儿子治病。

　　“你治，你怎么治，你还懂医？”

　　问出这个问题后苏玉香有马上恍然，一拍自己脑袋，她这也是急糊涂了，老公周鸣样样全能，开的公司也是与医学领域挂钩的，他怎么可能不懂医？

　　特别是古代医学方面周鸣研究颇深，望闻问切，不弱于那些百年药店坐堂的老中医，稍微把下脉搏，就能看出五脏六腑那里出了问题，完全称得上神医。

　　而这些能力都是自己老公从梦境里带出来的，包括家里各种各样的智能机器人，也是老公做出来的，包揽了99%的家务活，孩子也能被保姆机器人带的很好，有时苏玉香去外面买完东西回家，总有种穿越到了未来的感觉。

　　但慢慢地，她逐渐习惯了，也不会到外面八卦吹嘘，这种事情，一个人埋在心里就好，苏玉香不傻，这样的老公，整个地球几十亿人，估计就这么一个吧，自己得了便宜，就不必四处宣扬，到处嘴漏了，那些闺蜜圈里的炫耀无需理会，自己有个厉害的老公，这种事情，放在心里装逼就好了。

　　“一个小小的感冒而已，不用送孩子去医院了，打针痛不说，抗生素打多了对身体也不好。”

　　周鸣从平时做研究的那间卧室里，把那台小型物质打印机拿了出来，先启动医疗功能，再抽了点儿子周玉虎的血放进去检测，再往物质打印机的投料口倒了杯100ml的水进去，最后启动了打印。

　　十五分钟后。

　　打印完成。

　　周鸣从出料口处，取出了一针管可以杀灭感冒病菌的“纳米机器人”治疗液。

　　还从废料口，取出了5枚重量为5g精美黄金戒指（生产金戒指的目的，主要是吸收多余的反应热量）。

　　通过表皮注射方式，将纳米机器人注入到儿子体内后，二十分钟不到，儿子的烧便明显退了下去。

　　那五枚造型精美的金戒指，周鸣则放在了苏玉香的手里，叫她喜欢就戴手上，如果不喜欢，他的研究室里，类似的金戒指，还有整整一抽屉，可以选她喜欢的样式。

　　“这……”

　　看着手上的戒指，苏玉香张大了嘴，睁圆了俏眼，难以置信地看着周鸣。

　　良久，她才吃吃地问道：“老公，你……是不是外星人？”

　　现在的她，是真的震惊到了，眼前这种远远超出了科学理解范畴的科技，让她以为产生了幻觉，或者在做梦。

　　“当然不是，我要是外星人，基因跟你不同，可能生出这个儿子么？”周鸣抱着手道。

　　“那、那……”

　　苏玉香指着那台物质打印机，问：“这个东西，老公你是怎么做出来的，外星人给你的？”

　　“是我自己创造出来的，其他的不要多问了，具体的科学原理你也听不懂，反正你只要坚信‘你的老公，是这个星球最牛逼的老公’这句话就够了。”周鸣抬了抬下巴，鼻孔朝天的样子道。

　　手里抱着儿子的苏玉香，下意识地点了点头，虽然面前男人的样子看起来非常欠揍，她心里也不得不承认：这个星球之上，还真是自己的老公最牛逼。

　　再想起刚刚周鸣说的，她手上的金戒指，在他搞研究的房间里还有一抽屉，顿时心里一动，开口道：“你说的那一抽屉戒指在那里，全部给我。”

　　“哦，我正发愁怎么处理那些垃圾呢，你喜欢全给你好了。”

　　一只玉手快速伸到了他的腰上，在肉最多的地方狠狠拧了一下，痛的男人叫了起来。

　　却是苏玉香瞪着他道：“你够了，再装逼老娘罚你跪一晚上搓衣板。”

　　周鸣连呼“不敢”。

　　……

　　晚上。

　　躺在柔软的大床上。

　　周鸣点开脑中的系统面板，再次进入了副本《灵元大陆》。

　　他在现实中休息调整三天了，副本《灵元大陆》内的时间，也过去了接近十年。

　　十年时间，差不多可以洗去关于张山河的大部分影响了。

　　现在自己进入副本，基本不会受上一局遗留记忆的干扰了。

　　可以展开全新的人生，丢掉包袱，全力以赴地，走上那条升级练功之路了。

　　当然，资质非常重要，这一局无论如何，也得匹配一具天赋绝佳的身体，找到那个可以顺利通往成功之路的“起点”。

　　为了找到这个起点，哪怕是多花一点时间，多挑一些人，也是非常的必要。


第94章 匹配之旅

　　新一局角色的匹配范围，周鸣限定在了万乘国境内。

　　万乘国是他上一局费尽心血打造的基础，不在这个良好基础之上开局，反而去别的地方匹配，那他肯定是脑袋有问题。

　　他开创万乘国的目的，最终还是想为自己服务，想给后面的体验带来方便，隐藏了不少后手，这些后手，将会带来许多便利。

　　这类便利，甚至不弱于某些都市小说中，那些活了几千几万年的主角，世界各地都有他置办的产业，成为隐藏最深的BOSS。

　　某种程度上，这比开了重生后全知全能的金手指还要厉害。

　　重生者得到的是“未来”。

　　而周鸣在真实副本中，在不停向前的时间线上，得到的，是过去遗留的庞大“积累”。

　　这种积累，丝毫不比重生者从其已知的未来中攫取的利益小。

　　还省去了原始积累的必要过程。

　　再加之在修炼方面，系统提供的“经验共享”功能，越到后面，这个副本的通关难度，也是在不断下降。

　　只需确保所匹配的角色，资质要绝佳。

　　那接下来周鸣要做的事情，就非常简单了。

　　全局视角下，不断拉近距离，在万乘国境内，一座城市一座城市地找。

　　这一次，周鸣定了三个基本要求：

　　一个，匹配的角色，家境一定要好。

　　所谓财侣法地，财在第一，如果匹配到的角色，家境贫困，买不起功法典籍，买不起丹药以及各种药草，买不起法器套装，甚至连进入修行学院的学费都交不起，惨到连温饱都难以保障……出身于这类家庭，你资质再好，也得不到充分发挥，最后也是埋没。

　　周鸣的要求不高，父母收入中上，家庭资产超过千万，中等小康家庭即可……像这种家庭，万乘国的百万修士阶层，几乎大部分都可达标。

　　二个，匹配的角色，资质一定要高！

　　这是属于废话，但周鸣要求高，不是指那种千里挑一、万里挑一的高。

　　而是百万分之一、千万分之一以上的高。

　　因为进入全民修行时代后，万乘国内，所谓的“天才”实在太常见了，每个地方都有，数量多了，不稀奇了，挑选者的眼光自然高了起来。

　　所以周鸣所匹配的天才，前面要加上“绝世”二字，绝世天才才够。

　　三个，匹配的角色，最好是从婴儿开始。

　　上一局的经验教训周鸣是得到了，干什么都不能心急，欲有所成就，还真得从娃娃开始。

　　像濒死的少年，身世苦大仇深且背负打脸反派任务的套路流“角色”，能避开还是尽量避开，从个干干净净的婴儿开始，不背麻烦不背锅，哪怕是要多等十几年的时间，也是完全值得的。

　　此外性别方面，男性为主，若真出现那种亿中无一的女性，系统极力推荐，周鸣表示：或许可以考虑。

　　因为他想了想，如果每局体验，都要与各种各样的女人发生爱恨纠缠的话，成为女性，或许就没有这个困扰。

　　不会有那么多的麻烦。

　　当然，这个想法，只在周鸣脑中稍微产生了一下而已，他最希望匹配到的，还是一个样貌平平、不引人注目却天赋极高、常能扮猪吃虎的普通男子。

　　于是，带着这些要求，周鸣踏上了匹配之旅。

　　他这一找，就是一年多的时间。

　　不是因为找不到，而是可供选择的太多，多的叫他挑花了眼，陷入了“再找一找，下一个会更好的”举棋不定中。

　　“这妇人腹中的婴儿，天赋颇高，但这个婴儿的父母，都是普通的凡人，耕种着300亩土地，年收入只有数千灵币，着实贫穷，排除！”

　　“这户人家条件不错，父母都是修士，年收入数十万灵币，家中总资产也远超千万，完全可以注入，但这妇人肚中的婴儿，系统说资质只是万中出一，还不够高，排除！”

　　“咦，达仙学院，那座擂台有人在比武，那少年被帅气学长打伤了，进入了濒死状态，可以考虑注入，资质也是十万人中出一，不过……这少年似乎是被那帅气学长给绿了，惨遭女朋友背叛不说，还被身边最好的朋友出卖……算了，这么惨，还是死了算了。”

　　“我去，父亲是大城城主，统御城民千万，家财百亿，权势滔天，这城主夫人腹中的婴孩，资质更是千万人中无一，完全可以注入……不好，是个女娃，算了算了换一个……系统你别催，过了这个村应该还有其他店的……那让我考虑五分钟行不行？你说还有两分钟就要生出来了，出生之后就不能匹配了？且容我考虑1分钟？再给我30秒……好了好了，这孩子生出来了，换下一个目标吧。”

　　但错过那个城主之女后，之后的六七个月，周鸣再也没有碰到资质比她更高的婴儿了。

　　为此系统在他脑中唠叨埋怨了好几个月，叫周鸣不胜其烦，每次都得表示：一定能匹配到比那城主之女更好的。

　　但精品易得，极品难遇，错过一个后，再想遇到一个，只能是大海捞针一般，用漫长的时间，去碰撞那微小的概率。

　　而这个过程中，周鸣意外地发现，十余年时间过后，自己的上一世——张山河，在万乘国的影响力，没有衰弱，反而是更加提高了。

　　不仅被圣人化，更是不断趋于“神化”。

　　各座城市广场中，几乎都有他的雕像与壁画，有十米、三十米、五十米乃至是上百米高的雕像，一座城市比一座城市建的高，似乎在以此方式攀比谁对张圣人的崇敬更深一些，其中以镇林城最为夸张，竟直接将城北一座海拔三千米高的石山，雕成了张圣人的慈祥模样。

　　此外在张圣人死去的7月22日这天，万乘国举国默哀，禁止一切娱乐活动，亿万国民聚集首都城，在埋葬圣人的国父山前，集体悼念，东元洲亦有数百万人前来哀悼，这一天是万乘国的国难日，无数思念圣人国父的国民，悲伤欲绝，泪流满面。

　　万乘国千万所学校的学生，也会在老师们的组织下，缅怀圣人，传扬圣人遗留下来的大爱精神，继承凡人亦可胜仙的不屈斗志！

　　总之这一天，整个万乘国，似乎都是哀伤灰暗的。

　　对此周鸣心里感叹：想成为圣人、伟人其实不难，尽自己之所能，为最广大的底层百姓做一点贡献，底层百姓自然会牢记你的好，把你捧得很高，并永世难忘。

　　这时，已找遍了万乘国两百多座城市的周鸣，在路过赤星山地界南部边陲的一特别城市——自由城邦泫青城时，有了惊喜的发现。

　　泫青城城主白泽的儿媳蓝芷夕，即将生产临盆了。

　　而蓝芷夕腹中男婴的资质，竟是亿中难得一见。

　　“哇咔咔，我来了！”

　　周鸣没有半秒犹豫，欢叫着扑了过去。


第95章 天才之路

　　“哇~哇~”

　　钻入腹中不过五分钟，伴随一阵婴儿嘹亮的啼哭声，一个新生命就此诞生。

　　屋外焦急等候的众人，快步冲进了产房。

　　“恭喜城主大人，恭喜公子，夫人生了一个小少爷。”满头汗水的产婆笑盈盈对众人道。

　　“好！好！我白家又添一个男丁了，赏，重赏！”

　　一声锦袍的城主白泽抚须大乐，白家男丁向来稀缺，有几代还是单传，这次儿媳妇肚皮争气，头胎就生了个男丁。

　　“芷夕，芷夕，你还好么？辛苦你了。”

　　一旁的白袍青年则径直来到床边，轻抚着妻子额头汗水，脸上是浓浓的关心。

　　“我没事夫君，我们的孩子呢，我想看看我们的孩子。”

　　说到孩子，女人的脸上满是母性的光辉。

　　白旭堂赶紧让丫鬟把孩子抱了过来，放床边让她看了看。

　　……

　　眨眼三年过去了。

　　坐在城主府后花园的长亭木椅上，望着不远荷花池塘里的那群游鱼，以及身后假山花园数十片的花圃中，那数片盛开的正艳的花圃，吸引了不少蝴蝶前来吸吮花蜜，美的如同仙境一般。

　　穿着小孩款式的衣服，手足短小的周鸣，嘴角露出了怪异微笑。

　　“万乘国唯一的自由城邦。”

　　“泫青城城主之长孙。”

　　“亿中难得出一的金、木、水、火、风、阴、阳等系汇于一身，世间任意功法皆可修习、且可极大提高修炼速度的万灵之体。”

　　“更妙的是，所有体质中，万灵之体不易发觉不说，还常被错认为最垃圾的凡人之体，因为各个方面的均衡，代表那一方面都不行，代表成就有限，只能是凡人。”

　　“昨日的资质检测中，逢海仙人说出结果后，白家众人脸色沉郁，士气低落，想必他们都认为我的资质，是最不可造就的凡人之体吧？”

　　“这么认为就对了，你们不这么认为，我将来还怎么装逼，怎么扮猪吃虎？”

　　“白飞扬，是我这具身体的名字，相当不错的名字。”

　　伸手捏了捏自己的下巴，周鸣看了看荷花池塘中，倒映在水面上的自己模样，晃了晃小脑袋道：“此身唯一的遗憾还是我这张脸，长大后应该还是个讨妹子喜欢的帅哥吧？欲求平凡而不得啊，看来以后只能在穿着打扮上，把自己弄得土气一点了。”

　　眼前这位小孩的内心独白，如果有人听到的话，不知道会不会疯狂对他吐槽？

　　这世间臭美的人多了去了，但自我感觉像他这么良好的，还真是极其少见，堪称奇葩。

　　谁叫我是主角呢？

　　主角就该这么牛逼不是。

　　暗自臭美了一会，周鸣又感叹世事无常，天意弄人。

　　万乘国两百多座的加盟城邦，都匹配不到最合适的角色。

　　在这个没有加入万乘国的自由城邦——泫青城，他却匹配到了一个极品。

　　老天爷这不是在跟他开玩笑还能是什么？

　　也正应了那句老话：有心插柳柳不成，无心插柳柳成荫。

　　当年他高抬一手，放过了泫青城，今日竟有惊喜回报。

　　由此可见，不管做什么事还是不要做太绝，留的那么一点缝隙，说不定就是你将来的后路。

　　说完好的方面，也得说些不好的地方。

　　泫青城自然环境优美，青山绿水，民风淳朴，崇尚自由，唯一的缺点就是穷。

　　万乘国境内，没有一座城邦比泫青城差。

　　就属泫青城最穷。

　　这是由多方面的原因导致的。

　　一个地处偏僻，交通不便，人员往来极少。

　　另一个是没什么像样的资源，除了特色产业干果加工业，其他产业要么发展不起来，要么没有竞争力。

　　最后一个，就是缺乏外部资金支持，因为泫青城是自由城邦，享受不到万乘国的政策扶持，从国家基础设施建设钱行贷不到款，连修一条通往附近城邦的高标准轨道的钱都没有，货物走的一直是牛拉马运的陆路运输。

　　如此不落后才怪。

　　其实在上一任城主白涛去世后，接手泫青城的现城主白泽，动过申请加入万乘国的想法，也找几个家族的家主一起商量，最后居然打消了加入万乘国的想法。

　　原因是现在加入已经太晚了，捞不到什么好处，还会受到其他城池的嘲讽，还得丧失一部分的自主权，没有现在这么自在。

　　想一想，还是算了。

　　只是仅靠干果加工业这一项，泫青城每年的财政收益，只有非常可怜的50万灵币。

　　还不如其他城池，一个双修士家庭的年收入高。

　　而白家上上下下，几百口人还是有的。

　　还得养一支人数大约5000的军队……装备极差不说，战斗力也只能用渣来形容。

　　“其实泫青城的干果，在万乘国他城的零食市场上是非常受欢迎的，尤其是那种只有在泫青城地域出产的玄青果，味道不错不说，价格也非常昂贵，就是产量太低，年年供不应求。”

　　且周鸣发现，泫青城这边的玄青果林到处都是，足有上百万亩，年产量至少在百万吨以上。

　　可实际每年的出口量，不超过3万吨。

　　造成这种情况的原因，一个是玄青果加工厂的加工能力严重不足。

　　另一个由于交通不便，没有一条像样的公路，更不用说轨道，只能走传统的山道，严重限制了运力。

　　“如果改进加工厂的加工方式，再修一条好走的公路，每年卖出50万吨的玄青果，再发展一番农家乐性质的旅游业，泫青城年财政收入破千万灵币，还是轻轻松松的。”

　　想到这里，周鸣突然用力拍了下自己的小脑袋。

　　“我特么到底在想些什么呢？”

　　“脑筋怎么又跳到以前的老本行上了？”

　　“我这一世的任务是修炼、修炼、修炼，重要的事情说三遍！想那么多乱七八糟的干什么？”

　　“灵币，赚那么多的灵币干什么？”

　　但又细细一想，周鸣觉得，灵币的作用还是不小的。

　　譬如说融灵丹、化灵丹、洗髓丹、聚神丹等丹药，效果极好，但价格，全是几千几万一瓶。

　　各类法器套装，价格几十万、上百万不等，穿上后，至少可以越一两级“杀怪”。

　　还有一种低成本的“聚灵塔”，比那种野外宿营用的帐篷稍大一点，可将灵气浓度提高十至五十倍不等，这种聚灵塔，造价大约500万灵币。

　　功法典籍不怎么需要买，周鸣的系统数据库中，存储了近十万套的各类功法。

　　不过万乘国修行界的发展日新月异，各类新型理论层出不穷，有些甚至代表了未来方向……为了不与时代脱节，诸如《修行之旅》、《证仙途》这类的修行研究杂志，不得不订，每年也得花几十万。

　　当然，如今的周鸣是绝世天才，丹药、功法之类的并不特别需要。

　　但在法器套装、聚灵塔、修行杂志这几个方面，他真一分钱都不花的话，将来他这位“绝世天才”，极有可能被各路充值狗吊打。

　　所以面对这种可能让天才都喊出MMP的场面，不花点钱去镇压住那些充值狗，是万万不行的。

　　这种局面不能怪任何人，根源正是周鸣上一世的所作所为导致的，天才为器物压制的这口锅，还得让他自己背。

　　赚钱致富这条路，还是必须走一段的。

　　“好在老夫今年只有三岁，拿点时间出来指导家人致富，六岁赢在起跑线，八岁遥遥领跑，十岁叫人望尘莫及……当没有任何问题。”

　　总之这一局，天才这条路，周鸣是走定了！


第96章 太聪明了会吓到别人

　　《泫青城五年发展规划》。

　　当小小的周鸣，把这份写在儿童作业本上、图文并茂、大概两千多字的计划书，私下找了个机会，交到爷爷白泽的手中时。

　　六十多岁的老爷子，只翻看了一两页就呆住了。

　　“乖孙儿，这真是你写的？”

　　白泽一脸难以置信，因为这份发展规划书上，不仅观点明确，条理清晰，提出的几条建议极具可行性，条条击中了他心里的触动点。

　　更夸张的是，关于玄青果加工厂加工设备的改进，他提出了三个改进方案，还画了三份设计草图。

　　第一份草图是灵能剥壳机，可将玄青果那层硬壳的剥壳效率提高1000倍，缺点是需要聘请修士，成本较高。

　　第二份草图是水力剥壳机，采用水力驱动，效率提高500倍以上，成本不高，缺点是厂址必须靠近水源，且枯水期效率会降低。

　　第三份草图是风能剥壳机，风能无处不在，较高的山头上更是常年刮风，采用风力剥壳机，效率和成本，可以达到最佳的平衡。

　　当然还有畜力、人力剥壳机可以选用，但持续性不佳，容易疲劳，不建议采用——玄青果的外壳，据说硬过石块。

　　周鸣画的这三幅草图看似是涂鸦之作，实则简单易懂，便是不怎么了解机械原理的白泽，看的也一目了然。

　　最了不起的，还是这个孙儿的经济头脑。

　　以及他脑中令人称叹的奇思妙想。

　　这个孙儿经过计算：发现修建一条通往最近的幻鸾城的八百里公路，大概需要800万灵币的时候，提出了三年内用500万吨玄青果，换一条“玄青公路”的想法。

　　具体是如何实现的呢？

　　分成三步。

　　第一步动用全部的白家军，充当商队，一刻不停地向外运玄青果（未剥壳），如果遇到道路堵塞，或泥坑壕沟，就直接将玄青果倾倒在地，立刻返回。

　　第二步玄青果运抵幻鸾城后，不卖钱，直接从建筑商人处，换成碎石与水泥，从幻鸾城那头开始施工，通向泫青城。

　　另外泫青城这边也不闲着，也得大批动员本城的百姓，大量收集掉落的玄青果或经过加工后破碎的果壳，铺设地基，再等着倒上水泥。

　　第三步就是全民修路，兵民一起出力，修士也要全部出动，只要把泫青城的百万人口充分动员起来，建造公路的成本，可以大幅度的下降。

　　若是资金还有缺口，那就发行修路债券，定较高的年息，甚至以收取道路通行费的权利作为抵押，筹集200万灵币左右的民间资金。

　　最后等公路修筑成功后，再进行招商引资，吸引有眼光的商人前来投资，先期给予优惠政策，后期收取一定的税收，如果日后泫青城每年可对外出口百万吨以上的玄青果，泫青城的年财政收入，绝对在千万灵币以上。

　　但关于招商引资，白泽有不同意见，别看玄青果在泫青城这边很多，但在外面是个稀罕物，有些大城市卖上千灵币一斤，你搞招商引资，让外面的商人来赚这个钱，泫青城岂不是吃了大亏？

　　玄青果是泫青城唯一可打的王牌，不可引入他人参与，这是属于泫青城的独食。

　　“不把商人引进来，我们很难赚得到钱的。”

　　“泫青城没有加入万乘国，我们的商队不论经过那座城市，这些城市的税务部门都可以随意抽取重税。百城联盟曾制定的不得超过5%路税的规定也早已作废，我们的商队，如今便是被其他城市收走一半的财物，也不会有任何力量介入，不会有任何势力站出来维护我们的利益。”

　　“谁让我们是自由城邦？”

　　“唯一解决办法，唯有招商引资。”

　　“还有我们还要打造几个颇具特色的旅游景点，吸引游客参观，大力发展旅游业，用旅游带动经济增长。”

　　万乘国的旅游业很早就有出现，甚至成了一些城市经济的重要组成部分，毕竟这个世界很大，发达便利的交通下，有钱有闲的人们，都想去外面看看。

　　除了旅游业，其实泫青城还可以利用不处于万乘国政府监管之下的自由城优势，搞一些藏污纳垢的灰色产业，但想了想，周鸣还是把这些产业给排除了，平白招惹万乘国注意，私挖万乘国的墙角，那是自寻死路。

　　见面前的孙儿说的头头是道，逻辑清晰，白泽更是震惊。

　　这个孙儿，尚只有三岁啊。

　　却表现出此等惊人的智慧，这……

　　白泽甚至怀疑，他这孙儿，是不是被什么妖孽给附了体。

　　不过又一想，这个孙儿自小早慧，给他的吃惊远不止这一次，六个月开口说话，一岁读书识字，两岁可看懂文章，三岁更博览群书……加之往常乖巧懂事、聪明伶俐的形象，一次次加粗着他的神经。

　　这一次，只是表现的稍微夸张了一些而已。

　　“乖孙儿，你这份计划书很不错，爷爷会好好参考一下，如果切实可行，便依你这份方案施行。”

　　将孙子抱放在自己的腿上，白泽一脸和蔼地，在他白嫩的小脸上亲了一口后道。

　　对这个孙儿，他真是疼爱到了骨子里，认定如果将来由这个宝贝孙儿继承泫青城的话，一定可在此城，创造出比包括他在内的先祖们还要伟大的辉煌。

　　“好的爷爷。”

　　周鸣乖巧地点了点头，还糯糯地提出了一个要求：“爷爷，我给您的这份计划书，您要是采纳了，千万不要告诉别人这是我想出来的，就说这是爷爷你自己想出来的。”

　　“额？为什么？”白泽面带不解问。

　　“因为我太小了，要是别人知道我这么聪明，会吓到他们的，这样不好。”

　　“噗~”

　　白泽差点一口喷出来，这孙儿，真的成精了。

　　问他道：“你爹娘都不告诉么？”

　　“嗯，这种事情，爷爷你一个人知道就好了，爷爷一定要帮我保密哦。”周鸣眨了眨圆圆的眼睛，又糯糯的声音道，数千年的灵魂卖起萌来，也是令人感到窒息的操作。

　　“亲爷爷一下就给你保密。”

　　白泽眯着眼把脸靠了过去。

　　“嗯吧~”


第97章 家族学堂

　　不久后。

　　周鸣的《泫青城五年发展规划》被老爷子采纳，得到正式施行。

　　三年后，在一片欢呼庆祝声中，玄青公路宣告完工，泫青城的未来发展，插上了一双腾飞的翅膀。

　　而这年六岁的周鸣，也已在家族学堂之中，学习了一年多的时间。

　　要说落后，泫青城最落后的就是教育这块，发展程度至少落后于外界一个世纪。

　　因为整个泫青城，上百万的人口里，小学数量只有15所，中学只有3所……总在校学生人数不超过5000人，学费极其昂贵，只有中高产阶级才能咬牙送的起。

　　泫青城的整体文盲率，至少在80%以上，远远高于其他城市。

　　当然，这些不是周鸣想去关注的问题，在家族学堂享受最优质教育资源的他，一心听他的课即可。

　　另外关于上课，不论是小学还是中学，都有两种类型的课：文化课与修行课。

　　文化课主要学习的是文化知识，在小学的课业比例中占50%。

　　修行课学习的自然是修炼打坐，在小学的课业比例中占50%。

　　一般地，在12岁左右，小学生们六年级毕业后，通过中考的考验，以较优异的成绩考入中学者，会进行一次分班。

　　修行课成绩优秀，成功完成筑基进入炼气阶段的学生，可以进入“修行班”，此后修行课的比例提升至70%。

　　文化课成绩优秀，但没有完成筑基的学生，只能进入“普通班”，此后文化课的比例提升至80%。

　　社会的分层，在中学阶段便基本完成……即便不排除较晚完成筑基者，从“普通班”转入了“修行班”，但这类情况非常少。

　　12岁是一个分水岭，如果采用种种办法，在12岁前都无法实现筑基的话，基本上没有成为修士阶层的可能。

　　中学的学制为三年，然后就是高考，高考中考试成绩优异的“修行班”学生，可进入更高等的“修行学院”，接受为期五年的高等教育。

　　考试成绩优异的“普通班”学生，经过异常残酷的高考竞争后，可以去各类学制三到五年的“职业学校”，出来后也能出人头地，在社会上拿到高薪，成为精英阶层。

　　还有一点便是，当前的万乘国，由于各种洗髓丹、淬体丹、凝神丹、化灵丹等提升资质、加快修炼速度的丹药存在，只要有足够的灵币，资质非常一般的普通人，成为修士的概率也能提升至40%，如今的全部人口中，差不多每220人中，就能诞生一位修士……早突破了原先认为的300：1上限。

　　万乘国，真正步入了全民修行时代。

　　……

　　一栋简朴典雅的古式建筑中。

　　班上的三十多位白家子弟，正端坐在蒲团上，闭着眼睛打坐，感悟灵元的存在。

　　耳边还传来老师的话语。

　　“集中精神，放开自己的身心，调整自己的呼吸，先感受空气里的风，再感受这风里的灵。”

　　“灵气无处不在，就像无数活泼的精灵，如果你能感受得到它们，它们也能感受的到你。”

　　“你们不用慌，不能心急，跟这些精灵交上朋友，熟悉它们，邀请它们来你家中做客，热情招待，让它们把你的身体，当成它们的家。”

　　“然后周而复始，日日如此，你等便实现了感知，达成了筑基。”

　　女老师的声音清脆悦耳，带着独特的韵律，一步步地诱导学生们，进入修行的世界。

　　一声惊呼突然打破课堂宁静。

　　“我感知到了，我感知到了，空气里真得有一种气，在进入我的身体！”

　　“灵气，那是灵气，我感知到灵气了！”

　　发出惊呼的是坐在第三排的白飞虎，今年八岁，长得白白胖胖，在班上成绩一般，天赋资质也一般。

　　他今天竟然实现灵气的感知了。

　　班里的平静瞬间被打破。

　　一片议论声响起。

　　“白飞虎都成功感知了？以他那种资质？”

　　“第三个了，白飞虎是班里第三个成功完成感知的，很快就能筑基，成为一位修士了，好羡慕！”

　　“哎，我都九岁了，资质比白飞虎好，怎么我还没有感知？”有人垂头丧气，一脸失落。

　　“神气什么？欣柔姐姐五岁感知，六岁筑基成功，现在都快炼气中期了，他才感知了一下，就大呼小叫，影响大家修炼，像什么样子？”也有出于嫉妒发出的尖酸刻薄之语。

　　“就是，元亮堂弟七岁就完成了感知，也没像你这般激动。”这位个头高大，年近12的族兄一脸不满道。

　　“哼，不知道的，还以后你成仙了呢？”

　　“刚刚我刚来一点感觉，接近感知成功，你小子就大喊大叫，白飞虎，放学后不要走。”还有人抱着手，一脸煞气道。

　　这些扑面而来的打压话语，叫白飞虎颇为不爽，再看到班上同学们都围在堂姐白欣柔与堂哥白元亮的周围，极力讨好阿谀，对他却是这般打压和嘲讽，他一下热血上了头。

　　“你们敢瞧不起我？”

　　白飞虎愤然离开座位，握着拳头，走到堂姐白欣柔与堂哥白元亮的面前道：“你们等着，我一定会超过你们的！”

　　白欣柔无奈摇了摇头脑袋，这小屁孩，刚完成感知就想逆天了？

　　十岁的白元亮则目光凶恶地瞪了他一眼，“不想挨揍的话，马上回你的座位！”

　　这话让白飞虎脑袋一缩，回归了原先有些怯懦的本性，乖乖回到了自己的座位。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　教室内哄笑声一片。

　　坐在第一排的周鸣轻轻摇了摇头，这白飞虎，表现的也太过高调了。

　　还没成长出来的高调，那不是自寻打压？

　　更何况，他还是旁支庶出，更应该懂得低调的道理。

　　不过他尚只有八岁，碰一碰壁，吸取一些经验教训后，会慢慢学会怎么做人的。

　　……

　　“啊！啊！”

　　“打，好好教训他一顿！”

　　“叫你在课堂上说话！叫你影响我修炼！”

　　这不，放学之后，一片小竹林里，白飞虎就被几个同学围起来殴打，下手似乎还不轻。

　　“各位哥哥，不要再打了。”

　　“你们再以大欺小，我就把这事告诉给大人。”

　　抱手看了会的周鸣，站出来说了两句。

　　这两句话威力颇大，那几人看了周鸣一眼，发现原来是族长最喜欢的孙子，未来泫青城的继承人，想了想，讪讪地罢了手，纷纷离去。

　　走到躺在地上、鼻青脸肿的白飞虎面前，周鸣伸出了一只手。

　　“身边正好缺个狗腿，以后，你就跟着我混吧。”

　　他心里喃喃道。


第98章 混元仙决

　　家族学堂内，三十多位族人同学中，有三位完成了筑基或成功感知，十中出一，有两位还是天赋不错的天才，这个比例可谓相当之高。

　　为此在白家的家族会议上，城主白泽甚是高兴，夸奖一番，说白家的后辈，是一代比一代强了。

　　不过想起自己的嫡孙——六岁的白飞扬，似乎还没有感知的迹象，他小脑袋瓜还是非常的聪明，但修炼方面……

　　当然，孙子的年龄还小，距离12岁这个分水岭还有几年，为孙子的将来考虑，白泽还是把儿子儿媳叫了过来，私下讨论了一番。

　　书房中。

　　白泽背手说道：“旭儿，为父考虑过了，以扬儿的资质，靠自己是很难完成感知的，当借助外力，才有筑基之可能。”

　　“父亲您的意思是？”

　　“洗髓丹、凝神丹、化灵丹，号称三大筑基神丹，服用后可大幅提升筑基成功之概率；此外，还有一款专为筑基而炼制的筑基丹，效果比三大神丹同时服用还好，筑基成功率高达40%，只是其价格……”

　　白旭堂大吃了一惊，道：“父亲，筑基丹价值百万灵币一枚，三大神丹也各需数万灵币一瓶，吃上一两年才有明显效果，最后总开销不比买筑基丹少。”

　　儿媳蓝芷夕却是眼睛一亮，福了一礼问道：“父亲，您的意思是，要给扬儿他买丹药？”

　　“买丹药？我泫青城那里拿得出这么多钱？”

　　白旭堂连连摇头，百万灵币，刚举巨债修了条公路的泫青城，怎么可能拿的出来？

　　白泽却从书架的一个抽屉里，拿出了一个小型宝箱，打开锁后，亮出了里面高面值的灵晶币，总价值刚好百万灵币。

　　从未一次性见过这么多灵币的白旭堂，张大了嘴，睁大眼问：“父亲，这些灵币，是如何来的？”

　　“难道，是白雪姑姑寄来的钱？”

　　一旁的蓝芷夕嘴里嘀咕，姑姑白雪嫁给了环琅城城主，差不多每隔两年就会寄一批财物过来，每次寄来的财物，价值少则五十万，多则可能有百万灵币……若没这些外部补贴，泫青城早财政破产了。

　　“哼~”

　　听到儿媳的嘀咕，白泽不太满意地哼了声，解释道：“这些钱是我泫青城自己赚的，以后还会更多！”

　　这百万灵币，是一位外城商人看好玄青果的产业钱景，故买了一块地，打算建一个大型加工厂，计划打造一个年加工30万吨玄青果的产业链。

　　孙子的招商引资之策是完全可行的，百万灵币只是个开始，对泫青城的未来，白泽现在非常有信心。

　　“原来如此！”

　　父亲的解释让白旭堂十分振奋，但又有些顾虑：“父亲，这百万灵币，若全给扬儿购买丹药用去了，族中长老与其他旁支知道了，他们定会不满，那该如何是好？”

　　“放心吧，能赚这么多灵币本就是扬儿的功劳，丹药是他应得的。”

　　“扬儿的功劳？他有什么功劳？”白旭堂一头雾水。

　　“咳咳，行了别多问了，我等托人把丹药买来便是，只不过，是给扬儿买三大神丹一同服用呢，还是单买一颗筑基丹好？”

　　差点嘴漏的白泽转移了话题，同儿子儿媳一起探讨一个较为纠结的选择题。

　　很快他们达成一致，还是决定买三大神丹，原因无他：买三大神丹可以磕两年，买筑基丹一眨眼功夫就百万灵币落肚……赌小点比较好。

　　……

　　城主府。

　　后院的一独立厢房中。

　　此时的周鸣，还不知道爷爷白泽打算给他丹药的事情。

　　如果他知道的话，一定会赶紧阻止，叫他们不必浪费灵币，拿去搞些更有价值的投资。

　　其实他早就在离开娘胎后的第三天，就成功感知，第七天，就完成筑基了。

　　现在的他，虽然才六岁，但修为，已经是炼气后期了——家族学堂中，不说其他族人同学，便是那位女老师，修为都比他低一阶。

　　但他隐藏的很好，谁都没能看出他的真正修为。

　　另外，周鸣修炼功法非常特殊，这种功法，前期修炼速度特别缓慢，中期会有所提高，到了后期，则是猛然爆发，修炼速度无可比拟，进步堪称光速。

　　因为所谓的修炼分为两个层面，一个是肉身方面的，另一个是精神方面的。

　　肉身方面的修炼，具体表现为身体素质的提升、力气、神经反应速度、灵气容纳密度等等方面。

　　精神方面的修炼，主要是神识度的提升，或者说灵魂力的提升，作用在灵魂层面。

　　周鸣所修炼功法，偏重于精神方面的锻造与提高，故而前期不够给力，但越到后期，同阶位下，不论是精神力的精纯度还是量，无人可以与他相比。

　　如果到了出神期，在禁锢领域这项能力上，相同的阶位，他的禁锢范围可以更大、力度也更强！

　　打个形象的比喻，精神力有点像武侠小说中的“内力”，内力越精纯浑厚，毫无疑问其实力就越强。

　　所以说周鸣走的是“先内后外”的路线，灵魂锤炼的强大了，肉身强度，将来也会快速追上。

　　且相同阶位下，强大的精神力，可以释放更大的攻击力，可以战斗的更加持久！

　　不过即便如此，因为自打出娘胎后就开始修炼，加上亿中无一的变态资质，周鸣所修炼的功法，实际进度一点也不慢。

　　练功房内。

　　坐在蒲团上，闭目修炼了两个多小时的周鸣，缓缓睁开了眼。

　　嘴角露出一丝微笑。

　　“连出神期仙人都竞相选择修炼的《混元仙决》，果然不同凡响。”

　　“虽然我现在的修为只是炼气后期，但精神力，至少达到了凝液初期的程度。”

　　“上一世的我，也不过止步于凝液初期而已。”

　　“但《混元仙决》，即便是修炼至出神后期，都没有太大的问题，后期即便遇到瓶颈，也比一般人容易突破。”

　　“更不必说，我这绝佳的资质……”

　　以及打娘胎里出来就开始修炼的先天优势。

　　这一局，对周鸣而言真的只能用两个字来形容：稳了。


第99章 家族大比

　　半个月后。

　　白泽托人购买的三大神丹，顺利买了回来。

　　周鸣被管家带到了书房，带到了老爷子的面前。

　　“乖孙儿，看爷爷给你买了什么？”

　　白泽满脸笑容，打开了放在椅子上的一个包装精美的盒子。

　　盒子的三个格子中，各摆放着六个精致的瓷瓶，每个瓷瓶中，装有百粒丹药。

　　筑基神丹套装。

　　周鸣从盒子上看到了这六个字后，顿时明白了过来：筑基三神丹，上一世就接近研制成功的丹药系列。

　　“爷爷，这些丹药，是您给我买的？”

　　周鸣问道，马上知道老爷子的意思。

　　“是的，乖孙儿，若没有你出的那些主意，哪有钱买这些丹药？这些丹药是给你的奖励，且拿去服用，争取早日筑基！”

　　白泽抚着下巴胡须，一脸和蔼地道。

　　“可是我已经筑基了啊？”

　　耳边响起这句话，又听到孙儿道：“爷爷，买之前您也不知道和我商量一下，我最需要的不是这些丹药，若是能给我订一份《证仙途》的杂志就好了……”

　　周鸣的话里颇有些埋怨，百万灵币啊，却没用到正途上，造成了巨大的浪费。

　　“什么？”

　　老爷子吃了一惊，不淡定了，连忙问：“你说你已经筑基了，什么时候的事？再以你之资质，这……”

　　这怎么可能？

　　“爷爷你看。”

　　周鸣运气功决，手掌搓出一个气团，往旁边燃着的蜡烛一靠，蜡烛的火苗被吹得摇曳起伏、东倒西歪。

　　老爷子的眼睛陡然睁大。

　　赶忙问：“乖孙儿，你何时完成的筑基，如此重要的事，你怎么不告诉我，你这……”

　　“好像是几个月前吧，筑基有一阵子了，本来我是准备告诉爷爷你的，只是看你最近太忙，我便没有打扰您。”

　　“哎！这种事情，再忙也得告诉爷爷啊！”

　　白泽又是惊喜又是埋怨，百万灵币啊，就这样花到错误的方向上去了。

　　同时他也满是疑惑，这孙儿的体质，是普通中最普通的体质，怎么筑基的这么快？

　　这不太科学啊。

　　“我也不知道，可能跟孙儿脑袋聪明悟性好有关吧，我有次打坐的时候，一下便抓住了那个点。”

　　周鸣抓了抓自己的脑袋解释道。

　　“当是如此，当是如此。”

　　白泽连连点头，修行也是要靠脑子的，资质是一方面，若脑袋愚笨不堪，资质再好也是一种浪费。

　　可这套筑基神丹套装该怎么办？如何处理？

　　且由于丹毒的缘故（即便含量很小），对于丹药，如无太大必要，周鸣不想过多服用，再以他的资质，即便服用丹药，提升效果也不是很显著。

　　“那就把这些丹药分成六份，搞一次家族大比吧，第一名可以拿到两份奖励，后四名可以拿到一份，如此，相信家族学堂里的子弟们，定会加倍用功，全力以赴。”

　　周鸣出了一个主意，觉得家族大比是一个很好的方式，其存在的最主要目的，不只是为了给某些修仙小说中主角们一个打脸用的平台，最核心目的，还是引入良性竞争机制，不断为家族培养出优秀人才。

　　“好，这个办法好，那便搞一次家族大比！”

　　老爷子大加称赞，这办法简直绝了，也让他想起了他在达仙学院的求学岁月中，为了拿到学院奖励，在擂台之上，他也曾拼尽了全力，虽然最后离获奖无缘，但那个过程，还是让他记忆深刻，怀念起了青春时的热血。

　　果然，三天后，老爷子宣布要在家族学堂内，搞一次家族大比，并设置了丰厚奖励时，消息一公布，不止引起学堂内部轰动，连整个家族都无比轰动！

　　“什么，据说普通人服用后可大幅提高筑基概率，修士服用可大幅加快修炼速度的筑基三神丹？族长竟拿出如此丰厚的奖励出来？”

　　“筑基神丹套餐不是要百万灵币一套么？族长从那弄来的这么多钱？”

　　“太大方了吧，百万灵币啊，往年泫青城两年都收不上这么多钱，这一下在一群孩子头上花掉了？”

　　“我都想参加这场家族大比了，可惜我早就从家族学堂里毕业了，无参加资格。”

　　“父亲，您不是说筑基神丹套装是给扬儿买的么，您怎么又突然来这一出？”

　　白旭堂飞快找到父亲，一脸不满，十分气愤，表示难以理解。

　　“哦，前几日扬儿对我说他已经完成筑基，用不着这些丹药了，故只能如此处理……”

　　老爷子耐心解释了一番，白旭堂这才怒气顿消，喜出望外。

　　但还是说道：“父亲，这些神丹，便是不用于筑基，拿去加快修炼速度也是可以的，为何要拿出来给别的子弟？”

　　“扬儿说他年纪尚小，过多服用丹药不好，他说最想要的还是订一份《证仙途》杂志，每年大概要花18万灵币左右，最近我正在找人帮忙订这份杂志。”

　　白旭堂点了点头，这才没有任何意见。

　　……

　　家族学堂。

　　教室内。

　　关于家族大比，同学们交头接耳，议论纷纷，脸上尽是兴奋。

　　“这次家族大比，我一定要拿到名次，拿到丹药奖励！”

　　“班上一共就35个人，奖励一共五份，白欣柔、白元亮两个家族天才，无疑会各拿走一份，剩下的三份，谁都有机会！”

　　“我今年已经11岁了，好几次产生了感知，效果却难以连续，一直无法筑基，如果有丹药相助，我一定可以顺利筑基！”白青林握紧拳头，眼里冒出精光，浑身都是斗志。

　　“谁敢拦住我拿奖励，我揍得他下跪求饶！”

　　班里的肌肉壮汉——白元龙的目光，不善地扫视了教室内一周，扫到白飞虎身上的时候，更是示威性地朝他挑了挑眉。

　　白飞虎闪过这种目光的注视，低下了头，探过身子到周鸣耳边道：“老大，这次的家族大比，你报不报名？”

　　“我这小胳膊小腿，还是算了。”

　　周鸣摇了摇头，家族学堂里的学生，年纪小的五六岁，大的有十一二岁，年龄差别甚大，十岁以上的学生，获得奖励的概率明显要高很多。

　　周鸣在班里属于最小的，在不暴露真实实力的前提下，想赢那些比他高一两头的学生，如同鸡蛋与石头相碰，输是正常，赢则暴露妖孽本质。

　　他的性格，又不喜欢输。

　　所以还是不报名好。

　　白飞虎则一定会报名，他说道：“我感知灵气没有什么问题了，但离筑基总是差一点点，难以形成循环，如果有丹药帮助，我一定可以筑基成功！”

　　“所以，我一定要拿到奖励，我不能再让他们嘲笑我！”

　　白飞虎满是斗志，志在必得。

　　周鸣看了看白飞虎略显矮小的身体，再看了看教室里另十多位年龄比他要大，体型明显大一圈的同学，再想到身边这个刚招的小弟，尚没有完成筑基，还只是普通人的战斗力，想干翻他们，恐怕……

　　这时他倒有些后悔，觉得这次的家族大比举办的有些草率，规则不太合理，对部分人似乎不太公平。

　　但消息已经公布，规则也定了下来，想要调整只能等待下次。

　　“那加油吧，小虎。”

　　拍了拍白飞虎的肩膀，周鸣给了他一个鼓励眼神。


第100章 正面效果

　　家族大比失败了。

　　可以说是完全搞砸了。

　　五份丹药奖励，白飞虎没有拿到，惨遭淘汰。

　　全家族看重的两位家族天才，白欣柔与白元亮，他们也没有拿到，也惨遭淘汰。

　　笑到最后的，是五个年纪都接近12岁，个子高、块头大、力气强的“肌肉少年”。

　　白元龙拿到了第一名，领取了两份丹药，他那粗豪的嗓门，发出得意的狂笑。

　　白青林拿到了第二名，领取了一份丹药，也风光无限，笑的合不拢嘴。

　　第三名到第五名，也都挺起胸膛，表现差不多都是如此。

　　家族会议上。

　　“不公平，这不公平！”

　　白欣柔站了出来，清秀的脸颊上，带着一块难看的淤青，手指着白元龙，怒火万丈道：“是他耍赖，他用卑鄙的手段打败了我！”

　　白欣柔到现在都难以接受这个事实，认为自己一定稳赢的她竟然被打败了，她实在难以接受这个结果。

　　但她确实是失败了，她虽然是修士，接近炼气中期的修士，但在擂台上，她释放灵气攻击缓慢，准头、力度都不足，被白元龙近身后，更是手慌脚乱，最后被对方硕大的拳头一顿暴打，人被瞬间打蒙不说，容貌也差点被毁了。

　　“白青林，再比一场，我要跟你再比一场！”

　　鼻青脸肿、似乎更加悲惨的白元亮，腾地站了起来，红着眼睛，手指着白青林怒吼道，他到现在也无法接受自己失败的事实，昨天的那场比赛，如同一个巨大的巴掌，完全把他这个天子骄子拍蒙。

　　现在的他，最想要的不是那些丹药奖励，而是再跟白青林打一场，把丢尽的脸面和骄傲，找回一部分来！

　　白飞虎看到这一幕后，扭了扭浑身酸麻胀痛的身体，心里竟平衡了许多……虽然他昨天被打的最惨，被揍得血都吐了出来，他一次次倒下又爬起，意志之顽强令人肃然起敬，他虽然败了，精神却得到了家族的一致肯定。

　　但他也还是与奖励无缘。

　　五份丹药奖励，全被没有筑基的“大孩子”拿走。

　　这个戏剧般的结果，让家族上下一片哗然，可谓炸开了锅。

　　“不行不行，这次的大比不能作数，不能作数，必须重新比一场！”

　　“还重新比？我家的柔儿是个女孩，你们再看看白元龙那胳膊上的腱子肉，天生拉牛做马的命，好意思参加这种比赛？”

　　“对，不用比了！丹药给我家元亮三份、欣柔三份，其他人吃了丹药也没用，暴殄天物，白白浪费！”

　　“族长！取消这次比赛结果吧，百万灵币买来的丹药啊，不能这么给废物糟蹋了啊！”

　　这几位家长说出的话，立刻招致一片气愤和反对。

　　“规则是大比前就定好的，没有人提出异议，便不得提出反悔！”

　　“我家元龙是凭真本事赢得的奖励，胜之无愧，凭什么不能参加比赛，你家柔儿是天之骄女，怎么就输在了我儿子的手上？”

　　“奖励是我家青林是靠他的努力赢来的，他的努力我一直看在眼里，疼在心里，这丹药是他应得的，谁都不许拿走！”

　　“对！比赛结果不许作废，奖励必须发放下来。”

　　两方父母针锋相对，怒目相向，差点挽起袖子上演全武行。

　　但无论是谁，其实心里都很明白，这场家族大比，确实是有诸多不合理、不公平之处。

　　周鸣看的更加明了透彻。

　　“六七岁的小孩，在十一二岁的大孩子面前，体型、力气存在巨大差距，放在同一个擂台上，对于六七岁的小孩而言，无疑是巨大的不公平。”

　　“我应该按照年龄段进行分组，六到七岁一个组，八岁、九岁、十岁、十一岁、十二岁各一个组，一共六个年龄组，在年龄组内部，争夺六份奖励，这对每个年龄段而言，才显得公平。”

　　“其次就是修士和普通人，最好不要放一个擂台上比赛，对于十来岁的孩子而言，即便其是修士，但精神力孱弱，灵气技能使用生疏，实际战斗力并不是很强，只是因其修士的身份，给人一种很强的错觉。”

　　“而那层窗户纸一旦捅破……”

　　便出现了五个肌肉少年，并排站在领奖台上的一幕。

　　出现这种让人大跌眼镜的局面，老爷子也十分头痛，也动了让比赛结果作废，重新再比，或者直接把丹药发给最需要子弟的想法。

　　毕竟，价值百万灵币的丹药啊，给那些资质较差、筑基概率较低的家族子弟服用，实在是太过奢侈，令他感到肉痛。

　　但周鸣的一番话，打消了他这个想法。

　　“爷爷，一言既出驷马难追，损失点灵币没什么，家族的信誉价值更高。”

　　“这次的家族大比，是我白家第一次搞的大比，出现点问题非常正常，但决不可因噎废食，取消结果，定会严重打击家族子弟们的积极性，产生负面效果。”

　　“另外从这次大比结果来看，效果是非常好的，家族子弟们的修炼积极性大大提高了，获胜者们的信心大大增强了；几位家族天才，也清楚看到了自身的不足，日后也会吸取教训，化耻辱为动力，更加努力地提升自己。”

　　“所以无论从那个方面看，这都是一场胜利的家族大比，成功的家族大比！那百万灵币，花的非常之值！”

　　“在此基础之上，日后我们白家再举办类似的大比，也定会取得更大成功！”

　　所以此次的大比结果不可取消，奖励需按照既定结果发放下去。

　　老爷子点了点头，觉得孙儿说的有道理。

　　于是在家族大会上，奖励如数发放下去后，那些获胜子弟的父母们，都是笑容满面，嘴巴都要笑歪。

　　对于那些落败子弟的父母，为平息他们的不满，老爷子承诺，这样的家族大比，以后每年都会举办，不止奖励还是一如既往地丰厚，比赛规则方面以后也会进行调整，在确保公平的前提下，会让每位家族子弟，都有获奖的机会。

　　如此，所有的争议与不满，基本被压了下去。

　　而不久之后，颇让周鸣和家族上下惊讶的是：五份丹药奖励发放下去后，不过几个月，五位获奖者中，白元龙、白青林以及一个叫白天瑞的家族子弟，先后筑基成功！

　　五份丹药，竟有三份产生了效果。

　　加上白飞虎经过周鸣的指点后，也筑基成功。

　　短时间内，白家一下增加四位大有前途的家族子弟。

　　再加之明年的家族大比，奖品也可能是筑基神丹套装，家族学堂内部，出现了你追我赶、人人用功、不甘人后的学习风潮，然后又有数人产生了灵气感知……

　　一场家族大比，竟如催化剂一般，在这届白家子弟当中，产生了难以想象的正面效果。

　　对此周鸣暗暗感叹：“很多人说家族大比老套，但在我看来，这真是要得的。”


第101章 家族试炼：兔患

　　转眼间又过去了两年。

　　周鸣是个八岁的小孩了。

　　也是白家中，一个新兴崛起的天才。

　　七岁成功筑基，八岁修为稳固在炼气初期（实际修为已进入凝液期），稳中有升。

　　并在两次家族大比中，连续夺得了6-7岁与8岁年龄组的冠军。

　　另外他还颇具领导才华，小小年纪，就知道笼络人心。

　　譬如他两次在家族大比上赢得的丹药，都以“别人更需要这些丹药”为由，第一份送给了一位已产生了感知的族兄，第二份送给了小自己两岁的弟弟白飞剑……哥哥照顾弟弟的一幕，可谓温馨演绎。

　　加之他性格沉稳，见识不凡，头脑聪慧，为泫青城的飞速发展出谋划策，提出了不少令人眼前一亮的点子，采纳后都取得了良好效果。

　　故而在白家中，周鸣受到长辈们一致的好评，对他大加赞赏，成了儿童一辈的学习标杆。

　　同辈当中，他也建立了颇高的威望，围在他身边的小弟狗腿，也快突破至两位数。

　　只要再等两年，家族学堂中超过12岁的学生相继毕业，相信整个家族学堂里的学生，都将是他的狗腿了。

　　其实对于小弟、狗腿什么的，周鸣并不怎么在意，有两三个就够了，但真有人为他的“王霸之气”所震服，就要跟在他的身边，他也不能把人赶走不是。

　　譬如这次的家族试炼任务——击杀锅锅兔。

　　他就带上了好几个小伙伴，组成了一个小团队。

　　锅锅兔是一种皮毛浅灰、体型中等的兔类，攻击力弱，胆子小，性格机灵谨慎，奔跑跳跃速度极快，常人极难抓捕。

　　锅锅兔虽然难抓，但抓住后，剥去皮，兔肉刚好可以炖一大锅，是种难得的美味，故名为“锅锅兔”。

　　锅锅兔主要生活在泫青城南边的那片广阔的玄青果林中，以玄青果为主食，因锅锅兔的兔牙又硬又长、龃力强大，啃掉那层硬如石块的玄青果外壳，并无多大问题，加之兔牙能不停生长，不怕磨损，它们吃玄青果异常地欢。

　　另外锅锅兔反应灵敏，天敌数量很少，在玄青果林之中，他们繁衍出了庞大的种群数量，再加之那片玄青果林面积达上百万亩，人类利用有限，故而生存环境一直没受什么影响。

　　但现在不行，玄青公路修成后，泫青城的玄青果加工业发展迅速，大力招商引资后不愁销路，去年一年，玄青果（果肉）出口了80万吨。

　　今年的出口量预计会突破100万吨，故而原先只是被人类采摘了几万亩的玄青果林，如今被深入果林内部，被人类采摘了数十万亩。

　　如此，自然严重威胁到了锅锅兔的食物来源与栖息地安全。

　　人类与大自然的矛盾，不可避免地爆发了。

　　采摘玄青果的采果队，不断遭遇锅锅兔的骚扰和攻击，采果队的收果工作常被打断，加工厂开始因缺乏原料而频发停工。

　　意识到兔患的严重性后，泫青城派出成建制军队，招募大批猎人，进入到果林中捕杀锅锅兔，却遭到了锅锅兔的围攻！

　　不错！

　　锅锅兔发狂了，发挥了它们速度快、牙齿龃力强大的优点，以几百万几千万的夸张数量，疯狂向人类军团进攻。

　　面对铺天盖地的锅锅兔，泫青城派出的军团被打蒙了。

　　上千猎人被咬死，几千人被咬的遍体鳞伤。

　　整支军团，被锅锅兔打的全面崩溃，狼狈奔逃。

　　整个泫青城上下，震惊无比。

　　这件事被万乘国某个偶然来泫青城游玩的无量记者拍下照片，写下一片报道，登上某影响力颇大的报纸头条后，《人兔大战，人类溃不成军》这篇新闻，引发了极大关注，随即被各大媒体疯狂转载。

　　泫青城，一下成了全国人们口中的笑料。

　　十多亿人的目光，集中到了这座既落后又搞笑的自由城邦上。

　　这本是件很丢脸面的事情，作为泫青城的城主，老爷子白泽感到无比难堪，面对各路记者的采访镜头，他更是气的差点吐血，一把把他们轰走。

　　不过周鸣却把这看成了一个机遇。

　　打出免费广告，发展泫青城旅游业的绝佳机遇。

　　于是周鸣派人好好招待这些记者，给这些记者安排了贴心周到的“七日游”服务，这七天中，记者们不仅领略到了泫青城的风土人情，还敞开肚皮，吃着外面价格上千灵币一斤的玄青果，体验了穿上铠甲、拿起弓箭，去玄青果林中射杀锅锅兔的“猎兔行动”，最后在极其美味的“锅锅兔+玄青果”的“兔果宴”中，记者们都给予了极高的评价。

　　这些记者的满意评价再写成报道，对外报道出去后，短短一个月，竟有近十万的外地游客通过各种方式来到泫青城，要放开肚皮吃玄青果，打锅锅兔，尝一尝所谓的“兔果宴”。

　　泫青城的旅游业，正式起步。

　　虽然老爷子抱怨这太过丢人现眼，叫外城人士笑话看丑，但看到这些外城人士住满了泫青城的酒楼，豪掷灵币，大幅拉高泫青城的经济活力后，便没有再说什么。

　　再由于大批游客的到来，其中有上万人还是修士，甚至有两位仙人。

　　这批有生力量一加入，玄青果林中的锅锅兔，立时被宰杀的尸山血海，损失惨重。

　　最近两周，玄青果林里的锅锅兔，更是无奈选择战略性撤退，再也组织不起一场数量过百万以上的冲击，主动脱离与人类的接触，转为保存实力。

　　“这些兔子还是挺聪明的嘛。”

　　周鸣觉得这些兔子很不简单，虽然锅锅兔的成年体体型不比人类的脑袋大多少，却非常聪明，它们的背后仿佛站着一个高明的领导。

　　或者说类似“兔王”的存在。

　　所以如果要彻底根除玄青果林里的兔患，一方面要减少锅锅兔的种群数量，加大捕杀力度。

　　另一方面，也得想出办法，干掉锅锅兔族群背后的那个“王者”。

　　只是玄青果林的面积，足有上百万亩，这片果林旁边的其他树林也是无数，想找出一只特殊的兔子，无疑是大海捞针。

　　而这次周鸣带着几个小伙伴，以家族试炼的名义进入玄青果林，主要目的不是为了杀多少只锅锅兔，多挣几个家族贡献积分。

　　他的目的，是想深入这片果林，实地观察锅锅兔的生活习性，看能不能找到彻底根除兔患的办法。


第102章 解开谜团

　　周鸣等一行人，进入到了绵延无边的玄青果林中。

　　越往林中深入，玄青果树的植株密度越大，树冠越高，枝叶越是繁密，将阳光遮挡的越是严实。

　　故越往里走，环境越是阴暗。

　　地上的腐质落叶层很厚，脚踩上去，会向下凹陷，发出“沙沙”的声响，在静谧的密林中，声音会传出颇远。

　　抬头上看，高处的树梢上结了许多拳头大的玄青果，果实密度很高，将枝条压得弯弯的，随风摇动。

　　树上的玄青果很多，但掉落在地玄青果却十分稀少，要每走十几步才能捡到一个，原因之一是玄青果成熟后仍不易掉落，得用木杆用力抽打才会落下。

　　另一个原因可能是被锅锅兔给吃掉了，毕竟锅锅兔虽然奔跑灵活，跳跃力惊人，但爬树不是它们的强项，自动掉落的玄青果，才是它们最主要的食物来源。

　　随手捡起一枚玄青果，周鸣放手里看了看。

　　玄青果的外形跟核桃有些类似，但果壳要厚得多，青绿色的表皮，椭球形的形状，看起来又有些像小号的椰子。

　　关键的是，手上的这枚玄青果，外壳被啃掉了一大块，内部的果肉被吃了一部分。

　　再看到被啃食的缺口处，木质新鲜，尚未发生腐烂黑化的迹象，周鸣判断：这附近一定有锅锅兔。

　　而且听到他们到来的动静后，马上停止了进食，逃到了他处。

　　“真是一群警觉的锅锅兔。”

　　手里的玄青果扔在地上，周鸣拍拍手道。

　　“少爷，不要再往里走了，我们已深入上百里了，再进去，就有可能遇到危险了。”

　　家族护卫白景峰说道，他的职责是贴身保卫少爷的安全，如果少爷出了点什么意外，他无疑会受到严厉惩罚。

　　“峰叔，我已经发现一些线索了，再往里走十几里，定能有一些重要发现。”

　　周鸣指着前方更幽暗的方向道。

　　“少爷，锅锅兔虽没什么攻击力，但几千几万只一起涌上来，我们定然难以应对，且此处的采果工人也不多，出了意外，难以呼救。”

　　“峰叔，我们不是都穿了铠甲进来么，杀不完锅锅兔，全身而退还是无问题的。”

　　白景峰摇头道：“锅锅兔的厉害你们没领教过，数月前的那一战，只有经历过的人，才知道什么叫做无力以对。”

　　“峰叔，你不会是被小小的锅锅兔吓破胆了吧？一群兔子，你说它们厉害？哈哈哈哈！”

　　白元亮大笑了起来，感觉听到了一个很搞笑的笑话。

　　“应该没那么可怕吧，就一群兔子而已。”

　　“上个月有个修士，挥出一剑，斩杀了十万只锅锅兔。”

　　“峰叔，你能不能别再说锅锅兔有多么厉害了，外面的人可都在笑话我们泫青城人呢。”

　　跟在身旁的白青木、白秀秀、白元宝等人纷纷说道，臊的白景峰一脸羞红，一个三十多岁的大男人，被一群孩童说的无地自容。

　　“够了，峰叔也是为了我等的安危考虑，不要再取笑他了。”

　　周鸣批评了几个小伙伴一番，但还是决定深入，探寻一些秘密。

　　白景峰拧不过他，只得一边提高警惕，一边继续深入。

　　如此，又走了足足一天，近百里路。

　　上百万亩的玄青果林，终于从最外头，进入到了最里头。

　　到达了这片玄青果林的边缘。

　　到达另一片森林的接壤边界。

　　出现了一片空旷的中间地带。

　　这条中间地带，不见一颗高大树木、只存在一些低矮的树木，以及大片的空地。

　　周鸣嘴角露出了微笑。

　　终于有重大的发现了。

　　再往前走了数百米，在对面的树林，看到满地的新鲜木屑、一截截的圆木桩、以及被啃咬的面目全非的树木后，周鸣更连连点头。

　　再又回到靠近玄青果林的地方，周鸣拿着一截硬树枝，在一株不足十公分高的玄青果树的树苗根部，向下挖了几下，而后挖出了一枚玄青果。

　　一枚发出嫩芽的玄青果。

　　奇怪的是，这枚玄青果外壳很薄，布满了动物龃咬的痕迹，又恰到好处地没有暴露内部的果肉。

　　“我明白了。”

　　“我终于明白了。”

　　周鸣脸上大喜，仿佛发现了一个惊天秘密。

　　“少爷，你明白什么了？”白景峰一脸奇怪问。

　　“对啊老大，你有什么发现了？”白元亮也凑过来问。

　　“我发现这片玄青果林为何存在与形成的原因了。”

　　周鸣开口说道。

　　“啊？”

　　白秀秀惊呼一声，赶紧问道：“什么原因，少爷你快说。”

　　其他人也睁大眼睛，满脸好奇，想听听少爷嘴里的解释。

　　实际关于这片玄青果林，是怎么出现的，泫青城内的百姓，几百年来一直猜测纷纷，争论不休。

　　有人认为是一直就有的，从古时候流传下来的，但根据先人文献记载，五百年前，泫青城的南边，一颗玄青果树都没有，更不用说那么一大片的果林了。

　　也有人认为是果农们种的，一点一点种出来的，但有不少人尝试过种植玄青果，发现果壳太厚，埋地里十年都发不出芽，也没有什么腐烂迹象……人工种植玄青果，没有一人成功。

　　还有“仙人种植说”、“妖兽种植说”等等神怪传说，来解释那片玄青果林的存在，但相信的人更少。

　　因为有人发现，这片玄青果林的面积，每年都在扩大，在一百多年前还只有几千亩，但现在有上百万亩，面积似乎还在扩大……如果真有神怪种树，早就应该被发现了。

　　故而玄青果林存在和形成的原因，成了一个多年解不开的谜团。

　　而这个谜团，今天被周鸣解开了。

　　“这片玄青果林，不是人、也不是仙人、更不是妖怪种的，而是那些锅锅兔种的。”

　　“这些兔子与玄青果树，结成了利益共生关系，它们紧密联合，不断扩充各自的族群与生存范围。”

　　“锅锅兔有坚硬的龃齿，它们可啃掉大片的植物林，开拓成为玄青果树的生长领地，并帮忙啃薄玄青果的果壳，使种子种在新土壤中后，可顺利破壳而出。”

　　“玄青果树为锅锅兔提供食物，此外，锅锅兔的龃齿，生长速度非常迅速，必须不断龃啃坚硬的玄青果，才能磨掉快速生长的龃齿。且其他动物，无法弄开硬壳，吃不到玄青果，故而这种果实，成了锅锅兔的独有食物。”

　　“于是，锅锅兔与玄青果，一种动物和一种植物，成了自然界中几乎最完美理想的搭档，各取所需，互相帮助，实现共赢。”

　　“只是，当泫青城的玄青果需求量，短时间增加了数十倍后，抢走了大量锅锅兔的食物，自然而然，我们就与锅锅兔们爆发了冲突。”

　　“事关一方生死存亡的冲突。”

　　“所以我们还是应当控制玄青果的采摘量，另外也不能对锅锅兔赶尽杀绝，这些兔子，或许有很大的研究与利用价值。”

　　周鸣说完，众人尽皆恍然大悟。

　　“原来如此，原来这片果林是那些兔子种出来的，这、这……”护卫白景峰一脸惊叹，感到颇为颠覆，原来那些锅锅兔，不完全是坏东西，反而有不少功劳。

　　“哇，这么大片的果林，全是那些兔子种出来的，这些兔子，实在太厉害了吧。”

　　“难怪我们一颗玄青果树都种不出来，得把那层果壳啃掉一层才行，如果我们自己把果壳磨薄，再种下去，是不是也能种出树苗？”白青木的推论，得到了周鸣的肯定，认为有较大概率种出树苗。

　　“少爷实在太聪明了，好多人解不开的谜团，一下被少爷解开了。”白秀秀一脸崇拜地看着周鸣，觉得少爷太厉害了。

　　“不好，兔子，好多好多的兔子！”

　　“我们被兔子包围了！”

　　白元宝忽然发出惊叫，声音中带着恐惧。

　　周鸣等人抬头一看，也顿时齐齐一愣。

　　只见视野可见范围之内，四面八方，旷野与密林之中，铺在地面之上的，尽是统一的浅灰着色。

　　如同一张巨大的灰毯。

　　更令人胆战心寒的是，这张巨型灰毯之上，闪烁着无数只泛出红光的眼睛。

　　锅锅兔军团，来袭！


第103章 兔王

　　如此多的兔子将自己团团包围，密密麻麻数量难以统计，所有人都有些慌了。

　　“少爷，我掩护你们，你们快点跑！”

　　护卫白景峰拔出了腰间的剑，一脸决然，已经做好了战死的觉悟。

　　“这……这么多锅锅兔，我们逃得掉么？”

　　白元亮语气哆嗦地道，再不敢小觑这些兔子了，只是凭这个令人头皮发麻的数量，就已能让人感到恐惧了。

　　“这可怎么办啊，我们深入的太远了，想喊人救命都喊不到了。”

　　白秀秀害怕的快哭了起来。

　　“哈哈哈，看到了，不出意外的话，我要找到的目标，应该在那个方向。”

　　周鸣突然笑了起来，手指着北边一凸起的小山坡道，统率必站于高处，这些锅锅兔的幕后统率，就藏在那处山坡的一群精壮锅锅兔的保护圈中。

　　周鸣的计策成功了，以这些锅锅兔的机警，人类高强修士是不敢招惹的，但他们这个只有五个小屁孩加一个家族护卫的“小团队”，是最好的软柿子目标。

　　把这几个人类干掉，可以好好地出一口恶气！

　　但周鸣真的好招惹么？

　　他的目的是进来送死么？

　　当然不是。

　　“峰叔，把我带来的那些防毒面罩拿出来戴上，还有那些喷灌辣椒粉，每人手里拿一瓶，在周围空气里喷洒上，锅锅兔最大的弱点是它们的眼睛，一接触到辣椒粉，它们便会失明，泪流不止，而后失去控制陷入癫狂，将完全丧失战斗力。”

　　“辣椒粉足够抵御锅锅兔的冲击，你们可以边喷边退，也可以留在原地等候，最多半个小时，锅锅兔就会停止攻击。”

　　“我去搞定它们的统率，你们一定要撑过去。”

　　说完，周鸣已化作一道残影，径直奔着北边的那处山坡而去。

　　“少爷！”

　　白景峰吃了一惊，伸出手想拉住他，却见一个高速背影，在兔海中如一艘泛海航行的小舟，以高明的身法，脚尖点着一只只兔子的脑门，眨眼就快到那片山坡。

　　再看到四周兔子已发起了冲锋，白景峰赶紧拿出高辣度的辣椒粉，在空气中狂喷，释放出一片红雾。

　　冲锋过来的锅锅兔群，接触到这片红雾后，如同遭到了化学武器攻击，立刻闭上火辣的兔眼，然后像无头苍蝇般，四处进行冲撞。

　　“叽叽叽叽~”

　　发出无数痛苦的鸣叫。

　　另一边。

　　闪电般冲上山坡的周鸣，看到了一只十分特别的兔子。

　　通体雪白，双瞳粉红，体型高大，被众兔拱卫中间，宛若高贵的王者。

　　“就是你，很明显就是你了，锅锅兔王！”

　　周鸣脸上大喜，从衣兜里掏出一张白色网兜，如蜘蛛网般，张手就朝那只白兔扔去！

　　“叽叽叽！”

　　面对这个突然来袭的不速之客，白兔吃了一惊，粉红的眼里露出惊慌，甚至忘了马上逃跑，张嘴发出急切的求救信号。

　　周围的锅锅兔护卫们，纷纷往天上一蹦，撞开了洒向兔王的那张网。

　　“叽叽叽叽~”

　　负责传递信号的锅锅兔立刻发出信号，召唤所有兔子前来保护兔王。

　　几百万只兔子的注意力，全集中到了周鸣身上。

　　它们高高跳起，张开兔嘴，露出龃牙，对着他一拥而上。

　　无数的锅锅兔，如海水巨浪般，要把周鸣瞬间淹没。

　　“哈！”

　　却听到一声大喝。

　　下一刻，无数只锅锅兔倒飞而出，一股巨大的气浪，将锅锅兔们冲的七零八落。

　　周鸣的十步半径之内，见不到一只兔类。

　　见到这幕，不远的雪白兔王满眼惊骇，叽叫一声后，化作一道白影，掉头就跑！

　　“想跑？如何可能？”

　　周鸣嘴带冷笑，运气功决，也卷起一股强风，朝兔王追了过去。

　　兔王的逃跑方向是北边的玄青果林，只要钻入果林，再发挥它体型较小，高速灵活的优势，往灌木或者洞穴中一钻，谁也别想找到它。

　　所以周鸣不再保留实力，要在兔王钻入果林前，一举将其活捉！

　　如果难以活捉，那便将其击杀，彻底终结兔患。

　　一人一兔，高速状态下，几百米的路程，几乎眨眼就过。

　　周鸣与兔王之间的距离，还差不到三米。

　　但玄青果林就在眼前。

　　只要兔王钻进果林，由于密集树木的阻挡，他不太可能抓的住兔王。

　　“那就永远停下吧，奔流拳！”

　　全力运起功法，将体内灵气汇聚于拳中，对着兔王，周鸣用力轰击了下去。

　　“轰！”

　　尘烟滚滚，土石横飞。

　　遭到轰击的地面，赫然出现了一个直径一米，中心深度达二十公分的大洞。

　　兔王没有被轰成肉饼，它在感知到危险后，奋力一跃，以右后腿重伤的代价，保住了一条命。

　　但由于离冲击波太近，兔王也受了不小的内伤。

　　周鸣很轻易地追上了它，一个网兜丢下去，罩住了兔王。

　　手再往上一拽，通体雪白、后腿渗出丝丝鲜血的兔王，就此落入周鸣手中。

　　将兔王抱在怀中，周鸣拍了下它的脑袋笑道：“你这样的低级小BOSS，还想逃出我的掌心？”

　　“叽叽叽叽~”

　　兔王粉嘴里发出鸣叫，粉红色的眼瞳望着他，眸子中露出一丝哀求。

　　还渗出了两滴晶莹的泪滴。

　　看起来极具灵性。

　　“别以为装可怜我就会放了你。”

　　周鸣笑着摇头，指着后方狂奔而来营救它的百万锅锅兔道：“快叫你的子民放弃抵抗，不然杀了你。”他的手放在了兔王的软脖上。

　　“叽叽叽叽！”

　　兔王会意，立刻朝那些奔来的锅锅兔叽叫了几声，果然，整个兔群像踩了刹车般，停止了奔跑，集体蹲坐在地，一个个目露哀乞，对着周鸣发出成片叽叽咕咕的叫声。

　　这叫声，似乎是在恳求。

　　整个族群的恳求。

　　目睹最高王者的生死被强敌掌控之后，它们没有再作抵抗，而是选择集体放弃抵抗。

　　这一幕，让周鸣颇感到震撼的同时，脸上也浮起了灿烂微笑。

　　拿下套在兔王身上的网兜，轻柔抚摸着兔王头颈处的雪白毛发，感受着那柔软舒服的手感，翻动下它的身体，检查了下它后腿的伤势。

　　准备给它简单包扎一下时，目光扫到兔王的腹部，周鸣微微一愣，随即笑道：

　　“原来，你是一位女王。”

　　“叽叽~”

　　兔王不满地叫了两声，粉红的兔眸瞪着他，目光中，闪动着难言的害羞。

　　“哈哈哈哈！”

　　周鸣更是大笑，这兔王，真的成精了。


第104章 宠物兔行业

　　锅锅兔的危机解决了。

　　周鸣这次的出马，可以说彻底根除了玄青果林中的兔患。

　　锅锅兔女王的生死，如今由他掌握。

　　整个锅锅兔族千百万只兔子的命运，由他一言决定。

　　周鸣打算如何处置这个种族？

　　从几百年时间内，那片玄青果林的面积，从几千亩，指数般扩张到上百万亩的增长速度来看，锅锅兔的繁殖速度，绝对是非常惊人的，消耗的玄青果数量自然也大。

　　可以说那百万亩的果林，就只能养活这群锅锅兔了……不然也不会出现采果队才收了十几万亩的玄青果，就开始遭遇锅锅兔的骚扰和袭击了，它们的口粮被人类抢走了，不急眼才怪。

　　但泫青城的经济要发展，就需要百万吨、几百万吨的玄青果，甚至还会更多。

　　这必然会夺走更多锅锅兔的口粮。

　　锅锅兔势必还会反抗……毕竟繁殖速度和口粮需求都摆在那里。

　　那该如何解决这个问题？

　　“锅锅兔这个种群不能灭绝，留着它们可以帮忙种很多树，有较大利用价值。”

　　“但它们的种群数量必须得到控制，至少要把数量降下一半，再长期派人捕杀，严格控制数量。”

　　“锅锅兔肉质鲜美，味道很棒，基于锅锅兔发展的特色旅游、特色餐饮，还是非常有钱途的。”

　　但回去的路上，周鸣这个想法一提出，队里一直抱着兔王不放的白秀秀，突然哇地一声哭了起来。

　　“太残忍了，实在太残忍了。”

　　“这么可爱的兔兔，少爷竟然说要吃掉它们……”

　　“我……我以后再也不跟你玩了！”

　　白秀秀指着他声泪俱下，话语里满是谴责和愤怒。

　　连躺在她怀里的兔女王，也拱了拱她的胸膛，粉红的眸子里，涌出晶莹的泪滴，发出“叽呜”的悲鸣。

　　跟在她脚边，一路护送女王的20只精壮锅锅兔，更炸开了毛，恶狠狠瞪着周鸣，死死护在白秀秀的脚旁。

　　这一幕，更让白秀秀的爱心与同情心泛滥开来，抱着兔女王大哭：“我不管，有我白秀秀在，谁也不许吃你们！”

　　“？”

　　周鸣一头黑线。

　　不吃掉一部分的锅锅兔，怎么解决锅锅兔过度繁殖、影响泫青城赚钱的问题？

　　再者，弱肉强食本是最基本的自然法则，总不能因为锅锅兔可爱，就连钱都不赚了吧？

　　当然，这些话跟白秀秀说肯定是说不通的，小姑娘现在只想保护兔女王和女王护卫队的安全，谁想吃它们，小姑娘一定跟他们拼命。

　　一行人回到泫青城后。

　　家族上下轰动了。

　　“原来那么大片的玄青果林，都是这些兔子种的，不可思议，真是不可思议。”老爷子仿佛听到了天方夜谭般，连连感叹。

　　“多年以前，老夫从一些果农的口中，听过关于兔妖的传说，说其纯白如狐，眼带魅红，可听人言，寿岁千年……以前还不相信，今日，老夫是完全信了。”一个上百岁的祖老，看着抱在蓝芷夕怀里的兔女王说道。

　　“有这兔妖在手，掌控住了锅锅兔族，往后我泫青城，想要多少玄青果，就有多少玄青果了。”

　　白旭堂哈哈大笑，脸上满是憧憬。

　　“扬儿又为家族立下一大奇功啊，我家元杰要是有他一半的勇谋，我可就高枕无忧了。”又有族叔开始表扬周鸣了。

　　“是啊，是啊！”下方一片点头，一片赞同。

　　“少爷他才不好呢！”

　　一片褒奖声中，一个清脆的声音响起。

　　却是白秀秀忽然站了出来，指着周鸣说道：“少爷他太坏了，锅锅兔那么可爱，少爷竟说要吃掉它们！”

　　“少爷他太残忍，太坏坏了！”

　　“我——”

　　大庭广众之下，面对突如其来的指责，周鸣指了指自己的鼻子，有些不知如何以对。

　　大人们的目光，一下聚集到他的身上。

　　周鸣只得站出来解释，从泫青城的利益角度考虑，阐述了减少锅锅兔数量的必要性。

　　男大人们听得连连点头，觉得很有道理。

　　但却有不少妇人，竟站在了白秀秀的这边，出声批判周鸣。

　　“扬儿，锅锅兔如此具有灵性，你怎么忍心说出要吃掉它们？”

　　“确实太残忍了，如此天生灵物，怎可吃之？”

　　“那片果林本就是锅锅兔种出的，何必夺去它们的家园，再屠戮它们的性命，我泫青城想要赚钱，自己另种一片果林即可。”

　　其中对周鸣批判最严厉的，还是自己的母亲蓝芷夕，她满脸失望，一边抚摸着兔女王柔软的毛发，一边唉声叹气道：

　　“扬儿，娘亲自小教育你一定要有爱心，要懂得宽容仁爱，温和体谅，却没想到，你小小年纪，竟如此冷血淡漠……这都是娘以为你懂事，太过疏忽的过错，等会你过来下，娘定要好好教育你一番。”

　　这……

　　周鸣张大了嘴，舌头打结，脑袋有些反应不过来。

　　这到底是什么情况？

　　再看看母亲蓝芷夕怀里的那只兔女王，正示威般看了自己一眼。

　　再看到各位婶婶伯母的怀里，各抱着一只精壮锅锅兔护卫……正摆出各种慵懒姿态，卖萌耍乖，周鸣一下明白了过来。

　　这些锅锅兔，竟然在卖萌求存，以卖萌这种方式，搞定了整个白家的女性同胞。

　　“这些兔子，真真是成精了！”

　　……

　　两天后。

　　周鸣找到了一个最好的解决锅锅兔数量过多的办法。

　　将锅锅兔，培养成对外售卖的宠物兔。

　　之所以产生这个想法，是因为那嫁给环琅城城主的姑妈白雪，回泫青城探亲了。

　　除此之外，白雪姑妈，还把她最疼爱的小孙女带来过来。

　　这个小孙女一见到兔女王后，仿佛触了电般，尖叫着把兔女王抱在了自己怀里，然后一定要得到这只兔子。

　　大人说不能给她玩，才六岁的她，就开始拿钱砸人了。

　　“100万灵币，我要买下它！”

　　“300万，300万够不够？”

　　“500万！以后雪雪（兔女王的名字）就是我的了！”

　　“800万，你说你们想要多少钱，我叫奶奶给你们！”

　　小女孩把白雪姑妈拉了过来，嘟着嘴，表示无论出多少钱，也要买下雪雪。

　　姑妈白雪看了眼兔女王，心里也有股电流窜动，便对兔女王所有者周鸣道：“小扬儿，一千万灵币，当可以卖吧？”

　　一千万灵币。

　　连站在周鸣旁边的老爷子他们都心动了，表示可以卖。

　　最后当然没有卖，周鸣反倒是发现一条商机。

　　“锅锅兔外貌憨态可掬，圆圆滚滚，又机灵聪明，确实达到了萌物的标准。”

　　“把它们当做宠物，卖给那些对萌物毫无抵抗力的女孩和妇女，应该是个很大的市场。”

　　“且出于磨牙的需求，锅锅兔的口粮只能是带硬壳的玄青果，这又能拉动玄青果销量的增长，主人必须长期购买的兔粮（锅锅兔的寿命为三十岁左右）……这是不小的市场。”

　　“远比把锅锅兔宰杀后吃掉，带来的经济效益高的多。”

　　可以说是一举多得。

　　周鸣再单独跟颇通人言的兔女王商量了一番，兔女王考虑了一下，无奈点了点头。

　　于是几天后，第一只宠物兔卖出去了，以100万灵币的价格，卖给了白雪姑姑的孙女——环琅城来的那个小祖宗。

　　小祖宗非常喜欢那只毛色跟兔女王一样，通体雪白，性格颇有些胆小软弱，但更加惹人爱怜的锅锅兔公主——不错，这只被卖出的宠物兔是兔女王几十个女儿中的一个，身份十分尊贵。

　　而毛发纯白的锅锅兔，在锅锅兔族群中属于王族，总数量不超过一万只。

　　正因为稀有，在日后锅锅兔成为万乘国中高产阶级，普遍饲养的宠物种类后，王族锅锅兔，经常被卖出百万、千万以上的天价。

　　宠物兔与兔粮加工行业，也在日后，逐渐成为了泫青城的经济支柱型产业。


第105章 退婚戏码，竟发生在我的头上？

　　九月份的一天。

　　一艘小型的御空客机自西而来，缓缓降落在泫青城城北，那座新建成不久的中型机场之上。

　　减速完成，机场工作人员快速将梯车开来，靠着客机，架起了舷梯。

　　客机舱门打开，顺着舷梯走下了一位半头花白、目光矍铄的青袍老者。

　　踩在平坦硬实的水泥路面上，青袍老者环顾一周，有种恍然陌生之感。

　　心生感叹：“才数年不见，泫青城的变化竟如此之大。”

　　造价五千万以上的中型机场有钱修建了，机场地勤人员的服务质量也有很大的提高。

　　最穷之城泫青城，真如传言所说，发展起来了。

　　至于青袍老者今天来泫青城的目的，跟那些单纯过来领略风土人情的游客不一样，他不是过来游玩的。

　　而是代表碧兰城，向泫青城提出“退婚”的。

　　给谁退婚？

　　泫青城城主之嫡孙，泫青城未来继承人——白飞扬，正是退婚的对象。

　　想到这件任务，青袍老者摸了摸放在衣兜里的婚书，眉头紧蹙，一脸的纠结为难。

　　这趟任务，他其实是不想来的，不想领这个任务。

　　因为碧兰城主动提出退婚，于道义上说，是有点说不过去的，等于是背信弃义。

　　泫青城这方没有任何问题和过错，挑不出任何不当之处。

　　单纯地只是碧兰城的城主楚泰虎，面对比泫青城强大百倍的御云城提出的联姻请求后，发现御云城城主之孙，无论是品貌、家族、天赋都远远强过白飞扬时，几乎没怎么犹豫，便答应了联姻。

　　背弃了先前的诺言。

　　作为楚家的长老——青袍长老颇有异议，即便御云城城主之孙的条件，要比那白飞扬强上百倍，更配的上他们楚家的天之骄女，但见利忘义，毁诺反悔……实不是君子所为。

　　但在楚泰虎的三番恳求下，这退婚任务，还是交给了他——青袍长老是固丹期修为的仙人，他来提出退婚，泫青城白家，不敢放肆。

　　所以说，青袍长老是硬着头皮过来完成这项任务的。

　　再由于与御云城联姻，比之于与泫青城联姻，带来的利益确实更大。

　　出于利益的考虑，这退婚任务，无论如何也是要完成的。

　　不过因为不义在先，直截了当地提出退婚，定会引得白家暴怒，撕破脸皮，两城结下深仇大怨。

　　为尽量避免最恶劣的后果，青袍长老采取了一定的策略。

　　简而言之就是主动寻找对方毛病，鸡蛋里面挑骨头。

　　怎么挑骨头呢？

　　被热情迎入白家后，住了两天，青袍长老就把那12岁的白飞扬喊了过去，进行了一番考核。

　　一个是智力上的考核，问了一些颇有难度和深度的数学、物理、化学等问题，探讨了一番诗词歌赋、音律围棋，结果这小子对答如流，答案标准，思维活跃，极其聪慧，经常蹦出几句叫他耳目一新的话语。

　　青袍长老感叹：智力方面，如果以100分计，此子可得120分。

　　第二个是情商方面的考核，看看这小子人品怎么样，性格是不是不错？

　　结果仔细观察下来，青袍长老吃惊地发现：整个白家之中，几乎没一个不说他好话的，长辈无不夸赞，少儿一辈紧紧围在他的周围，处处以他为学习标杆，即便在某些角落，青袍长老听到了一些嫉妒愤懑之声，但也多是“白飞扬，我一定要超过你！”、“白飞扬，我不信我比不过你！”等等自我鼓励之语。

　　那些嫉妒到发狂，甚至想把白飞扬从肉体上消灭的仇恨之语……青袍长老没听到过，若在其他家族，这类话语不说私下，便是公开场合，也是你一句我一句飚来飚去，恨不得对方去死。

　　故而人品性格方面，这小子也是120分。

　　那只能看最后一项了：修为！

　　这小子的资质，青袍老者是知道的，没有任何一项凸出的凡人之体，筑基的概率都是万分之一，还想有所成就？

　　根本没有可能！

　　而御云城的城主之孙，那位名叫晁天浩的少年，今年不过13岁，却已是凝液初期的修为，号称百年难得一遇的天才。

　　与晁天浩相比，这位12岁的白飞扬，是什么修为呢？

　　在练功院内，经过一番测试后，青袍长老惊讶的张大了嘴。

　　“12岁，最常见的凡人之体，炼气后期的修为？”

　　“没有服用过任何丹药，没借助过任何外力？”

　　青袍长老舌头在打结，喃喃地问道：“你是如何做到的？这不可能！”

　　“努力！”

　　周鸣握紧了拳头，目光中满是坚毅：“这世间没有什么是努力办不到的，如果有，那就双倍的努力！”

　　“说的好！”

　　周围围观的小伙伴拼命鼓掌，热血沸腾。

　　轰~！

　　青袍长老脑中轰鸣作响，刚好此时从屋顶斜落而下的阳光，如金河般洒在他的身上，将他渲染的如同一尊战神时。

　　一个声音在青袍长老脑中响起：此子日后定当不凡！

　　鸡蛋里挑骨头的策略，宣告彻底失败！

　　此子聪慧、老成，善于笼络人心，心智坚定，天赋不差，修为不低……

　　青袍长老的心里，甚至产生了“此子更适合我楚家娇女”的感官。

　　且这些年泫青城的发展迅速，经济状况明显改观，未来潜力更大。

　　根本没有退婚之必要。

　　可是……楚家之中，青袍长老说了不算。

　　家主楚泰虎，铁了心的要与御云城联姻。

　　楚家的那位娇女，也点头同意，谈起那天赋出众、英俊多金的晁天浩时，便双腮桃红，一脸娇羞……并表示不想嫁到泫青城那个偏僻落后的穷山沟里。

　　所以不管有多么难以开口，这婚，还是要退的。

　　于是在今天的白家招待茶会上，青袍长老虽言辞闪烁含糊，却还是意思清晰地，表达出了碧兰城要退婚的意思。

　　“轰！”

　　老爷子面前的矮桌被拍的粉碎，却见老爷子满脸涨红，胸口剧烈起伏，两眼通红，咬牙切齿地说道：“原来，你来泫青城的真正目的，是要给我的孙儿退婚？”

　　“砰！”

　　又一张桌子被拍碎了，父亲白旭堂霍地站起身，戟指着青袍长老怒声道：“碧兰城，你等辱人太甚！我泫青城虽穷，却也是他人能随意羞辱的？我白家男儿，尽是有血性之人！”

　　“说退婚便退婚，置我白家的颜面于何地？你等故意要在天下人面前，羞辱我泫青城么？”

　　“要退婚可以，从此我白家与楚家永世绝交，那楚家贱人，我白家亦会不惜一切代价，遣人杀之，不论其逃到何方，也必是我白家刀下之鬼！不死不休！”这位白家长辈咬着牙齿，放出狠话，目光中尽是滔天杀意。

　　“对，一定要杀了那个贱人！不然我泫青城会遭到全天下人的耻笑！”

　　“我泫青白家不可侮！不可欺！”

　　大厅之中，拍桌声、喊打喊杀声一片。

　　面对白家集体的怒视与震怒，青袍长老只得低头，沉着脸一声不吭。

　　在场的周鸣心里也颇为吃惊，像白家这种掌控着一座城池的家族，与其他城池的家族进行联姻，是非常普遍和正常的……他在三岁的时候，就知道自己有门订了娃娃亲的对象……在那碧兰城。

　　而那碧兰城的城主楚泰虎，年轻时与老爷子白泽是同班同学，两人关系非常要好，故而给孙辈订了个娃娃亲。

　　却没想到，这门看起来不会出什么问题的联姻，竟发生了转折。

　　“退婚这种老掉牙的戏码，竟发生在了我的头上？”

　　这实在是……太好了。


第106章 打脸要提前三年规划

　　周鸣心里是不反对楚家提出退婚的，反而有点小开心，十分同意解除这场包办婚姻。

　　但现在白家上下怒火正盛，杀气腾腾，他若敢点头同意退婚，一定会被长辈们打死。

　　因为这场联姻，不仅关联到他的个人名誉，也关联着整个白家的声望荣辱。

　　问题的核心，还是在于脸面。

　　试问在没有任何把柄错处的情况下，泫青城白家被联姻对象给毁诺退婚了，外人会怎么看待白家？

　　会不会在背后笑话白家？

　　乃至说些难听的怪话，传播一些难以入耳的传言，甚至是大肆诽谤和嘲讽？

　　以后白家子弟，还怎么出去见人？

　　所谓人活一张脸，树活一张皮，如果连脸面都没有了，白家还怎么屹立于这个世上？

　　当然关于楚家悔婚的原因，白家可以对外解释，揭露碧兰城楚家嫌贫爱富、欲攀高枝的小人本质，肯定也会有人理解和同情，会有部分人站在白家的立场，指责楚家的所作所为……但这么做，又能对楚家产生多少伤害？

　　能不能掩盖泫青城是弱者、穷逼的事实？

　　更何况，白家不需要别人理解和同情，白家要的是脸面和尊严！

　　被人退婚，就是被人打脸，就是被人践踏尊严！

　　这种行为导致的冲突和仇恨，不比“杀父之仇”、“夺财之仇”来的小，接近不共戴天。

　　乃至会引发两个家族的战争！

　　所以面对楚家退婚要求，白家上下，不可有丝毫的退让，必须严词拒绝！

　　周鸣自己，必须完全站在自己家族这边！

　　不过楚家退婚态度坚决，不可改变。

　　白家要保住颜面，但实力不足，嘴巴放狠话可以，若真跟那楚家硬碰硬，只会损失惨重，真会被践踏尊严。

　　但这么僵持着也不行，双方都不让步，矛盾只会激化。

　　必须想个办法，制造一个台阶。

　　周鸣脑筋一转，马上有了一个主意。

　　于是他站了起来，离开了坐席。

　　走到大厅中央，对四周拱了拱手，开口说道：

　　“各位叔伯长辈，还请稍稍息怒，小子有两句话，想与楚家长老言说，请诸位长辈准许。”

　　听到周鸣清亮平静的话语，看到他不急不躁的风度，众长辈纷纷安静了下来，目光看向了他。

　　老爷爷也想听听，这个身为当事人的孙儿有什么见解，便点点头道：“可！”

　　青袍长老也抬头看向了他，忍不住感叹：此子虽然年轻，却举止沉稳，有大将风度。

　　再听到他想问自己几个问题，青袍长老更一个咯噔，这小子伶牙俐齿，若来几句诛心之问，他该如何以对？

　　周鸣侧身朝向于他，微一拱手，而后问道：“楚长老，我想问下，你楚家的娇女楚天娇，今年芳龄几何？”

　　“芳龄12，与你同岁。”

　　青袍长老感到有些奇怪，怎么问起了这个？但还是如实回答。

　　“好，我再想问下，你们楚家嫁女，一般是多少岁嫁出？”周鸣又问。

　　“额，早者十六，晚者十八，十八以上嫁人者也有。”青袍长老回答道。

　　“好！”

　　周鸣点点头道：“既然最小都是十六出嫁，你楚家再想攀上强枝，也不必如此心急，12岁就过来退婚吧？”

　　他语气中带着讽刺：“难不成楚家明天就想把她嫁出去不成？”

　　“这……”

　　青袍长老老脸一红，无言以对。

　　“哈哈哈~”

　　众长辈中传出一片轻笑。

　　周鸣脸色又陡然变得严肃，声音变得高亢：

　　“楚长老，方才你话中的意思，小子听得十分清楚，楚家的退婚之意明了，态度甚是坚决，绝无回转之可能。”

　　“这桩联姻，小子其实并不稀罕，任你楚家娇女天香国色、美若天仙，又或是资质出众、万众无一，是人人赞许的绝佳良配，但小子就是一点不稀罕！”

　　“这世间良女子千千万万，大丈夫生而在世，何患无妻？小子不肖，但找个比楚家娇女好上十倍的良配，当没有任何问题！”这句铁骨铮铮的话语一出，引来叫好声一片。

　　“但是……”

　　周鸣语气一转，又继续说道：“即便如此，你楚家想要退婚，我白家亦难以答应！”

　　“白家无故被人退婚，此事传了出去，我白家声誉何在，有何颜面继续于世上立足？”

　　“不错，你楚家可以撕毁婚书，强行退婚，白家一时不能对你们如何，白家又穷又弱，奈何楚家不得，但泫青城正在发展，我白家亦天才辈出，瞧不起白家可以，但终有一天，我们要让你们明白一个道理：”

　　周鸣手指着头顶，慷慨愤然道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　此话一出。

　　四周轰然叫好！

　　“说得好，说得好！”

　　“莫欺少年穷！此比喻当真形象，我泫青城不正是一位十三四岁的茁壮少年么？虽暂时穷弱，但将来必定发达！”

　　“好，好啊，白家有这样的麒麟儿，楚家联姻，我白家不稀罕、不在乎！”

　　便是青袍长老也怔怔地看着他，眼里闪烁异彩。

　　心中长叹：如此惊艳出众之子，为何我楚家一个没有？

　　“不过……”

　　周鸣还没有说完，又语气一转道：“这场联姻，是小子身上的联姻，若因为小子的缘故，两个家族结上仇怨，反目成仇，乃至造成大量死伤……如此之局面，小子实不愿看到。”

　　“为此小子有一个提议，稍稍化解此问题、不致使两家撕破脸皮的提议，不知楚长老愿不愿听？”

　　“白少爷请讲！”

　　青袍长老精神一振，赶忙问道。

　　“比武！”

　　“三年之后，我与那御云城少主晁元浩，进行一场比武。”

　　“若我白飞扬输了，技不如人，泫青城与碧兰城的联姻自动解除，从此两家互不往来，亦不起干戈。”

　　“若我白飞扬赢了，则碧兰城不得违背婚约，婚约仍旧有效。”

　　“这三年期间，碧兰城不得再提退婚之事！”

　　“若楚家不同意此项提议，执意马上退婚，我白家可以答应，但自此以后，两家互为死敌，我白家必有报复！”

　　周鸣的意思十分清晰：三年后，他与那晁元浩比试一场，谁获胜，谁更优秀，那谁便有娶楚天娇的资格！

　　“好！好！”

　　“我同意，我代表楚家同意！”

　　青袍长老几乎是立刻点头同意了，这提议简直绝了，可以说是最好的解决方法了。

　　他心里又感叹：这小子不仅聪明，还懂得进退，面对如此僵局，竟想出了连他都没想出来的绝佳办法。

　　青袍长老心里，甚至都盼望这小子能赢得比武了……虽然概率极低。

　　“不行，不能比武，那晁元浩是凝液期，扬儿你是炼气后期，差他一个大段位，不可能是他的对手。”

　　大部分白家长辈不赞同这个提议，觉得获胜概率太低了，到时若是输了，作为失败者，白家还是会受全天下人的耻笑。

　　“这是我提出来的提议，亦是我个人的事情，若没有赢的把握，我绝不会提出来！”

　　周鸣拍着自己的胸膛，脸上信心十足，还不停对坐在上首的老爷子眨眼示意。

　　老爷子见他似乎还有其他话语，眼中有更多深意，便点了点头道：“你这个提议可是可以，但还得稍稍商议。”

　　老爷子便叫青袍长老离开大厅，他们白家内部，还得再讨论一番。

　　“好！”

　　青袍长老拱手离开了大厅。

　　见他离开之后，老爷子走到周鸣面前，一脸严肃道：“扬儿，你真有击败那晁元浩之把握？”

　　“飞扬，不可托大啊，若没有绝对之把握，我白家仍会脸面丢尽啊！”几位叔伯也走过来道。

　　“各位叔伯，实不相瞒，小子已于近日不小心突破至了凝液初期。”

　　周鸣运起功决，在掌心搓出了一个液化状态的灵元球——这是进入凝液期的标志。

　　轰~！

　　周围长辈，无不张大着嘴，又惊又喜地看着他。

　　“你……你这小子，到底是什么鬼资质啊？”

　　父亲白旭堂无奈苦笑，明明是最垃圾的凡人体质，却修炼速度奇快，不断带来惊喜。

　　且同阶位下，可以做到无敌。

　　放心了，众长辈也全部放心了，不管那晁元浩磕了价值多少万灵币的丹药，不管他花了多少钱购买辅助法器，只要修为跟白飞扬一样，他就必输无疑！

　　稳了。

　　这波稳了。

　　不止如此，周鸣还道：“爷爷、父亲，各位叔伯，与晁元浩的那场比武，小子便是赢了，也要在天下人面前，提出解除婚约，主动放弃联姻！”

　　“碧兰城嫌贫爱富、背信弃义，瞧不上我白家，我白家何必死皮赖脸，强求这桩联姻？”

　　“楚家娇女绝非良配，我亦看不上那楚家，两家关系亦不再有修复之可能。小子提出比武之目的，不为女色，就是要向天下人证明：我泫青城白家，人穷志不穷，浩气贯长虹！”

　　周鸣说完，众长辈又一片轰然！

　　“好，说的真好！”

　　“人穷志不穷，浩气贯长虹，这句不弱于刚刚的莫欺少年穷啊。”

　　“哈哈哈，我都有点期盼三年之约早些到来，想看看扬儿赢了比武，当众宣布解除婚约后，那楚家、晁家等人的脸上，将是什么表情？”

　　“哈哈哈哈！那一定非常精彩吧？！”

　　“我这儿子，别人还没打你脸呢，你倒是反过来，算计好了要给他们一巴掌……”

　　白旭堂脸带苦笑，嘴里嘟囔，但心里的感觉是……

　　爽，真的很爽！


第107章 中学

　　白家内部达成一致后，把青袍长老叫了过来，告诉了他泫青城的决定：

　　同意以比武决定婚约！

　　“好好！”

　　青袍长老连连点头，赶紧回到碧兰城，把这个事情汇报给了楚家。

　　“三年之后，小辈间进行一场比武么？可以，相信晁家不会拒绝这场比斗，不会错过发扬御云城声望，证明小辈实力的机会。”

　　楚泰虎点头同意了，觉得这个办法很好，一方面没有得罪死泫青城，另一方面，也将证明碧兰城悔婚换婿决定的正确性。

　　嫁女当嫁豪杰，穷逼、废柴是决不能选的，全天下的家长，那个不希望自家女儿嫁的好、嫁的幸福？

　　他这么做，是没有丁点错的。

　　当然，穷山恶水出刁民，把泫青城惹急了，对碧兰城的利益还是有一定的影响。

　　但既然他们自己找到了一个好台阶，那就让他们稍微体面点走下来吧。

　　……

　　数日后。

　　收到碧兰城传回的答复后。

　　这场退婚风波，暂时性地告一段落。

　　周鸣微松了一口气。

　　这一局，他是打定主意，最好一个女人不招惹的。

　　因为这一次他追求的是长生，追求的是力量上的不断强大，其他东西，都可有可无。

　　什么刻骨铭心的爱情、难以分离的亲情、以及各种各样的羁绊……都可以抛弃。

　　最后独自一人。

　　因为仙人的寿命是绵长的，固丹期仙人可活500-800岁；出神期仙人可活1000-3000岁；如果晋级成为灵圣，据说寿命无限，可活百万年。

　　周鸣的目标，自然是冲击到修炼一途的顶点。

　　到时至少能活几千几万岁的他，还有什么人，可以陪伴他冲击到那个顶点？

　　漫长的岁月长河中，99.99%以上比例的人或物，都将化作黄土一培。

　　孤独注定是他的宿命。

　　不做到忘情灭性，过于缅怀于过去，早晚会被心魔入侵，功归一篑。

　　所以好好修炼就行了，其他都是浮云。

　　而这时的周鸣，开始面临着一个颇为重要的抉择性问题：

　　他应该去那里读中学？

　　他今年已经满12岁了，已经从小学性质的家族学堂中毕业了。

　　现在他要升学，得选择一所中学，开始他的中学生涯了。

　　摆在他面前的，有三个选项。

　　第一个是进入泫青城第一中学的重点修行班，在本城读完中学。

　　好处是离家很近，可以天天回家，老爷子非常推荐。

　　缺点则是第一中学的教学质量，确实是远远比不过其他城市。

　　因为其他城市最好的中学，招收的全是成功筑基的学生，属于“全修士制学校”。

　　而泫青城第一中学呢？

　　只有30%的学生是修士，人数少不说，教学质量还特别差。

　　去第一中学，是个相当不靠谱的选择。

　　第二个是去相邻的幻鸾城求学，报名进入全修士制的“幻鸾中学”。

　　幻鸾中学非常有名，影响力在整个万乘国，可以排进前二十。

　　不过，这种名声或者影响力，并不是什么正面的名声，而是负面名声。

　　这所中学，纪律涣散，校方管教不力，学生间的打架斗殴现象十分严重，屡禁不止。

　　几乎每天都有学生被抬进医院救治，每年都有两三个学生因校园斗殴致死。

　　但让人感到震惊的是，幻鸾中学的升学率非常高，从幻鸾中学走出的学生，在各个领域中表现，普遍都比较好。

　　甚至这座地处偏僻的中学，已经走出了三位仙人、上百位凝液后期……成材比例在全国中学中，名列前茅。

　　对这种现象教育专家的解释是：“在恃强凌弱、打架斗殴的学习环境下，学生们的成长更快，对社会生存法则了解的更加透彻，上升动力更强，故而产生了所谓的‘幻鸾中学现象’。”

　　这种现象不知是好是坏，但为了子女后代能快速成材，即便知道自己的儿女有可能遭遇校园欺凌，还是有不少家长，把子女送进了幻鸾中学……当然，也有报名费用较低的原因在内。

　　而幻鸾中学，白家也不陌生，在前些年白家不够宽裕的时候，相当部分的白家子弟，就读正是幻鸾中学。

　　所以在得知周鸣要选择中学就读的时候，这些白家子弟中，有部分人找到他，极力推荐他进入这所中学，说这所中学非常好玩。

　　当然也有人劝他远离这所中学，那就是一个坑！除了打架什么都学不到。

　　“哦，这学校听着有点意思。”

　　周鸣嘴角一笑，心里动了动。

　　第三个选择则是去数千里外的环琅城，在环琅城最好的环琅一中就读。

　　环琅一中的师资力量强大，硬件设施水平，可以排到全国前十。

　　譬如说造价极其昂贵的聚灵塔，环琅一中就耗资2亿灵币修建了一座，可容纳千名学生同时在内修炼。

　　仅这一项，环琅一中，就不知甩开了泫青城第一中学和幻鸾中学几条街。

　　更何况，环琅一中是白雪姑婆极力推荐的，周鸣去了环琅城，会得到姑婆的良好照顾，完全不必担心学习生活上的问题。

　　故而白家上下，绝大部分人认为环琅一中是最佳选择。

　　母亲蓝芷夕甚至打算去环琅城陪读，照顾他的起居。

　　然而，在征询周鸣意见，问他想去那所中学就读的时候，出乎所有人的意外，他竟然选择了幻鸾中学，想去这所中学就读。

　　这引来了一片反对之声。

　　“扬儿，那幻鸾中学混乱无序，师资水平又低，校风非常糟糕，是下流人聚集的场所，你去那里干什么？”老爷子一脸不满，如果想离家近点，选择第一中学好了，那幻鸾中学，简直是中学里的垃圾。

　　“儿子你又犯什么糊涂了？幻鸾中学那种破学校有什么好的，别瞎选了，就去环琅一中，为娘陪你一起去。”母亲蓝芷夕说道，环琅城是万乘国内有数的大城，号称“赤星山南部经济中心”，她早就想在大城市的繁华里虚荣一段时间了……如今的泫青城有些钱，足够供她去见识其他城市的上流社会。

　　“幻鸾中学走出的人才倒是挺多的，不比环琅一中少多少，只是这所学校，实在是太乱了。”有位在幻鸾中学就读过的族叔说道，他不太推荐，因为他在这所学校打过的架，占了一辈子的八成，其中大部分以失利挨揍告终，落下了不少阴影。

　　“你小子又想打什么鬼主意了，告诉你，那幻鸾中学，绝不许你去！”

　　见周鸣嘴角挂起的笑容越来越明显，脸上的憧憬越来越强烈，感到不太妙的白旭堂站了出来，阻止他继续憧憬。

　　但两天后，周鸣还是成功说服了大部分的家族成员，成功选择了那幻鸾中学。

　　他列出的理由主要有这么几个：

　　一，他博览群书，老师教导的那些知识，对他而言全是小儿科。

　　二，他需要实战，大量的实战，幻鸾中学是个很好的实战平台。

　　三，三年之约不长，若想战胜那晁元浩，他就必须先战胜一批强者，积累实战技巧。

　　四，他想去幻鸾中学，因为想，所以去……有这个任性的理由就足够了。

　　见他如此坚持，拦也拦不住，家族只得在他做出了几项保证后，同意他进入那幻鸾中学。

　　周鸣的中学生涯，即将就此开始了。


第108章 初来乍到

　　一月十八日。

　　新年过去之后，又到一年一度报名开学的日子。

　　坐上一辆灵能公共汽车，周鸣带着一个行李箱，只在一位家族护卫阿福的陪同下，来到了幻鸾城。

　　之所以没有大张旗鼓，主要还是这几年泫青城与幻鸾城的关系不太好，矛盾冲突颇多。

　　主要原因是见泫青城高速发展了起来，GDP逐渐有追上乃至是超过幻鸾城的趋势后，幻鸾城心态有点失衡了。

　　然后就提高了运往泫青城方向货物的商税路税，打起了玄青果和锅锅兔的主意，派来偷盗人员，准备盗树捕兔。

　　这些行动无一例外地失败了，玄青果与锅锅兔是泫青城的最高核心利益，防备措施非常完善，外人没有钻空子的可能。

　　耍小聪明的结果，就是被抓了几次现行，被打了几次脸。

　　当然，这些恩怨对周鸣去幻鸾中学就读没有太大影响，每年去幻鸾中学就读的泫青城学生，都有上百人，这些人代表的是优秀人才，代表的是消费力……幻鸾城没有拒之门外的道理。

　　但考虑到自己身份的敏感性，周鸣还是改头换面了一番，名字由“白飞扬”，改为了化名“周源”。

　　主要目的，是不想引起幻鸾城各大家族的关注，免得成为他们的目标。

　　下了汽车，问了两次路人，再在布局杂乱、如同迷宫的幻鸾城中兜转了几圈，通过一位曾在幻鸾中学就读过的热心大叔的指引，周鸣与家族护卫阿福，终于找到了目的地——幻鸾中学。

　　“这就是幻鸾中学？”

　　周鸣摇了摇头，大失所望。

　　这也太破了吧？

　　站在校门口大门往内看去，不管是教学楼、操场、体育设施、水泥路面还是植物草坪，给人的第一印象就两个字：

　　斑驳。

　　垃圾遍地，凌乱不堪。

　　连操场旁边的几棵大树，也歪歪扭扭，高矮不一，如残花败柳，似乎经历过暴力的摧残。

　　令人印象最深的，还是垃圾池里那堆积如山的课桌板凳，要么缺了腿要么散了架，有的板凳上面，还带着斑斑点点的血迹。

　　这些坏掉的课桌板凳意味着什么？

　　周鸣心里已经有了答案。

　　战争。

　　无比激烈的战争。

　　这些毁坏的桌椅，就是战争结束后的武器残骸。

　　再一眼看到报名缴费点排的有些稀稀拉拉的队列，周鸣朝那走了过去。

　　准备缴费报名。

　　排队过程中，周鸣看见站在自己前面的一个小胖子，身体一直发抖，脸色苍白，嘴里自言自语。

　　一只手拍在了他的肩膀上。

　　“嘿，你怎么了？身体不舒服么？”

　　“啊！”

　　小胖子触电般吓了一跳，转过头看到一张带着关怀的普通人脸后，拍了下自己的胸口道：“你差点吓到我了。”

　　“哦，不好意思，我看你脸色不太好，你怎么了？”周鸣问。

　　“我没事。”

　　小胖子摇了摇头，“我只是想到要在这所学校读书，心里有点害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“我怕有人会打我，欺负我，这学校里的人太凶了。”

　　“那你为什么还要来这学校学习？”

　　小胖子一脸无奈：“家里没钱，我父母是做小生意的，供不起我上贵的学校。别的学校一学期学费至少3万灵币，这里只要1万，我只能读这里。”

　　周鸣点了点头，幻鸾中学的学费确实便宜，连泫青城的第一中学，学费都是这所学校的两倍。

　　而学费低廉，应该是这所中学唯一的吸引力了，至于硬件设施、师资实力那块，只能说都是垃圾了。

　　绝大多数学生家长选择这所学校的原因，只能是因为穷。

　　周鸣这种情况，是极个别的特例。

　　“咦，你怎么插我前面来了？请去后面排队。”

　　正排着队，一个骨架偏大、肌肉壮硕的学生，没有从后面开始排队，直接走到了报名窗口，准备交钱报名。

　　身后的高瘦学生便说了一句。

　　“嗯~”

　　那壮硕学生转过头来，凶神恶煞地瞪了他一眼，抬起胳膊，露出硕大的肱二头肌道：“你有意见？”

　　“没有没有。”

　　高瘦学生脑袋一缩，连连摇头，队列后方的人也纷纷转过头，装作视而不见。

　　此后又有数人插队，让原以为最多半小时就能报上名的周鸣，最后排了近一个小时。

　　“请将手置于水晶之上，输入灵力与魂力，检测你的修为。”

　　报名窗口处，工作人员拿出一个水晶检测球，测试他的修为。

　　周鸣把手放了上去，运起功决，将灵力、魂力灌入水晶球中，不一会水晶球浮起了耀眼的橙光。

　　“炼气中期，修为不错，可分配到一年级二班。”

　　工作人员眼睛一亮，给他分配了一个不错的班级。

　　整个幻鸾中学的一年级，一共有八个班级，其中三个重点班、五个普通班，平均每个班，大概都有50人。

　　“咦，周哥，你也被分到一年二班了？太好了，以后我们就是同班同学了！”一直站在旁边观察的小胖子面露喜色道，能跟聊得来的人分到一个班，简直是种缘分啊。

　　周鸣则拍了拍他的肩膀道：“小罗，你也分到了重点班，修为也是炼气中期，实力天赋都不差，你差的就是一点自信了。”

　　“嗯！”

　　小胖子点点头道：“只要周哥跟我同一个班，我就有自信了！”这种自信其实他也不知道是怎么来的，但身边多了一个伙伴后，对这所学校，他没那么害怕了。

　　“喔喝~！”

　　“打起来了！打起来了！”

　　“三年一班跟三年三班打起来了！”

　　“幻鸾中学三年级最后一学期的争霸战拉开序幕了，这次将是那个班级能赢呢？”

　　“三年二班上学期就被一班打垮了，最终臣服于一班，但二班被打垮期间，三年级的五个普通班中，有四个臣服于了三班，现三班有绝对的人数优势，一班、二班由于两败俱伤，尚处于实力恢复期，人数也处于明显劣势，一班二班能挡得住三班发起的进攻么？”

　　“新学期的大战开始了，让我们尽情地战斗吧！”

　　一个兴奋的声音从广播喇叭中传来，整座校园都开始骚动。

　　看到大量学生奔跑过程中卷起的烟尘，以及从学校后操场隐约传来的拳脚碰撞声、嘶吼声、惨叫声……

　　初来乍到的周鸣，抬头望着头顶的蓝天，张开双臂，沐浴着空气的微风，心底发出了一个声音：

　　幻鸾中学，我来了！


第109章 班长，最强者为之

　　幻鸾中学。

　　教学楼区，一栋靠南三层教学楼中，第三层中间的一个教室。

　　正是一年级二班。

　　班上共有学生53人。

　　男生50人，女生3人。

　　开学第一天的第一堂课上，班上的学生一一站上了讲台，做了一番自我介绍。

　　然后，最重要的一个环节来了。

　　选举班长、学习代表、纪律委员等班干部。

　　尤其是班长，责任重大，作用关键，必须要由最优秀最有责任心者来担任。

　　“我们来进行一次投票吧，想当班长的来上台演讲，我们觉得谁表现最好，就把票投给谁，得票最多的当我们二班的班长。”

　　坐在第二排谢琳琳站出来道，她颜值中上，声音甜美，打扮靓丽，落落大方，作为班里仅有的三位女生之一，她在大部分男生心中的印象分很高。

　　但她的提议，立刻遭到了嘲笑。

　　“投票选班长，开什么玩笑？”

　　却是坐在第五排靠窗的何四方将腿搭在了课桌上，双手枕在脑后道：“这里是幻鸾中学，这里没有投票选出的班长。”

　　谢琳琳一愣，问他道：“何四方同学，请问你有什么见解？”她记忆力不错，只一遍自我介绍，就记住了班上大部分人的名字。

　　“打！”

　　“只有班里的最强者，才有当班长的资格！”

　　何四方对她摇头道：“除了打，其他方式选出的班长，一概不认！”

　　“这……同学之间，打打杀杀的，多伤和气？”

　　谢琳琳说道，她读小学期间，是一直班长当过来的，每次都是高票当选，实在没办法才来幻鸾中学就读的她，想继续当班长……但规则发生改变了，这叫她有些手足无措。

　　哗啦一阵桌椅摩擦地面的声音响起。

　　何四方伸了个懒腰，站了起来，径直走到门口，举起手背对着众人道：“想当班长的，跟我去后操场，谁最后赢谁就是班长。”

　　“哗啦哗啦~！”

　　这时更多的桌椅碰撞摩擦声响起，却是隔壁的一班、三班学生，都集体走出了教室，前往了后操场。

　　二班中，在何四方带着几个人离开教室后，班上的卢清晨、武一郎等人也相继走出教室……周鸣也在走的靠前的前几人之列。

　　随后“哗啦哗啦”声中，二班的人也全部走出教室，前往后操场，共同见证班长的诞生。

　　只有最后走的谢琳琳站在那欲哭无泪，这么搞，她那有半点当上班长的机会？

　　……

　　学校后操场。

　　有块面积上百亩的大草地。

　　一年级八个班400多名的学生，站在这片大草地上，只占了八块小地方。

　　因为场地足够大，在这里比斗，哪怕是打斗的再激烈，冲击波再大，距离拉的开点，也基本不会产生误伤。

　　操场一角。

　　班上的何四方，已经和面容清秀的卢清晨打了起来。

　　还能听得到两人的对话：

　　“卢清晨，上学期是你当的班长，这个学期轮到我当了！”何四方一记腿炮轰来。

　　“打倒我就是你的。”卢清晨侧身闪过，一拳朝何四方的腰部击去。

　　两人你来我往，都使出了全力。

　　旁边的一块空地上。

　　长相黑壮的武一郎，对面站着位一头短发、面无表情的中个头女生——张玉。

　　张玉是班上唯一一位参加班长之位竞争的女生，虽然她是女生，但修为颇高，所出招式刁钻凶猛，比斗过程中，有时专朝武一郎的下三路攻去，叫武一郎多次手慌脚乱，差点中招，然后恼羞成怒，不再怜香惜玉，以他男人力气上的优势，数次将张玉击飞吐血，引来谢琳琳跟另一位女生的尖叫。

　　周鸣的对手，则是一个炼气初期的肌肉少年，名叫黄超，黄超是何四方手下的一个小弟，他与周鸣对阵的目的，不是想当班长，而是阻止周鸣当班长……说白了，黄超就是应对周鸣的炮灰。

　　即便如此，比斗开始前，罗小胖还是有些担心地拉着周鸣道：“周哥，这黄超看起来不太好对付啊，你一定要小心。”

　　周鸣微微一笑，对他道：“别担心，这样的角色，我可以打十个。”

　　周鸣没有吹牛，区区黄超，在十几个不轻不重的试探回合后，稍微加大了点力度，数招内，便打的那黄超好一会才从地上爬起，点头认输。

　　毕竟一个小段位的实力差距摆在那里，打不过很正常，黄超没有必要死磕。

　　又过去了一会。

　　张玉被武一郎一记炮腿踢飞之后，吐出好一口血，无奈认输。

　　何四方与卢清晨比斗的时间最长，也有点打出了真火，两人你一拳我一腿，使出死力气招呼，劲气也运转到了极致，两人打出的强劲冲击波，十米半径内，吹的旁人难以站稳。

　　“升天火龙拳！”

　　打到最后，何四方突然使出一记绝招，拳劲威力陡然增大一倍，大大出乎卢清晨预料。

　　“轰！”

　　当胸中拳的卢清晨，被轰的倒飞出十米，吐出一口鲜血，落地之后，好一会才捂着胸口站了起来。

　　“何四方，不过过去半年，你怎么变得这么强？”卢清晨看着何四方问道。

　　“为了击败你，你可知我这招升天火龙拳偷练了多久？怎么样，感受到这招的厉害了吧？”

　　何四方抱着手，面带得意道。

　　“好~好，班长之位这学期是你的了，但我一定会夺回来的！”

　　卢清晨只得认输，将希望寄托于明年的班长竞争。

　　如此，一年级二班的班长人选入围者，只剩下三人。

　　何四方、武一郎、周鸣。

　　考虑到何四方刚刚消耗过大，需要点时间恢复，第二轮比斗，武一郎与周鸣打了一场。

　　稍稍费了一点功夫，一阵劲气四射过后，周鸣在百招左右，击败了武一郎，晋级最后一轮。

　　站在了何四方的对面。

　　“新进来的插班生？”

　　何四方瞥了一眼周鸣，想了想道：“我们还是别比了，归顺于我，我给你副班长的位置。”

　　周鸣摇摇头，淡淡道：“副字不要，我要当班长。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　何四方一拳轰来，“我教教你怎么做人！”

　　然而上百回合过去，何四方发现这新来的小子滑不留手，感觉比刚刚的卢清晨还难对付。

　　“升天火龙拳！”

　　何四方无奈使出了绝招，准备用最强招式，像卢清晨一样终结他！

　　“镇龙拳！”

　　周鸣嘴里淡淡吐出三个字眼，打出了一股更强的劲气，其威势似乎更猛，破坏力更强，卷着高速罡风，直接将升天火龙拳的气势镇压、消除，再带着未尽的余势奔向了何四方。

　　“轰~”

　　劲气对撞产生的冲击波，将二十米开外的围观同学，吹到纷纷向后倒退。

　　何四方被镇龙拳的余势击飞，吐出一口血后，倒在了地上。

　　众同学无不惊讶。

　　班上实力强劲的何四方，竟被新来的插班生打倒了。

　　而这个插班生却闲庭信步，好似没受什么伤，实力非常之强。

　　“四方老大，你没事吧？”

　　“老大，这新来的太嚣张了，他竟敢打伤你？”

　　“四方老大，要不要让兄弟们一起上，干掉那小子？”

　　黄超等几个跟班赶紧过去扶起了倒地的何四方，手指着周鸣，脸上带着愤怒道。

　　“你们都给我上，属于我的班长之位，谁也别想抢走！”何四方嘴里含着血，面色狰狞地指着对面周鸣道。

　　黄超等人朝他走了过去。

　　“喂！起码的规则要遵守吧？输不起就这样赖皮啊，班长是我周哥的！”

　　罗小胖站了起来，一脸气愤地道。

　　“不！”

　　旁边马上有人解释道：“幻鸾中学的规矩就是这样，如果一个人打不过，可以喊人帮忙。你们是新来的插班生，如果打不过这群人，服不了众，对不起，班长之位依然不是你的。”

　　“还有这样的规定？”罗小胖张了张嘴，脸上难以置信。

　　“一定要打服所有人对么？”

　　看着朝自己冲来的七个同学，周鸣抬起拳头，也迎向他们冲了过去，嘴角挂着微笑道：“我说过，你们这样的杂鱼，来十个也照样打服！”

　　总之，这班长，我是当定了！


第110章 还有谁？

　　操场卷起了一阵狂风。

　　“砰！砰！砰！”

　　响起拳拳到肉的声响。

　　“咚！咚！咚！”

　　狂卷的气流之中，相继有人倒飞而出，重重砸在地上。

　　“啊！啊！啊！”

　　接二连三的惨叫传来。

　　一招“狂风式”用出后，周鸣的四周再也没有一人站立。

　　黄超等七名同学，全部躺在地上滚动哀嚎。

　　旁观者无不震惊骇然。

　　“这……这么强？”

　　“这新来的怎么这么强？”

　　“他到底是什么修为，这种程度绝对不止炼气中期！”

　　“周哥威武，周鸣好样的！”罗小胖欢呼雀跃，太厉害了，周哥太厉害了！

　　狂风消散。

　　周鸣整理了一下凌乱的长袍，甩了甩垂到额前的乌黑长发，转身面向了何四方等人。

　　淡淡说出了一句话：

　　“还有谁？”

　　“还有谁不服的，可以一起上。”

　　轰~！

　　这句话如同点燃了一堆火药，激怒了跟在卢清晨身旁的一帮小弟。

　　“可恶，你敢小看我们？”

　　“别瞧不起人了新来的！”

　　“一起上，干掉这个新来的！”

　　在卢清晨的得力助手双胞胎兄弟雷左、雷右的带领下，又有八个人，气势汹汹地，直朝周鸣疾冲过去。

　　“周哥，你已经打了很久了，不要逞强了！”

　　罗小胖有些担心了，炼气期的修士，体内容纳的灵气与精神力是有限的，周哥他连续击败了黄超、武一郎、何四方以及何四方的小弟……连续打了四场，放了两次大招，正常情况下，灵气、魂力都应该消耗的差不多了吧？

　　可周哥不仅不见好就收，或抓紧时间恢复，却马不停蹄地开启嘲讽。

　　这……

　　真的是有点狂妄了。

　　罗小胖咬了咬嘴唇，握紧拳头，准备过去帮忙。

　　然而下一秒。

　　又一阵狂风刮起，八个人倒飞而出。

　　狂风式！

　　周鸣又使出一招狂风式，扫飞了那雷左、雷右等八个同学，令他们重重落地，哀嚎不已。

　　“这不可能！”

　　卢清晨忍不住惊呼：“你到底是什么修为，你体内的灵气怎如此充沛？这种大威力招式，你怎么能连续释放两次？”

　　新来的这家伙实力太BUG了，他一定有所隐藏！

　　“我是炼气中期，因为资质和功法的缘故，我的实力远比同阶位强。”

　　“不过……”

　　周鸣挥手招出一个旋涡形的气团，但随即消散：“现在我体内的灵气，确确实实耗尽了，所以，我想问……”

　　他微抬起头，邪笑着看向众人道：“还有谁？”

　　“还有谁不服，不服者依然可以一起上。”

　　轰！

　　四周面面相觑，一片哗然。

　　“疯了，这新来的疯了！”

　　“灵气耗尽了……还敢这么嚣张？”

　　“新来的，你的狂妄让我看不下去了！”

　　“我对你这个新来的很不爽。”

　　“上！我们一起干翻他！”

　　班上的50多个学生中，有30多个没加入任何阵营、实力较为一般的同学里，他们大部分对竞争班长没有兴趣，或自认没有争夺的实力，故而一直处于冷眼旁观状态。

　　但现在这些同学，被新来的藐视一切的狂妄态度激怒了，当即有八人走出，要教新来的做人。

　　这一幕，罗小胖真的慌了。

　　他心里吐槽道：周哥，适可而止吧！快些停止嘴炮！一个人再厉害，也不可能打赢全班人！

　　“冲炮拳！”

　　“蛟龙摆尾腿！”

　　“裂火掌！”

　　“九天落瀑拳！”

　　各式各样的攻击朝周鸣打来。

　　周鸣不紧不慢地躲过大部分攻击，然后一双铁拳重轰而出！

　　“普通拳！”

　　“普通拳！”

　　“普通腿！”

　　“普通腿！”

　　周鸣根本没有运用灵气，而是使出了这些年为了淬炼躯体强度而练的江湖功法——《龙蛇炼气决》，以炼精化气产生的内劲，对抗这些同学的修仙功法。

　　若有高手看到这幕，可能会发出惊呼：

　　普通的江湖内功，怎么可能是修仙功法的对手？

　　但上一局对江湖功法研究极深，并接近宗师之境的周鸣，要用事实告诉世人：内功练得好，也可以硬刚初级修士！

　　“啊！”一同学被普通拳击中胸口后，发出惨叫，连退数步。

　　“咔咔！”有同学的飞腿，与周鸣的普通腿在空中碰撞后，其腿发出近乎断裂的声音。

　　“哐！好硬！”有人一拳击中周鸣后背，脸上露出狂喜，以为可将他重创，但类似撞上钢板的声音告诉他：金钟罩的防御，没那么好破！

　　“啊！手好痛！”拳头撞上了拳头，对面的同学捂着拳头发出惨叫。

　　“怪物，怪物！”

　　“我的攻击毫无作用，破不了他的防御！”

　　“我感觉在跟一块耀金打架！”

　　“不打了，再挨一下，我的手就要断了。”

　　“你的拳头让我感受到了一股气的存在，不是灵气，是江湖人练的内功……没想到你还留了一手。”这人嘴角流着血，向后连退两步，手按着胸口说道。

　　“可恶，我们这么多人，竟被一个耗尽灵力的人打败了。”最后一人面带不甘地躺下了。

　　比斗范围内，除了周鸣，再也没有一人站立。

　　周鸣两手放在背后，脸颊带着两处较浅的淤青，朝围观的同学这边走了过来。

　　“啊哈~”

　　被他身上的摄人气势所吓，有几人不由自主后退了两步。

　　“怎么样？”

　　周鸣站在他们面前，两手插入裤袋问：“我有资格当你们的班长了么？”

　　在他的目光询问下，但凡发生目光接触，就有人不由低下了头。

　　“谢琳琳，现在谁是你们的班长？”

　　扫到角落的几个女生，周鸣先从她们问起。

　　“是……是你，你是我们的班长。”

　　谢琳琳有些畏惧地看了他一眼，低声说道。

　　“武一郎？”周鸣看向了武一郎。

　　“你是班长，但我早晚会打败你！”脸黑体壮的武一郎，握着拳头，瞪着他道。

　　周鸣点点头，又看向了卢清晨。

　　“过几天等我恢复实力，我再跟你打一场，谁赢谁是班长。”卢清晨道。

　　周鸣最后看向了何四方。

　　何四方倒是完全看清了实力差距，转头沉声道：“你比我们强，你是二班的班长。”

　　至于那被周鸣打倒过的二十来号人，更是低头不语，承认了现实。

　　“喔哦~！”

　　罗小胖兴奋的蹦了起来，用力鼓掌，大声欢呼道：“周哥是班长了，周哥是我们的班长了！”

　　如此，幻鸾中学开学的第一天，周鸣便制霸了一年二班。


第111章 强者支配弱者

　　开学第一天，周鸣便站在了一年二班的顶点，拿下了班长之位。

　　可能有人奇怪，一个班长之位而已，有些嫌麻烦的学生，指认他做他都不做，怎么周鸣如此稀罕？

　　还特意表现的那么高调。

　　当然是因为有用才去竞争。

　　尤其是在幻鸾中学这种学校，一班之长，是最为重要的角色。

　　可以用一句话来说：班长既是班里的最强者，也是班级的支配者。

　　一般而言，只要是班长要求你去做的事情（或任务），你都必须去做，没有拒绝的余地！

　　若要拒绝，除非你（你们）比班长还强，可以将班长击败。

　　或者……离开这所学校。

　　不要指望老师介入或者主持公道，这所学校都遵守着这条规矩：强者可以支配弱者。

　　不想被支配的唯一方式：就是变强，变得比强者更强！

　　所以自认为很强且不想被支配者，都想拿下这个职位——班长。

　　周鸣高调示强，不过是入乡随俗而已。

　　那么当上班长之后，下一步该干什么？

　　封官。

　　开始任命班干部。

　　官职上，周鸣暂时设置了五个，并提出了相对应的要求：

　　副班长：要求实力仅次于他，能力出众，有较高威望和领导力、独当一面的能力。

　　先锋大将：要求实力较高、耐力要强，皮糙肉厚、扛得住揍，是时时刻刻冲的上去，顶的下来的角色。

　　情报官：要求脑筋灵活、腿脚快，善于搜集各方情报，打听小道消息。

　　跑腿队长：顾名思义，主要任务是负责跑腿，采买物品，以及干些杂活累活，属于后勤性质岗位。

　　医疗队长：负责救治伤员，提供较为专业的医疗服务，并知晓一些危险伤势的抢救知识。

　　周鸣把这五个职位写在黑板之上，详细介绍一番之后，开始询问有没有人毛遂自荐。

　　“这五个职位，如果有人感兴趣的话，可以站出来，说出你想担任的职位，我会视你们的个人能力，进行合理的安排。”

　　周鸣说完，等了两分钟。

　　下方一片安静，各自忙着各自的事情。

　　“没有自我推荐的么？”

　　周鸣敲了敲黑板，又问了一遍。

　　还是没有人理他。

　　见气氛越来越尴尬，罗小胖站了起来，举了举手道：“报告班长，我推荐我……我自己。”

　　“好。”

　　周鸣对他点了下头问：“小胖同学，你想担任什么职位？”

　　“我……我想当副……副班长。”

　　见众人目光开始看向自己，罗小胖有些紧张地道。

　　嗡~

　　他话一出，班里一阵骚动。

　　“副班长，你这个死胖子想当副班长？”

　　“你也想骑到我们头上？”

　　“副班长是吧，放学后我带你去当副班长。”有人眼里冒出杀气道。

　　耳边这些夹杂着讽刺、威胁的声音，让罗小胖身体微颤，脸色涨红，额头冒出了一片汗珠。

　　周鸣摇摇头道：“抱歉小胖同学，副班长这个职位非常重要，对能力要求很高，我只能建议你从情报官和跑腿队长两个职位中，选择其中一个。”

　　罗小胖实力一般，性格偏软，副班长由他来干，只怕难以服众。

　　“那……那我选情报……打探消息我也不太擅长……我还是选跑腿队长吧。”罗小胖迅速调整了自己的定位，选了个他自认不难干的职位。

　　教室内突然哄笑一堂。

　　“哈哈哈哈，副班长突然变成跑腿队长？”

　　“也对，你这个死胖子确实应该通过跑腿来减减肥了。”

　　“跑腿队长，给你10个灵币，去给我买两瓶果汁过来。”

　　“我这也有10个灵币，去给我买包干果过来。”

　　这些嘲笑取闹的声音，让罗小胖羞恼不已、无地自容。

　　“够了！”

　　周鸣不悦地冷哼了一声，哄笑声顿止。

　　“跑腿队长的作用十分重要，班费也由他来保管，至于班费，明天每人上缴100灵币到罗小胖处，这周五我打算搞一次班级聚餐，交了钱的才能参加。”

　　100灵币的购买力大概相当于100块钱，对这些学生而言不是多大的数目，不必找家人要，打点课外短工就赚到了。

　　“100灵币？没有，家里穷，拿不出来。”

　　“我对聚餐不感兴趣，就不去了。”

　　“我周五还有其他事情诶，抽不出空，抱歉了。”

　　下方依然是一片不配合的声音。

　　周鸣没有理会这些声音，剩下的四个职位还要安排。

　　他直接进行了指派。

　　“武一郎，先锋大将的职位由你担任，你是班里最适合这个职位的人选，我希望……你不要拒绝。”

　　周鸣的话里夹杂了一点警告。

　　武一郎转过了头，一脸不感兴趣的样子。

　　“谢琳琳。”

　　周鸣看向第二排的女生谢琳琳道：“医疗队长由你担任，以后二班有很多硬仗恶仗要打，希望你干好这个职位，为二班出一份力。”

　　“哦，好……好的。”

　　谢琳琳站了起来，诺诺地点头，接受了关于她的任命。

　　“我还想再问一遍，你们中有谁愿意担任情报官？如果有人自愿担任，我会传授给他一些有用的东西，包括一些功法秘籍。”

　　对情报非常重视的周鸣，希望找个比较忠心可靠的人，最好能够自愿……他为此可以拿出一些好处进行诱惑。

　　“我！我！”

　　下面果然有人举手，相貌平凡、体型瘦弱的陈恩站起来道：“我想当情报官。”

　　这个新来的实力，陈恩见识到了，心里的感觉跟大部分同学一样，又是不爽又是羡慕，但他是羡慕成分居多，因为他出身底层，父母都是农民，他的学费都是自己去工厂打工赚来的，在幻鸾中学已读了半年受了无数次欺负的他，深知提升实力的重要性。

　　心思灵活的他，也懂得抓住每个变强的机会。

　　这所学校的老师是不会教授什么东西的，如果能从这个新来的身上学到一点东西，必定受益匪浅。

　　“好，以后你就是二班的情报官，主管情报方面的工作。”

　　周鸣的快速任命，让台下另几个考虑举手但已经晚了的人，脸上颇有些懊恼。

　　只剩下最为重要的“副班长”职位，没有得到安排。

　　“何四方，卢清晨。”

　　想了想，周鸣看向班上两股最强势力的头脑道：“副班长的职位，只有你们二人才有资格和能力担任，我给你们三天时间考虑，如果你们中谁有意，可私下找我说一下……谁先找到我，谁便是副班长。”

　　“找你？”

　　卢清晨嘴角一丝讽笑，摇了摇头：“真会自作多情。”你以为你是谁？

　　何四方也把头扭到一边，一脸冷酷地道：“哼！我可不会臣服于你。”他也是有一群小弟的人，不可能当别人的小弟。

　　两人傲娇的表现周鸣尽收眼底。

　　但不要紧，他有办法在三天之内，至少收服这两人中的一人。


第112章 班底

　　幻鸾中学，强者为尊。

　　但不代表，强者真的可以为所欲为，也不代表无所不能。

　　就以一年二班为例，就算在拳脚方面，周鸣可以打得过班里的所有同学，这些同学也不一定会听命臣服于他。

　　甚至懒得鸟他……

　　因为他是新来的，对班级没有任何贡献，也没建立足够威信，跟那些空降下来的老板一样，不放在眼里十分正常。

　　就算周鸣武力强大，用拳头征服了他们，但口服心不服……不算真正的服气。

　　怎样才能从身体到灵魂，让一年二班的同学，全部臣服于自己？

　　这对别人而言是个很棘手的难题，但对周鸣而言，没有什么的难度。

　　“对于这帮傲娇少年，无非是软硬兼施、威逼利诱这八个字而已。”

　　或者说对于任何棘手的对手，这几个字都非常有效。

　　只是效果如何，就看操作者的手腕是否高明了。

　　恰好周鸣就是此中的高手。

　　他刚好用了不过三天的时间，就建立了一个十分稳固的核心班底。

　　将武一郎、陈恩、罗小胖、谢琳琳、何四方这五人纳入到了他的麾下。

　　具体他是怎么做到的？

　　一句话就是：三本秘籍一番谈话一次请客。

　　首先被收服的是武一郎。

　　周鸣把他拉到了学校后操场，跟他打了一场，武一郎自然不敌，周鸣则在比斗的过程中，指出他方方面面的不足，并断言以他的资质，成就最多凝液中期，想要进步很难。

　　“混蛋，你给我闭嘴，不要以为你比我强就了不起！”

　　武一郎极其恼怒，你特么算个什么东西，有什么资格对我说三道四？

　　“应该与你所练的功法有关系吧？你所练习的功法，应该是市面上购买的普通功法吧？不是十分适合你的资质。”

　　周鸣从衣兜里掏出一本秘籍，朝他丢了过去道：“这本A级功法《天魔金刚决》拿去练练吧，这本功法更适合你。”

　　接过功法秘籍，武一郎吃了一惊。

　　“A级功法，比我所练的《黑风决》高三个档次，价值至少在百万灵币以上，这……”

　　功法分级制度是二十多年前圣人张山河制定的，将功法一共分成了七个档次，分别是S、A、B、C、D、E、F……S级功法修炼效果最好、瓶颈最容易突破，F级功法修炼效果最差、瓶颈难以突破。

　　目前市面上的功法大多在A级以下，价格从几百到几十万灵币不等。

　　A级以上的功法，属于战略知识物资，市面上流通较少，只有国家贡献度高者才有阅览或购买的权限，即便黑市上有些A级、S级功法可以买到，但售价普遍在几十万、上百万灵币以上。

　　武一郎所修炼的D+级功法《黑风决》，花了两万多灵币购买……给家里带来了不小的经济负担。

　　而手中的这本《天魔金刚决》，如果真是正宗的A级功法的话，那么其价值……

　　一时间武一郎呆住了，看着周鸣，嘴唇动了动，想说不需要……却难以拒绝变强的诱惑。

　　“你回去慢慢研究吧，我还有事走了。”

　　周鸣转身回去了，留给他一个潇洒英岸的背影。

　　陈恩也是如法炮制，检查了一番他的资质后，周鸣送了一本B级功法给他，让他激动不已。

　　谢琳琳的情况也差不多，周鸣也送了本适合她资质的B级功法给她，说了番鼓励的话，便让那谢琳琳感动莫名，接连保证。

　　何四方则比较难搞，他是大家族出身，家境很好，不缺高级功法，来幻鸾中学就是为了证明自己，就是想实现他的梦想……站在幻鸾高中顶点的梦想。

　　但周鸣的出现，让他的这个梦想，突然变得遥不可及起来。

　　不说站在年级顶点，便是一年二班，他都难以出头。

　　心头的郁闷和压抑，可想而知。

　　所以周鸣找个机会把他叫到了主教学楼的楼顶天台，跟他进行了一次对话。

　　“跟我一起称霸这所学校吧，我需要你这样的帮手。”

　　背对着他，两手撑在水泥栏杆，看着西边的太阳，一开口，周鸣就说出了他的目的。

　　何四方不屑一笑：“抱歉，我不跟口出狂妄的人走在一起，也不会居于人下……至于你，作为我称霸的障碍，我早晚会把你打败。”

　　“可以。”

　　周鸣转过了头，“想挑战我随时可以，虽然你击败我的概率为零，但我还是想邀请你，加入我的队伍。”

　　“不感兴趣。”

　　何四方摇摇头，转身便要走。

　　“还想实现你的梦想么？还想称霸这所学校么？”

　　周鸣对着他的背影道，“如果想，就与我合作，组成一个团队，幻鸾中学的规则你比我清楚，双拳难敌四手，一两个人再厉害，也不是几百人的对手，更何况人外有人、天外有天，想称霸这所学校，一年二班的力量，必须进行最大化整合。”

　　“我不要求你臣服于我，你我可以先进行合作，出任副班长。”

　　“如果将来有一天，你自认你的实力超过了我，可以向我发起挑战，若我输了，班长之位，就是你的。”

　　“在此之前，我们必须保持合作，共同维护二班的利益。”

　　不止如此，周鸣还道：“上学期你与卢清晨配合的很好，五个普通班，我们掌控了两个，过些时间，我准备采取行动，再拿下两个左右的普通班……我希望你能继续发挥你的作用。”

　　再拿下两个普通班？

　　何四方摇了摇头，能拿下两个就已经是极限了，如果二班再拿下哪怕一个普通班，也会立刻引起一班和三班的联手围攻……因为力量失衡了，强者太过冒头，弱势的两方会立刻联合。

　　这称之为均势平衡。

　　没想到这新来的一来，就想打破这种平衡？

　　这种行为，要么是极其自信，要么是太过狂妄！

　　但不管是那种情况，接下来的大战，何四方肯定会卷入进去……因为他是二班的一份子，必须一致对外。

　　而正因为做到了一致对外，上学期的二班，才能拿得下两个普通班。

　　如果做不到一致对外、内部还有分裂和矛盾的班级，譬如说三班，掌控一个普通班都有些力不从心。

　　所以这副班长职位，何四方还是接受了——上学期他就是副班长。

　　至于原来的班长卢清晨，周鸣也想私下找他谈次话，但被他拒绝了，一副冷冰冰的态度……他宁愿什么职位都不当，也比当加了个“副”字的班长好。

　　周鸣只得由他。

　　最后就是一直站在旁边支持自己的罗小胖了，虽然这小子的支持，大部分是口头上的支持，没帮他打过一场架，胆子小，能力废……没太大的利用价值。

　　但周鸣知道，任何事业，在创业初期，最需要的就是这类人，即便他们作用不大，但其能在身后喊两声“加油”，造一造势，都是极大的支持，都是很大的作用。

　　这类忠心的铁杆支持者，是一定要当作信任的心腹来培养的。

　　自然也不能亏待他。

　　于是在幻鸾城的一家高档餐馆，周鸣请他吃了顿消费过万的美味大餐。

　　“饱了，再也吃不下任何东西了。”

　　“这是我人生第一次体验到，这如同天堂般的美食享受。”

　　“周哥不仅人帅有钱，性格好讲义气，实力也强的变态……各方面的综合素质，完全符合理论中最完美的老大。”

　　“决定了，以后就跟着周哥混了！”

　　心满意足地拍着滚圆的肚皮，吃撑的罗小胖，此刻对周鸣的忠诚度升到了满值100。


第113章 一班来袭

　　周五。

　　幻鸾城，金耀大酒楼。

　　五楼的VIP包厢内，一年二班的学生正在此聚餐。

　　美味菜肴如流水般端上，动辄几千灵币一瓶的高端饮料，每桌都摆上了十多瓶。

　　“这……这种聚餐，是每人交100灵币就能吃的上的么？”

　　“这瓶‘郎喝多’酒就要3000多一瓶吧？”

　　“等会谁来买单？我们交的那点班费连一瓶酒都买不起。”这位同学一脸担心。

　　“放心大胆地吃吧，你们吃不穷我们的班长。”

　　罗小胖意气风发道，这场聚餐的性质，不是班长老大要借机压榨这些同学，而是一个机遇。

　　但凡是交了班费，参加了这场聚餐的同学，都能用100灵币，享受到一桌价值10万灵币美味的机遇。

　　只是环顾包厢内一周，抓住了这个机遇的人并不多，一共才19个人。

　　两桌都没坐满。

　　还大部分是班上唯唯诺诺、实力一般，性格有点墙头草的同学……他们没有加入任何团伙，最怕被强者盯上。

　　而这次他们墙头草性质的选择，竟用100灵币，换来了10万灵币的美酒佳肴。

　　一时间他们心里，都有种庆幸狂喜的感觉。

　　甚至打算在下周一，把这次聚餐的情况，告诉给那些没来参加的同学，看看他们脸上是什么表情？

　　自然而然，对于有钱大方的新班长，他们纷纷前来敬酒，忍不住拍了几句马屁。

　　“班长，您实在是太客气了，我金松明无以为报，以后就是你的人了！”

　　“班长，以后我花用就跟着您混了，当您的左膀右臂，跟在您身后，一起走上巅峰。”

　　“周班长这么强，跟着周班长没有错！”有个从何四方阵营跳槽过来的学生道。

　　“对！跟着周班长，我们才有更大的前途！”另一个墙头草性格的学生说道。

　　“各位同学客气了。”

　　周鸣微笑着对他们点点头，压了压手：“各位同学的支持和厚爱，我无以为报，只能在此向诸位保证：一定会竭尽全力，将二班带向前所未有的辉煌！”

　　“好！”

　　“班长霸气！”

　　“我们有这样的班长，二班一定辉煌！”

　　“来来来，干这一杯！为带领我们的班长而干杯！为二班的辉煌干杯！”

　　“干杯！”

　　一时间包厢内觥筹交错，气氛激扬而又热烈。

　　这一幕，周鸣也连连颔首，从今天起，包厢里的这批人，算是他主要支持者与重要班底了。

　　只是……

　　这些同学中，除了坐在角落里喝酒的武一郎，其他人实力行不行？靠不靠的住？

　　“卢清晨跟他的人马没有来。”

　　“同意当副班长的何四方跟他的人马，也没有来。”

　　“而他们那两伙人马，代表的是二班最主要的战斗力。”

　　“除了这两伙人，其他学生都是实力较弱、胆子较小的酱油人马。”

　　现在的周鸣，就是这伙酱油人马的老大。

　　实际上，打过无数次天下的周鸣知道，不管做什么大事，酱油人马都是不太靠的住的，见到好处他们会上，若面临严酷的挑战，这些人里，很大概率会出现逃兵，意志衰弱，容易士气崩溃。

　　当然这批人也最好拉拢，不过一顿饭，他们就献上了自己的忠心。

　　“天下还是靠人打下来的，有了这19个人，至少在二班，我说的话可以开始算数了……”

　　想到此，周鸣又热情招呼起了这些同学来。

　　……

　　这顿大餐，吃了足足两个小时。

　　周鸣掏出一袋灵币，让罗小胖去前台结了账。

　　再带着这些酒足饭饱、还有几个喝醉的同学，往学校的方向回去。

　　然而走到一条巷子的胡同，周鸣耳朵一动，忽然伸出了手，叫众人停下。

　　“怎么了班长？”

　　罗小胖不解，怎么不走了？

　　“藏头露尾的朋友们，都出来吧！”

　　周鸣对着胡同的尽头高声道。

　　“啪啪啪~”

　　一阵鼓掌声响起，胡同前方的阴暗角落，走出了一片人影。

　　为首者体型壮硕高大，耳朵上带着金属耳钉，嘴里叼着根小木棍，身穿夹克皮衣，脸上满是桀骜不驯。

　　“不愧是二班的新班长，确实有两把刷子。”吐出嘴里的木棍，夹克男子面露邪笑地道。

　　“不好！”

　　周鸣这方有人脸色狂变，发出惊呼：“一班班长南震！”

　　再看到南震身后带了二三十人，周鸣这方有人下意识地往身后看去，脸色更是大变。

　　“后面也有很多人，我们被包围了！”

　　周鸣这方登时大乱，几个喝醉的也立刻酒醒，陷入慌乱。

　　“不好！一班全体出动了，他们有五十多人。”

　　“怎么办？我们这边才十几个。”

　　“完了完了，卢班长跟四方老大都不在，我们完蛋了！”也有慌了神的学生，下意识想起了原先的老大。

　　“慌什么！”

　　周鸣呵斥了一声，“有我在，你们慌什么慌？”

　　心里道：身边的这些渣渣，没几个靠谱的！

　　周鸣呵斥有了效果，骚乱稍微平息，众同学仿佛找到了主心骨，稀松的队形向他这边靠拢。

　　“南震，你带这么多人来，是有何意图？”

　　周鸣朗声问道，将注意力转移到对手身上。

　　“意图？”

　　南震扭了扭脖子，舒展了一下筋骨，揉着拳头，嘴角又浮出邪笑道：“当然是要用拳头告诉某些不知天高地厚的新来者，幻鸾中学，不是什么小狗小兔就能来称霸的地方！”

　　“小狗小兔？”

　　周鸣喃喃一句，“这是蚂蚁对我的称呼么？你带这么多人来，是因为感到害怕了吧，想提前打压我这个对手？”

　　“混蛋！不要太狂妄了！我今天就要教教你怎么做人！”

　　南震脸色难看，捏着拳头朝他走了过来。

　　“谢琳琳、吉小月，你们女生去一边观战，这是我们男人的战斗。”

　　周鸣对身后的两个女生道，幻鸾中学的班级战争有规定：男人的战斗里不能有女人。

　　“这……”

　　谢琳琳犹豫了一下，旁边的几个男生，把她们推出了人群。

　　“二班做好战斗准备，接来下的战斗，你们负责后面的敌人，前面的人全部交给我！”

　　周鸣一边运起功决，一边快速分配作战任务。

　　“班长这……”

　　“前面可是有三十多个人啊，班长你？”

　　这下连最胆小懦弱的人都愣住了，班长一个，要打30多个？

　　“我来帮你吧。”武一郎打算帮忙，两个人并肩作战，总比一个人孤军奋战好。

　　但此时的周鸣，已经握着拳头，卷起狂风朝对面冲了过去，嘴里叫道：

　　“你们不会以为，靠人多就能打败我吧？那实在天真的可笑！”


第114章 称霸年级

　　“轰~”

　　“啪啪！”

　　“咚咚！”

　　“啊！啊！”

　　小巷里的恶战，足足持续了半个小时。

　　待一片哀嚎惨叫声响起，一班的人马无一人能够站立时，周鸣这方，能完好站着的也没几个。

　　至于几乎毫发无损的，只有他一个，其他人多少都带了点伤。

　　半跪在地上的一班班长南震，看着周鸣的身影，眼里满是难以置信。

　　嘴里吐着血沫道：“你怎么会这么强？怎么可能这么强？”

　　看周鸣的目光，如同看到了一头怪物。

　　周鸣慢腾腾地脱下破损的外套，淡淡地说道：“不强，怎么敢来幻鸾中学？”

　　小巷恶战，以人数居于绝对劣势的二班获胜告终。

　　不过此战过后，关于自己为什么会遭到一班埋伏？通过陈恩搜集到的几条线索，周鸣找出了泄露他们聚餐消息的内鬼。

　　他找这个内鬼单独谈了一次话。

　　“何四方，是你把二班聚餐的消息，告诉给一班的吧？”

　　周鸣背对着他，语气十分平淡。

　　“不错。”

　　何四方承认的很爽快，“总得有人来给你点教训，告诉你这所学校不好混，只是……”

　　他摇了摇头：“你是一个怪胎，你一人，就有打垮一个重点班的实力。”

　　“所以呢？”周鸣转头看向他。

　　“你不需要我，我不会加入你。”

　　何四方转身走了，留下一个孤傲背影。

　　周鸣摇了摇头，这家伙估计是受到打击了，一时半会是不会追随自己了。

　　他只能把目标，放在何四方身边几个小弟身上。

　　还有卢清晨的小弟，也在他的招揽对象之列。

　　好在小巷之战以后，周鸣的恐怖战力，震动了整个一年级，更不用说二班了，二班的全体同学，又刷新了对新班长的认知。

　　再得知聚餐一事，新班长有钱又大方，豪掷20万请客，战斗力又那么强，当即又有十多人，选择加入了新班长阵营。

　　如此，周鸣手下的小弟，增加至30余人。

　　再对这30人进行了为期半个来月的严格特训后，精神面貌发生了很大改变，战斗力明显提升了一截。

　　然后发动了战争。

　　目标：一年五班、一年七班、一年八班这三个普通班。

　　盟友则是一年四班和六班，这两个班级各出了30人，加入了周鸣的队伍。

　　如此，周鸣的手上，就有了近百号人。

　　这是一股强大的力量。

　　而普通班的平均战斗力，普遍要弱一个档次，如果要拿下三个普通班，并不要费什么力气。

　　不过面对强势的二班，且为了保住手中的普通班，一班和三班被迫走到了一起，结成了战略同盟，五个班一起，拉出了一支150人的队伍。

　　人数上是周鸣这方的1.5倍。

　　但周鸣并不感到畏惧，他手上的军团，大部分都得到了规范化的训练，如练兵打仗一般，演练了一些战术战法，团队配合上的加成，抹除了人数上的劣势。

　　再加上他个人恐怖的战斗力，二班军团，还是占据了较为明显的优势。

　　但这场大战，还是打了足足近两个月。

　　双方大型团战5次。

　　中小规模的接触战上百次。

　　二班军团，以较为惨重的损失，拿下了一年五班、七班、八班这三个普通班。

　　逼迫这三个班级，解除了与一班、三班的盟约，要求三个班级保持中立，不再与二班作对，不得再出人帮助一班、三班。

　　这三个普通班同意了，不同意都不行，作为一班、三班的外围炮灰，他们实在是被打惨了，90%以上的人员受伤，差不多彻底丧失了战斗力。

　　一班和三班情况其实也差不多，这两个班级，包括班长、副班长在内，平均每人都倒下过五次以上，但就是不服二班……哪怕他们五次团战皆输，他们就是心里不服。

　　因为二班里面，就那个怪胎能打，如果没那个怪胎，他们不可能会输！

　　所以打败那个怪胎，成了他们集体的一个执念。

　　这时的周鸣，也发现自己的二班陷入了困境。

　　伤兵满营，还能站起来继续战斗的，不足二十人。

　　周鸣自己身上倒没几处伤，但这场战斗，不是他一个人的战斗。

　　身边的伙伴全部倒下了，他一人如何站立峰顶？

　　只能见好就收，在三个普通班宣告解除盟约，达成初步目标之后，与一班、三班短暂休战，双方约定半个月内，不起冲突，各自调养。

　　这半个月时间内。

　　周鸣把目标，放在了两个人身上。

　　卢清晨、何四方。

　　他准备把这两人收服，至少是收服其中一个。

　　二班实在是太缺乏中端战力了，只有一个武一郎在苦苦支撑，周鸣自己又没有三头六臂，不可能抵御的了所有方向上的攻击……二班大部分的重伤员，都是在他不在旁边时，被一班、三班偷袭而产生。

　　如果这两个人中，至少有一人加入自己，他面临的形势，不至于如此窘迫。

　　只是，以理服人易，以力服人难，想要征服他们，不是一件容易的事。

　　尤其是对那些心高气傲之辈，言语拉拢极难奏效，武力压迫更会激发其逆反心理。

　　周鸣想了想，推出了身边的两个人物……两个在两个月的班级大战中，成长速度最快的两个人物。

　　武一郎和陈恩。

　　这两个月中，武一郎的修为，突破到了炼气后期巅峰。

　　陈恩的修为也突破到了炼气后期，境界刚刚稳固。

　　周鸣把这二人，带到了卢清晨、何四方面前，让他们四人，分别进行了多场PK。

　　PK结果是：武一郎的实力稍弱于卢清晨、何四方，但一对一情况下，武一郎会在上百回合后，稍稍处于劣势，两百回合后，会处于明显劣势，但还能继续战斗。

　　陈恩分别与他们二人比斗，则可以保证在一百回合内，不会输。

　　而如果武一郎与陈恩联手，随便对上二人中的一人，二打一情况下，不管是卢清晨还是何四方，都将在五十回合以内落败……两人的班级大战期间，武一郎与陈恩的战斗配合，早到了炉火纯青的程度。

　　故而PK结束后，周鸣对二人说道：

　　“看到武一郎、陈恩他们身上的进步了么？”

　　“如果是两个月前，他们两个再怎么联手，也不可能将你们其中之一击败。”

　　“但现在，他们二人联手后，可轻松击败你们。”

　　“不只是武一郎他们进步神速，你们手下的那些小弟，加入我们后，修为也飞快提升了起来。”

　　“尤其是雷左雷右兄弟，他们联手，完全可以战平武一郎。”

　　“二班之中，似乎只有你们二人，实力没什么明显的进步。”

　　“实战方面，你们也逐渐沦为生手新手，也无法在苦战中，突破自己的极限，实现一次次的蜕变。”

　　“每场班级大战，你们都只是站在天台上旁观，一脸无所事事……却未发现，你们的热血正在冷却，修为正被人赶超。”

　　“仿佛一切，与你们无关。”

　　“你们越来越像两个被遗弃在角落里的失败者，你们只看到了我这座挡在你们面前的大山，选择站在远处久久观望，苦思冥想翻越这座大山的办法，却不知道采取行动，抓紧时间向上攀爬。”

　　“所以以后挡在你们面前的大山会越来越多……武一郎会超越你们，陈恩会超越你们，雷左雷右兄弟会超越你们，因为他们一直在战斗，一直在成长。”

　　“知道为什么我会来幻鸾中学么？因为这里有热血、这里有战斗！这里的学生从不怕输，因为即便是输，他们获得的成长，也远比站在一边旁观多的多。”

　　“所以，这是我最后一次的邀请，希望你们加入我们。你们可以拒绝，我以后也不会再说。”

　　周鸣的打算是，如果他们二人里有一人加入，那便这学期实现称霸年级的目标。

　　如果一个都不加入，那就在暑假加大对武一郎他们的培养力度，在二年级实现称霸目标。

　　好在周鸣的这番话，给二人的触动很大，第二天，卢清晨、何四方都做出了他们的选择。

　　卢清晨加入了周鸣的团队，成了一员主力大将。

　　何四方选择去了一班，誓言一定要打败周鸣！

　　于是半个月的休战期结束后，新一轮的大战又全面打响。

　　但此时的一班、三班，因失去了全部普通班外援，人数居于劣势，何四方加入也没什么作用，四次团战，四次大败，无奈而又苦涩地，承认了二班的霸权。

　　一年二班，宣告称霸年级，全校震动。


第115章 目标：制霸全校

　　一年二班，只在第一年便实现了称霸年级的目标，表现之抢眼，令全校师生都感到侧目。

　　一般而言，幻鸾中学的三个年级之中，一年级的同属性班级，实力最为平均。

　　因为在学校招生的过程中，凡是优秀的学生，会平均地安排到三个重点班级，让三个班级的实力，都在伯仲之间。

　　于是在实力差距不大的情况下，一年级期间，三个重点班都是一片混战，谁也压服不了谁。

　　到了二年级后，强弱之分开始变得明显，有些班级会因为高手较多、内部团结而逐渐占据优势；有些班级则会因为各种原因，逐渐居于劣势。

　　但二年级的强势班级，想要称霸年级，依旧有很大的困难。

　　因为重点班有三个，一强二弱的局面下，二弱抱团取暖，以二对一，强势班级很难击败人数众多的较弱班级。

　　只有到了三年级，天才们的实力差距再次拉开，强势班级更加强势之后，称霸年级的目标，才有些许可能实现。

　　周鸣的一年二班，竟在入学的第一年，就实现了称霸年级。

　　这在幻鸾中学建校的三十多年历史中，还是第一次出现。

　　周鸣这颗超级新星，在全校面前光芒夺目。

　　而他的步伐，不局限于眼前小小的成就。

　　他提出了更加远大的规划：

　　制霸全校！

　　准备升入二年级后，拿下整个幻鸾中学！

　　他说出这个目标后，所有人都大吃了一惊！

　　然后连连摇头。

　　陈恩说道：“制霸全校是不可能的，我们跟三年级的学生，差了整整一岁，资质相近的情况下，一年时间，我们再怎么抓紧修炼，也不可能追的上去，他们的年龄优势太大。”

　　同人的身高一样，12至15岁期间，是人的黄金发育期，这时期不仅个子块头窜的飞快，修炼方面，也容易进步神速，一日千里。

　　而一般地，幻鸾中学的各个年级之间，较少发生冲突，即便爆发冲突，也是高年级占据绝对优势。

　　甚至高年级的普通班，可完虐低年级的重点班。

　　但现在，即将升入二年级的周鸣，竟打算带领二班，越级挑战三年级，制霸全校。

　　这个想法，可谓疯狂。

　　“班长，三年级的学生修为普遍要高一个等级，甚至有个别进入了凝液期，体型块头也比我们大，胜算很低的，很有可能被虐，我建议还是不要贸然挑战他们。”

　　金松明说道，他建议谨慎行事。

　　卢清晨、罗小胖等人也点了点头。

　　“为什么不尝试一下？”

　　“为什么不让我们的实力，领先于我们的年龄一年？”

　　“我让陈恩进行过详细调查，发现三年级最强的三班，平均实力其实与我们二班相差不多。”

　　“只是他们的块头高大一些，耐力稍强一些。”

　　“打斗经验方面，他们则不比我们多出多少。”

　　“所以我们并不是完全没有机会。”

　　“我打算利用暑期的两个月时间，对二班进行一次针对性的特训，我相信这次特训结束之后，我们二班，将完全具有挑战三年三班的实力，做到击败他们！”

　　周鸣握着拳头，一脸信心地说道。

　　“老大，光打败三年三班没用。”

　　金松明摇着头道：“三年级一共有八个班呢，我们击败了其中一个，另外七个班级，是不会袖手旁观任由我们二年级嚣张的，到时他们八个班一起上，我们怎么应对？”

　　“是啊，我们再厉害也不可能打败八个班级吧？”

　　这个观点，赞同之声一片。

　　“那我们也把二年级的八个班级整合，打一场年级间的全面战争！”

　　周鸣激扬亢奋说道：“这方面我们具有天然的优势，我们二班已经实现了称霸年级，同年级的另外七个班级，都承认我们的实力，服从我们的一些号令。”

　　“所以我们把七个班级的大部分力量整合起来，一起去打三年级，难度不是非常大。”

　　“而我们即将面对的下届三年级，三个重点班还没分出明显的强弱，对普通班的争夺还处于纠缠状态，称得上是史上最差的一届三年级。”

　　“他们碰到我们这届史上最好的二年级，被越级打败，不会让人感到意外。”

　　“此外，难道我们实现称霸年级之后，就不需要设立新的目标了么？就可以放松下来，几天几个月地不战斗了么？”

　　“没有战斗，没有挑战更强的目标，何来自我突破的动力？”

　　“所以不管成功还是失败，我们都不能停止战斗，一旦停止前进，我们必将陷于停滞。”

　　“三年级，我们必须挑战！”

　　周鸣神情坚定，举起双拳，对众人挥了又挥。

　　众人点了点头。

　　武一郎掌心用力拍了下自己的拳头，一脸憧憬：“三年级的对手，以我这双拳头，不知可打倒几个？”

　　卢清晨说道：“听说三年级的普通班，一向有找一二年级学生收保护费的传统，这个传统，应该被彻底终结了。”

　　陈恩马上回忆起自己的遭遇，一脸恼怒：“我上学期被一群高个子收了三次保护费，抢走上千灵币！那些混蛋，是该收拾一番了！”

　　金松明也道：“高年级欺负低年级学生的现象，确实十分普遍，被欺负的一般忍气吞声，敢反抗的很少。”

　　“那我们更有理由，去教教那些三年级的家伙该怎么做人了。”

　　班里众人的讨论中，基本达成了一致，锁定了下一个挑战目标：打垮三年级，制霸幻鸾中学。

　　当然，要实现这个目标，必须付出双倍的努力、成吨的汗水，乃至是流血流泪。

　　故而在为期两个月的暑期特训期间，为显著提升二班的整体实力，周鸣拿出了上百万的灵币，购买了大批训练器材和丹药，掏出了几十本功法秘籍，与班上的同学们摸爬滚打，进行各种针对化的繁重训练，如同特种兵经历的“魔鬼周”一般，周鸣带着这些同学，经历了两个魔鬼月。

　　效果是极其显著的，辛勤的付出，就是丰硕的回报。

　　二班的整体实力，在原先基础上，发生了脱胎换骨般的蜕变。

　　把周鸣除外，全班的52位同学中，涌出凝液初期2人、炼气后期15人。

　　整体实力，足以碾压三年级中的任何一个班级！


第116章 中二的热血

　　一场长达半年的激烈战争开始了。

　　二年级的学生们，向三年级发动了一波接一波的挑战。

　　战况极其惨烈。

　　画面极其热血。

　　嘶吼震动寰宇。

　　中学二年级的学生们，如永不疲竭的战士，一次次地向着顶点冲锋，一次次地倒下又站起，一次次地宣誓着他们的渴望。

　　三年级并不好打。

　　对上其中单个班级，二班可以轻松吊打，但两个以上联手，二班便不是对手。

　　更何况，面对二年级的挑衅，倍感羞辱的三年级各班级，放下彼此间的矛盾，一直对外，准备给后辈们一个深刻难忘的教训。

　　要想打败三年级，必须将整个二年级的力量，全部整合起来。

　　整合五个普通班没有问题，但一班和三班，对打败三年级并不怎么感兴趣。

　　或者说，他们不想拼死拼活，最后让二班出尽风头……哪怕二班是以整个二年级的名义，挑起的这场战争。

　　艰苦。

　　一开始打的极其艰苦。

　　可以用“苦撑”来形容。

　　即便是最强的二班，也被打的损失惨重，满营伤兵，只能转攻为守，勉强抵挡。

　　三年级联军却不那么容易善罢甘休，他们发现低年级比同年级明显好虐后，开始对蹂躏弱者充满了兴趣，乐此不疲。

　　二年级的五个普通班，惨遭屠杀般的揉虐。

　　只有周鸣的二班，勉强维持自保。

　　形势十分危急。

　　如果一班和三班不出手援助的话，一直被严重压制的二年级，很可能会被全线打垮。

　　周鸣多次派出说服人员，去做一班和三班的工作，邀请他们共对挑战。

　　一班、三班置之不理。

　　周鸣只得放下身段，亲自找到两个班级的班长，亲自劝说。

　　“你二班不是很厉害么？还要什么帮手？”三班班长嘲讽道。

　　“抱歉，这是属于你的战争，与我们无关。”一班班长南震抱着手面无表情道。

　　劝说无效。

　　无奈的周鸣，只得调整战术，采取了“拔点战略”。

　　所谓的“拔点战略”，就是在手上集中30人左右的精英，组成一支核心拳头力量，然后靠着这支力量，从最弱的三年八班开始，一直到三年一班，一个接一个地打垮，将三年级的八个班级，挨个教训一遍。

　　这种战术的难点在于：如何抓住机会，形成一对一的局面，并在对方支援力量到达前，将对方打垮。

　　以及获胜后，如何快速脱身？

　　这需要一个强力角色，负责断后工作。

　　该项工作，只能由周鸣来承担。

　　于是“拔点战略”下，一个月内，从三年八班到三年一班，八个班级，全被周鸣的二班暴揍一顿，镇压住了三年级的嚣张气焰。

　　但三年级也不是吃素的，恼羞成怒之下，八个班级完全团结了起来，准备把二班打垮！

　　他们集中了400多人，于后操场上，将二班的40多人，团团包围了起来。

　　10比1的人数对比。

　　二班插翅难逃。

　　周鸣也遇到了最危急的状况，虽然他个体实力很厉害，可以一敌百，但如果两三百人对付他一个呢？

　　况且在先前的八场战斗中，他消耗巨大，灵气、精神力多次耗尽，此次只恢复了一小半。

　　当然以他的身手，他可以杀出重围，选择逃跑。

　　但兄弟们都在这里……

　　“麻蛋，这次恐怕真的要倒下了。”

　　一拳击飞一个对手，但后背同时重重挨了两下的周鸣，身体一个踉跄，喉头一阵腥甜。

　　身边的队友越来越少。

　　陈恩倒下了。

　　武一郎倒下了。

　　卢清晨爬起了多次后，也被一群人压在了地上。

　　还能站立的，只剩周鸣一人。

　　包围在他身边的，还有近200人。

　　“周源，你不是很厉害么？这次我们要狠狠地虐你！”

　　“这小子太可恶了，至少要打的他半年起不了床！”

　　“哈哈哈哈！这头怪兽，终于要被我们降伏了！”

　　三年级几个学生的狂喜和聒噪，换来的是周鸣的拳脚，各自轰飞一个。

　　“靠，干他！”

　　“往死里打！”

　　“不信镇压不了你！”

　　近两百人，如同高密度的丧尸，将周鸣包夹在内。

　　压缩他的搏斗空间，束缚他的拳脚，最后如同一张天罗巨网，要将他这头怪兽控制起来，再肆意折磨、凌辱。

　　就在这最后一刻。

　　四周响起一片喊杀之声。

　　五个普通班的援军冲过来了。

　　一班和三班的援军，也冲过来了。

　　待震天动地、昏天黑地的厮杀结束。

　　周鸣的身旁，站着的是一班班长南震，以及誓言打败自己的何四方。

　　此刻他们二人都遍体鳞伤，嘴角流血，鼻青脸肿，衣衫脏污破烂，如同乞丐。

　　狼狈不堪，形象也好不到哪去的周鸣大笑道：“你们不是说不来帮忙的么？怎么最后还是来了？不会是因为崇拜我的精神才出手的吧？”

　　南震嘴角不屑地一瞥：“别开玩笑了！我只是不想看到一个人物，被那群三年级的打成狗屎而已。”

　　何四方也冷冷一笑：“自作多情的蠢货，那帮三年级的太嚣张了，我只是想教训一下他们而已，跟你没任何关系。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　周鸣仰天长笑，表情十分欠揍：“我就知道，关键时刻你们一定会来的，如果你们是个好汉，就不会袖手旁观！”

　　事后证明，周鸣的这些话语，确实有不少自作多情的成分，一班、三班出手，不是受到他的精神感召，拜服于他的英雄事迹之下。

　　而是他们各自班级的人，有数人受了三年级的欺负，遭到无故暴打（由于接连吃亏，恼羞成怒的三年级，守在校门口，见到二年级学生的就打，造成了不少误伤，锅还得由二班来背），因为不爽，故而出手。

　　且不管如何，这场大战结束，一班、三班的有生力量加入后，遭到重创的三年级，彻底处于了下风。

　　之后的三场大战，又皆以惨败告终。

　　在进入到下学期后，考虑到升学因素，需要安心修炼的环境，三年级主动提出休战，承认了二年二班的霸权。

　　如此，二年二班制霸幻鸾中学的目标，成功实现！

　　中二们的热血，得到了最期望的回应。


第117章 顶点的风光

　　波澜壮阔过后。

　　幻鸾中学出现了难得的平静。

　　再也没有大规模的战斗。

　　再也没有可以挑战的目标。

　　各个年级、班级，都沐浴在可贵的和平阳光中。

　　微风习习。

　　插在主教学楼上的“幻鸾中学”旗帜，随风飘扬。

　　主教学楼的东侧白色墙体，画满了各式各样的文字涂鸦。

　　最引人注目的是位于最上方的一行加粗文字：二年二班（周源）。

　　楼顶天台上。

　　缕缕淡青色的烟火向上升起，烧烤箱上，一只涂满油脂的毛刷，正在串串烤肉上来回涂抹，再均匀撒上一些调味粉末，烤肉串的香味，飘出很远。

　　不远处的遮阳棚下，摆放了一排组合式的柔软沙发。

　　沙发上，躺着几个慵懒的少年，正中的矮桌上，摆放了一些杂乱的饮料罐，一些撕开的零食包装袋、以及烤肉串的木签。

　　些许阳光透过遮阳棚的缝隙，照在少年的脸庞，他们胸口规律地起伏，眼皮半眯半开，仿佛睡着了一般。

　　几个少年，给人一种懒洋洋的糜烂之感。

　　良久。

　　腰间系着围裙的罗小胖，把一盘烤好的肉串摆放在桌子上，招呼道：“肉中极品，美味的锅锅兔肉烤好了，各位请品尝品尝。”

　　“锅锅兔肉？”

　　沙发上的少年纷纷睁眼，伸手从盘子里各拿了一串烤肉，放到嘴边，从头到尾全部撸到嘴中，大口咀嚼了起来。

　　“不错，味道不错。”

　　“又肥又嫩，比一般的鸡肉、牛肉好吃的多。”

　　“可是各位老大……”

　　罗小胖一脸担忧地道：“我们把吉小月的宠物兔抓来烤了，要是被她知道了……”那可就完蛋了。

　　“没事，她不会拿你怎么样。”

　　“谁叫吉小月养的兔子最肥，还跑到我们的面前？”

　　“如果这兔子是张玉那个男人婆养的，我们就不能这么吃了，她会打死我们。”

　　“吉小月修为一般，她要是追杀我们，就让她打两下好了。”

　　罗小胖摇头道：“我不怕吉小月打人，我怕她哭鼻子，那该怎么办？”

　　额……

　　烤肉串停在了嘴边，这个问题难到了众人。

　　“我有办法。”

　　金松明把嘴边的烤肉串撸到嘴里，嚼了两口后，对周鸣道：“叫老大再弄一只兔子给她养就是了，多大点事？”

　　众人纷纷点头，这个办法不错。

　　周鸣则白了他们一眼。

　　烤肉吃完之后。

　　众少年拍了拍肚皮，又舒服地躺了下去，眼皮半睁半闭。

　　过了好一会后。

　　陈恩睁开了眼睛，嘴唇一动：“无聊，真的好无聊。”

　　“骗人。”

　　一旁的花用也睁开了眼，转头看着对面的少年道：“老大你骗人，你老是说顶点的风景会很美，可这里的破风景一点也不美。”

　　武一郎也坐直了身体，揉了揉自己的拳头，叹了口气道：“我这双拳头，已经有几个月没打人了。”

　　金松明也道：“整天躺在这里吃烧烤，最近我都胖了。”

　　“确实太无聊了！”

　　雷左从沙发上弹了起来，看着周鸣道：“老大，我们去打架吧，找人打一架！”

　　“找谁打架？”

　　周鸣抬了下眼皮道。

　　“去找别的学校！最近我们学校的一个学生，被城北风峦中学的人欺负了，他们还说老大你没什么了不起的，他们随便出来一个人就能把老大打败……非常嚣张！”雷左道。

　　“什么？”

　　“那个家伙这么说的？”

　　“马上把人叫过来，去风峦中学！”

　　“干掉风峦中学，教教他们做人！”

　　众人纷纷从沙发上坐起，一脸愤怒，杀气腾腾。

　　一个个跃跃欲试，拳头也痒了起来。

　　“干什么？都给我坐下！”

　　周鸣瞪了他们一眼道：“整天就知道打打杀杀，要长点脑子！”

　　“在风峦中学就读的都是些什么人？幻鸾城各家族的贵族子弟，他们是能随便招惹的么？那些宝贝疙瘩，打坏了一个，不说你们赔不起，那些家族也有的是办法折腾你，甚至你们的家人，也要跟着倒霉。”

　　这……

　　众人气势一馁，低声说道：“可我们学校的学生，就白白任他们欺负？”

　　“是啊，贵族就了不起啊？等我以后成了仙人，贵族也得给我行礼鞠躬！”

　　“老大，你一向天不怕地不怕，这次不会是认怂了吧？”

　　“闭嘴！”

　　周鸣狠狠瞪了他一眼：“蠢货，收拾风峦中学，不一定非要跟他们打群架，叫几个厉害的高手去风峦中学，擂台上跟他们玩玩单挑就够了，贵族会学下层流氓打架么？”

　　那人嘴巴一闭，不敢多嘴。

　　周鸣站起身，伸了个长长的懒腰，越过人群，径直走到了天台的边缘。

　　两手撑在水泥护栏上，周鸣仰头看了看头顶的太阳，再看了看下方破破烂烂的校园，开口说道：

　　“我知道，站在顶点之后，你们失去了前方的目标，没有了可以挑战的对象，所以觉得非常无聊。”

　　“其实我也无聊，跟别人打了几百次架，拼死拼活得到了最想要的东西，最后却发现无比空虚。”

　　“喝酒、睡觉、吃烤串……做这些事情，远不如以前天天打架过的充实。”

　　“看来，我必须得给你们找些有意义的事情做才行。”

　　陈恩等人眼睛一亮，问：“什么事情老大？”

　　“看到这所学校了么？”

　　周鸣手指着前方：“你们的第一感觉是什么？”

　　感觉？

　　众人不知道老大这问题是何意，纷纷摇头：“没什么感觉啊。”

　　“破！”

　　“你们不觉得太破了么？除了校门口的那扇大门，还有什么东西是好的？再看看后操场的那块草地，我们在那上面打架的次数太多，很多草皮都掀了起来，还有那些坑坑洼洼的洞……都是我们的杰作。”

　　“还有几栋教学楼，也快变成摇摇欲坠的危房。”

　　“我们给这所学校造成的破坏太大了，这所学校，变得不太适合来学习了。”

　　“校领导们又只顾着赚钱，再这么下去，或许要不了五年，这所学校就会关闭。”

　　“到了回报这所学校的时候了，能力越大，责任越大，既然站在了顶点，就不能看着脚下这艘大船沉沦。”

　　“我希望这所学校，能永远开办下去。”

　　周鸣决定掏出一点钱，把这所学校修缮一下，再添置一些学习修炼用的设施。

　　譬如建一幢室内体育馆、建一栋小型图书馆，再加上一些诸如游泳池、体能训练器材、简易足球场、橄榄球场等体育设施……周鸣留给这所学校的遗产，可谓相当丰厚。

　　当然，要花的钱也不少，至少在300万灵币以上。

　　这些钱，周鸣准备自己掏出一部分，解决大半的资金问题（他的系统空间里，有价值上亿的灵币）。

　　另一部分，他则希望身边的这些同学，用打零工等方式筹集过来……做出属于他们的那部分贡献，培养他们的主人翁精神。

　　而幻鸾城中，有不少灵能工厂。

　　“是的，这破学校确实得修一修了！”

　　“话说我们的学费都跑哪去了？这破学校，还得自己动手修补。”

　　“我会发动大家都去打工，以我们的修为，赚个一两百万不难。”

　　“哈哈，我们把这学校搞得好一点，等我们毕业后，那些新来的学生，心里应该都会感谢我们吧？”

　　“哈哈哈，不只是感谢，日后他们各班争霸的时候，也会更清楚我们这届二班的强大吧？”

　　“哈哈哈哈~”

　　一想到这里，众人面带笑意，心里满是憧憬起来。


第118章 这所学校，谁说了算？

　　破坏容易，建设则相对要难得多。

　　不仅麻烦，还得耗费大量的时间、金钱以及精力。

　　但比起一时舒爽的破坏，相对缓慢的建设过程，人们获得成就感和快乐感更多。

　　故而当周鸣拿出那份设计草图，设计出了一个完全大变样的、环境更好、更干净漂亮的新校园后，出于对美好事物的向往，人们都愿意朝着好的方向努力，实现那份蓝图。

　　于是为了提高校园的绿化，二班的学生们，集体去城外的森林挖树，将大树移栽到校园之中，学生们便多了遮阴的地方。

　　校园内草坪不够，便带上锹和铲子，把野外成片成片的草坪挖过来，铺成绿色的地毯……学生们多了可躺下休息的地方。

　　还有女生们喜欢的一些野花，也移栽了几片过来，种在花圃中，盛开的花朵，给校园增添了几分色彩。

　　校园绿化工作的成本较低，且大多是学生们自己动手，没有花多少钱。

　　体育锻炼设施，占成本的一多半。

　　其中最便宜的是足球场跟橄榄球场，只需一片长满绿草的平地，两个球门，再画一些白线即可。

　　因为校区内有条小河流过，游泳池也只是挖个方形大坑，再在内部糊一层水泥即可，引入河水后，谁都可在内游泳。

　　室内体育馆，则算是工程量最大、成本最高的大型工程。

　　它里面不仅要有个能容纳千人的大型场地，还得包括一些观众看台、舞台、比武擂台等设施，可以举办多种大型活动，并要求建筑质量一定过关，经得住一定的打击和破坏。

　　据估算，这样的一座室内体育馆，造价在300万灵币左右。

　　周鸣拿出了200万，让施工队先期开工。

　　另外的100万，二年级学生中，大概有200人站了起来，每人领了5000灵币的筹款任务。

　　根据现今的课外工薪酬状况，5000灵币，在不耽误课业的情况下，这些学生每人大概都要干一个月……这不是一项轻松的任务。

　　但出于对这所学校的爱，每位领取筹款任务的学生，都积极快乐地打着那份零工。

　　甚至有些女生，不惜抛头露面，去街上卖些小商品，然后将赚到的灵币，一百两百地，全部交到罗小胖的手中，隔一两天就上交一次，根本不统计自己上交的灵币总数。

　　看到这些为了筹钱忙前忙后，不断给学校添砖加瓦的学生表现，自然难以避免地，会出现一些冷嘲热讽的声音。

　　“修葺学校又不是你们的事情，你们又出钱又出力的，不是脑袋坏了吧？”

　　“这些孩子怎么越读越傻，这破学校，搞那么好干什么？”

　　“毕业了都要走人，谁还管这学校？”

　　“钱多没地儿花可以给我啊，你们这些傻孩子，真正有困难的不帮，不困难的却这么卖力地帮。”

　　这些声音大多来自校外，以及一些学生的家长，包括少部分的校内老师……这些人一边是神情怪异，觉得难以理解，一边是尖酸嘲讽，发出怪言怪语。

　　这类人和声音，幻鸾中学的学生用拳头暴揍了几个之后，消停下去了不少。

　　而幻鸾中学内，除了起主导建设作用的二年级，不管是加入学校不长的一年级，还是即将毕业的三年级，对于二年二班主导的各项校园建设，都表示很大的赞同与支持。

　　甚至有些三年级学生，乃至是校外早就毕业的一些历届学长，都尽己所能，数额从几百到几千地，掏出了一些灵币，送到罗小胖的手中。

　　最后零零总总的款项加起来，筹集到的金额，竟轻松超过了200万灵币。

　　完全满足了建造室内体育馆的需求。

　　于是在充足资金的支持下，加之学生们的出工出力，一座占地近千平方米，高八米，内部最多可容纳1500人的崭新体育馆，在幻鸾中学内拔地而起，立刻成为学校内最漂亮的建筑。

　　引得无数学生进入参观，发出啧啧感叹。

　　体育馆建成后，剩余多出来的50万灵币，还盖了一栋三层的小图书馆。

　　漂亮精致的图书馆内，藏有500本B级至F级的功法秘籍（这些秘籍，大部分来自各方捐赠，周鸣贡献了约100本）……凡事本校学生，都可以无偿借阅。

　　如此，在功法秘籍方面，学生们可谓节省了不少购买秘籍的成本，可以说给广大贫困学生们带来了极大福音。

　　故而图书馆一建立，不仅全校学生们欢欣鼓舞，部分不太理解的家长，也开始转为理解和支持。

　　这个时候，环境大变样，且增添了不少功能性设施的幻鸾中学，面貌上，可以说发生了十分巨大的改变。

　　有些人甚至会发出惊呼：“这就是幻鸾中学？原来那个破烂学校在哪里？”

　　这些可喜变化，都来源于一个人，二年二班班长，周源——一位既懂得暴力破坏，也懂得和平建设的男人。

　　他注定会成为这所学校的一个标杆式人物，成为一段载入校史的传奇。

　　当然，在最后一枚修补校园的灵币花完后，有部分对建设产生浓厚兴趣，并深深着迷的学生，认为可再发起一次筹款行动，给学校修建几栋上课用的教学楼……这是最当务之急的事情。

　　因为那几栋教学楼，实在是太脏太烂太破了！

　　还有一定的安全隐患，不知何时会倒塌。

　　必须换个好点的上课环境！

　　“不用了。”

　　周鸣摇了摇头，道：“我们做的已经差不多了，不必把所有好事一次性做完，给后辈们留点超越的空间，这样，他们才有动力，做到一届比一届强，看到比我们更好的风光。”

　　听到这话，众人都若有所思，连连点头，对老大的心胸也更加佩服。

　　因为绝大多数人都不希望自己被人超越，都想永远独自站在顶峰，傲视苍生。

　　周鸣则面带淡笑，目光平和。

　　中二的热血爆发过了，制霸幻鸾中学的目标实现了，站在顶点的他，也用他的方式回报了这所学校。

　　并给这所学校，树立了一根标杆。

　　“这段中学生涯，基本没有任何遗憾了。”

　　然而就在周鸣以为，他的中学生涯，会在辉煌过后的平静中渡过的时候，从二年级升入三年级的他，开学报名时，却愤怒恼火不已。

　　学费涨了。

　　从1万涨到了2万。

　　直接翻了一倍。

　　增加的1万学费，校方美其名曰：校园环境改造费。

　　说为了改善校园环境，为了提高教学品质，学校耗费巨资修建了大量设施，如今学校资金紧张，不得不提高学费……

　　其吃相之难看，摘桃子之丑态，令人恶心作呕。

　　知情的学生们怒火万丈，狂吼如雷。

　　准备大闹一场的周鸣，把兄弟们都召集到身边后，握紧拳头，一脸铁青说道：“我们要让那些人知道，幻鸾中学，到底是谁说了算？”


第119章 大闹一场

　　学生们为何如此愤怒？

　　一方面，与这所学校领导层的不作为、无责任心有关。

　　实际上作为一所私人创办的学校，幻鸾中学成立的目的只有一个：赚钱。

　　如果赚不到钱，这所学校会立刻倒闭，不会多存在一分钟。

　　而为了赚钱，校方高层可谓无所不用其极。

　　首先是抠门到极致的缩减成本。

　　教师水平是最烂的，教学设施是最糟糕的，校园环境一年比一年糟糕。

　　至于学生、班级之间打架斗殴、争雄争霸的现象，也是因为校方管理不力，只得任由学生胡为的结果，并规定不得使用武器、不得致人残废或死亡、不得殴打老师……除此之外，学生们可做任何自己喜欢做的事情。

　　于是便出现了幻鸾中学这朵教育界的奇葩。

　　幻鸾中学走出的学生们表现给力，凭借的是他们自己的刻苦努力，跟这所学校的培养，没有任何关系。

　　但问题是，这所学校的领导者，不这么认为。

　　他们不仅觉得自己培养出了很多人才，还以这些人才打广告大肆吹嘘，大肆招收学生。

　　不少家长真信了广告上的吹嘘，纷纷将自己的子女，送到了幻鸾中学……即便大部分家长知道这所学校很乱，天天都有打架斗殴，但糟糕的环境，有时确实能磨砺出人才。

　　更何况，这所学校的学费便宜，每学期1万灵币。

　　但这学期突然涨了。

　　涨到了2万。

　　凭什么涨？

　　校园环境改善了，球场、体育馆、图书馆等功能性建筑增多了……学生的学习条件有了极大的改善。

　　所以应该涨点学费。

　　校长办公室。

　　周鸣带着几个扭着脑袋、捏着拳头的同学，站在了一张办公桌前。

　　办公桌的后面，坐着一位矮胖的中年男子，旁边站着位身娇体柔、一脸慌张的女秘书。

　　“半个时辰之内，将学费降到原先的数额。”

　　“校园环境改造，是我们学生自己动手完成的，那些花花草草，学校没有花一分钱。”

　　“体育馆、图书馆也是我们学生筹钱建造的，学校没有掏一枚灵币。”

　　“刑校长，我想问你，是谁给这么厚的脸皮和勇气，让你敢拿我们的心血，变成你涨学费的名义？”

　　“啪~”

　　手掌拍在了办公桌上，震出的声响，传达了质问者的愤怒。

　　“啊！”一旁的女秘书忍不住发出一声尖叫。

　　矮胖中年男子吓了一跳，然后哆嗦着扶了扶鼻梁上的眼镜，讯速镇定下来，脸上浮现讨好的微笑。

　　“别生气，别生气，周同学，有话好好说，有话好好说。”

　　邢经问说道：“关于学费上涨这个事情，学校也有学校的苦衷，当然，我承认，校园改造方面，你们这些好孩子们，做了很多有益的工作，但是还有很多其他方面的事情，需要由学校来做。”

　　“譬如老师，我打算高薪聘请一批优秀的老师过来，大概每个班级聘请一位，全校24个班级，那就是聘请24位，以每位至少20万年薪计算，学校的开支就要增加500多万，这不是一笔小数。”

　　“除了老师，还有新教学楼的修建、食堂的改造、学生宿舍楼的规划……都要花不少钱。”

　　“可我们收取的学费实在太低了，每学期1万，只能维持最基本的运转，考虑到以后教学质量的提高、以及学习环境的改善，提高点学费，也是不得已而为之啊！”

　　邢经问长吁短叹：“各位同学，学校的困难，你们一定要理解啊。”

　　他敦敦善语，一脸的深谋远虑，仿佛为学生们的成长殚精竭虑，操碎了心。

　　说出的理由也颇让人信服，叫几个学生轻轻点头，觉得是这么个道理。

　　但周鸣冷冷一笑，他才不吃这套。

　　“聘请新老师、建新教学楼、食堂还有学生宿舍，这些好事，你怎么之前没想到？现在倒心急火燎，恨不得把这些事情全做好？”

　　“你可能还觉得学费涨一万不够，至少要涨到三万才够吧？”

　　周鸣摇着头道：“你那些话可以骗得了别人，但别想骗我！你说的这些话全是空话假话，你一件都实现不了！”

　　“因为你做了这学校十多年的校长，除了想办法捞钱，可做过一件好事？”

　　“这学校在你手上除了越来越破，环境设施可曾有一星半点的改善？”

　　“那部分上涨的学费，除了会落入你个人的腰包，化作你更加奢靡铺张的享受外，还会带来什么好处？”

　　“我命令你立刻将学费下调到原来的数额，并退回部分报名学生多交的学费！”

　　“你这个破校长，还有那些低水平的破老师，不配从学生手上拿走那么多的灵币！”

　　周鸣说话毫不客气，一下撕开了邢经问的虚假面皮。

　　这……

　　邢经问脸色难看，眼中闪过一丝狠戾。

　　小子，你敢挡我的财路，小心我开除你！

　　更何况，这学校是我的，我想收多少学费就收多少学费！

　　“再给你五分钟决定，学费到底降是不降？”

　　周鸣看了看手里的机械钟表，斜眼瞪着他道。

　　“这……五千，降五千如何？学生交的学费实在太低了，不涨一点学校根本维持不下去。”邢经问退了一步。

　　“不行，必须回到原位！”

　　“那……打个商量，我们二人打个商量如何？其他人都且出去，我们二人探讨一番。”邢经问再退一步，准备割点肉分给面前的怪兽。

　　“看来你还是没有认清眼前的形势。”

　　周鸣摇了下头，两腿一蹬，跳上了办公桌，闪电般的速度出手，揪住邢经问的衣领，向上一提，将他举在半空中。

　　再用手拉开办公桌后的玻璃窗，周鸣将邢经问按在了窗户边缘，叫他半个身子探了出去。

　　嘴里道：“给我好好看看，这所学校的主人到底是谁？！”

　　邢经问朝下方看去，登时一呆。

　　随即惊恐万分。

　　却见楼下的草地上，密密麻麻站着上千人的学生。

　　这些刚刚吼着“休涨学费，校长出来！”的学生们，看到校长本尊后，如同浇了一瓢水的油锅，瞬间沸腾起来。

　　发出各种怒吼：

　　“弄死他！”

　　“干死这个混蛋！”

　　“敢敲诈我父母的血汗钱？”

　　“快把他丢下来！”

　　见下方密集的人群，都一幅要把自己撕碎的样子，邢经问瞬间软了，连连大叫：“不涨了，学费不涨了，一个灵币都不涨！”

　　周鸣冷哼一声，手上一松，在女秘书的尖叫声中，将邢经问扔下了楼。

　　身体腾空后，自由落体运动的过程中，看着下方一张张凶神恶煞的面孔，邢经问闭上了眼睛，发出一声长长尖叫：

　　“啊！！”

　　如此，这次学费上涨风波，以学生获得胜利、学费维持不变告终。


第120章 高考

　　学费风波过去后，不甘心的校长邢经问，又耍了几次幺蛾子，想给周鸣上点眼药。

　　甚至想毁掉他的学历档案，取消他的高考报考资格，将他开除出幻鸾中学。

　　但又挨了几顿暴打之后，邢经问的阴谋一次次破产，而后又锲而不舍地实施下一次阴谋。

　　烦不胜烦的周鸣，不得不来了个釜底抽薪，叫自己的家族派了个管家过来，带上一笔巨款，准备以一亿灵币的价格，买下幻鸾中学。

　　一亿灵币，大概相当于幻鸾中学20年的盈利，邢经问心动了，但还是觉得不够，至少2亿，他才同意卖掉这所学校。

　　问题是2亿灵币，足够建两所环境优美、设施齐全的中学了，这价格实在太过夸张，不买了。

　　邢经问只得后退一步，1.8亿也卖。

　　然后双方讨价还价，最终以1.2亿的价格成交……邢经问不想要这所学校了，除了老师，那些学生他一个也管不了，还老是挨揍，实在憋屈，不如把学校卖了，再搞点其他行业。

　　签订合同，将学校产权移交后，邢经问无意间听到，那位购买幻鸾中学的富商，竟毕恭毕敬地站在周源面前，喊了一声“少爷”。

　　邢经问大吃一惊，那周源到底是什么身份？竟然连身家过亿的富商，都喊他少爷，一副忠仆的模样。

　　他立刻雇人跟踪那位富商，调查学生周源的身份。

　　“什么？泫青城白家？”

　　邢经问震惊不已，那位富商，竟是泫青城白家的内府管家假冒而来。

　　那周源的真实身份……

　　一番猜测之后，惊喜若狂的邢经问，立刻把这个惊天秘密，以五千万灵币的价格，卖给了幻鸾城的第一家族——水家。

　　水家家主水无军立刻派出五千族兵，全副武装，将幻鸾中学团团围住，不许一人进出。

　　水家想干什么？

　　当然是想拿下泫青白家的重要人物，再以此为筹码，狠狠敲诈白家一把！

　　泫青城这几年的发展，实在太招人嫉妒，太让人眼红。

　　玄青果产业，已达到300万吨规模，白家每年收入破亿。

　　锅锅兔行业，成功打入中高收入阶层，引领了一波饲养宠物的热潮，白家每年获利也超1亿。

　　再加上特色旅游业、自由商贸业……泫青城的GDP，几乎快要赶超幻鸾城。

　　白家每年赚的钱，比幻鸾城六大家族加起来还多。

　　看到这种吊丝逆袭的场面，幻鸾城各大家族如何不气？

　　心里怎么平衡的了？

　　现在搞白家一下的机会来了，白家嫡脉子弟中，竟有人在幻鸾中学读书？

　　呵呵，水无军嘴角冷笑一声，这次，水家至少要赚5个亿！

　　并把玄青果树的种植秘诀弄过来，水家也要发展玄青果产业！

　　那数不尽的灵币，水家也要赚！

　　水无军的设想很好，独独忽视了幻鸾中学学生们的战斗力。

　　更不清楚“幻鸾怪兽”周源的拳头到底有多硬。

　　一场惊天大战爆发了。

　　战斗场面一边倒地，倾向了幻鸾中学……水家族兵不仅缺乏训练，实战方面，也远不如这所几乎每周都有架打的学生。

　　且见水家族兵使用了兵器，周鸣也让学生们放开了手脚，不必在乎对方伤亡。

　　再加之幻鸾中学这方全为修士，水家的五千族兵，修士只占十分之一。

　　战斗结束后，水家族兵伤亡三千余人，余者崩溃逃跑。

　　幻鸾中学，也死伤了上百名学生。

　　其中有十多位学生，因伤重而死。

　　周鸣又是自责又是愤怒，带着数百学生，直接杀入了水家，擒住了水无军，当着数万旁观百姓的面，吼出一句“犯我幻鸾中学学生者，虽强必杀！”后，一掌将水无军击杀。

　　又以水家的各类产业为诱，引导幻鸾城另五大家族，将水家灭族。

　　一个屹立千年而不倒的家族，就此倒下。

　　但幻鸾中学，也马上成了剩下五大家族的眼中钉，必须除掉的威胁！

　　因为这学校实在太邪门了，区区千余学生，在一位强人带领下，就能灭掉一个家族。

　　若这所学校，将矛头对准了他们，那该如何是好？

　　解散！

　　五大家族联手施压，一定要把幻鸾中学解散！

　　这个时候，周鸣当然可以引入自己家族的力量，与这五大家族抗衡，保住幻鸾中学。

　　但这里毕竟是别人的主场，白家没有理由介入，也难以承受两城爆发冲突后，带来的巨大损失。

　　周鸣跟他身边的上千学生，也不可能挡得住拿出了大量灵元枪炮的五大家族联军。

　　在学校即将被铲平的最后时刻，三位仙人联袂而来。

　　“三位学长好！”

　　周鸣带着上千学生，对这三位到来的仙人，同声高呼，微微一拜。

　　不错。

　　周鸣把三位学长请回来了，这三位学长都是毕业于幻鸾中学，并在这所学校闯下一些名声，毕业后更是给学校带来骄傲的优秀代表。

　　这三位修炼成仙的学长，一听说学校即将关校，没怎么推辞就赶了回来。

　　五大家族齐齐咽了口口水，三位仙人，他们五个家族，一起拼凑都凑不出来。

　　若三位仙人同时发难，他们五大家族，只怕难以抵挡。

　　只得在达成《互不侵犯协议》之后，撤掉了五家联军。

　　幻鸾中学，得以保全下来，学生们一片欢呼。

　　“你小子很不错，闹出的动静比我当年还大。”

　　“没能制霸幻鸾，是我当年最大的遗憾，没想到你二年级就实现了，真是一届比一届强啊。”

　　“小子，马上就要高考了，报考武华学院如何？我是这所学院的授课教授，你报我的班，我带你飞。”

　　三位学长有的夸奖有的拉拢，很看好周鸣的前途。

　　周鸣身后的同学，纷纷发出惊呼。

　　“武华学院，全国排名第三，仅次于达仙学院、国都学院的名牌学院？”

　　“老大可以去啊，有学长带你，你可以很快成仙了。”

　　“学长，我想报武华学院，我也想去你的班！”金松明举手高呼道。

　　“我也报，我也报！”又有两人跟着举手。

　　跟着仙人老师学习，突破的概率当然要比非仙人老师高。

　　而如今万乘国的近40所修行学院中，授课仙人老师的数量不过100来人，极其稀少，每个都是学生的报名热点……因为好的老师，甚至比好的学校重要。

　　“好好，可以，都可以报名。”

　　那位学长连连点头，但目光一直放在周鸣身上。

　　但周鸣却摇了摇头，他打算报考镇林城的达仙学院。

　　“达仙学院？”

　　那位学长摇了摇头，“这所学院好是好，但位置还是太过偏僻，这些年有被国都学院、武华学院超过的趋势，我建议你报考稍微中心一些学院，譬如武华学院所在的武华城，距首都城不过两千里的路程，且靠近赤星山灵脉，灵气更加充裕……”

　　学长列举出武华学院的种种优点，邀请之心十分热切。

　　但周鸣还是打算报考达仙学院，即便他知道这所学院的办学质量，逐渐被其他学院赶上；镇林城的发达繁华，也逐渐被其他城市赶超，慢慢变得萧条平凡……但他还是会回归那里。

　　因为在那里，他留下了不少“东西”。

　　所以他表示了婉拒。

　　学长颇为遗憾地道：“好吧，既然你心意已定，我就不为难你了，以你的天赋和修为，将来超过我是没有问题的，学长非常看好你，以后在修炼方面有什么疑问，你可去武华学院找我，我们相互探讨，一同进步。”

　　“谢学长厚爱。”

　　周鸣拱手一谢，三位学长随即离开。

　　……

　　两个月后。

　　一年一度的高考，正式拉开帷幕。


第121章 考试

　　七月十八日。

　　几门文科考试结束后，高考进行到第二天。

　　设置在风峦中学的考点内，幻鸾城上千中学考生皆汇聚于此，参加考试。

　　作为修士科考试，高考过程中，学生们考的主要是各自的修为。

　　并根据修为的高低，打上不同的分数。

　　当然，文化课也要考，占据分值的30%，但因为考试内容普遍简单，学生稍微花点心思，一百分的总分，随便都能考八九十分。

　　能不能考上名牌修行学院，看的还是修为的高低。

　　于是文化课考试结束后，在风峦中学的大操场中，校方布置的一个考试台上，一千多高考学生，一个接一个地上台，一个接一个地考试。

　　考试项目一共五个。

　　体内灵气的容量，用灵元储存水晶球测试，分值为100分。

　　使用御灵装备，释放灵气攻击测力仪器，测试可释放出的最强攻击威力，分值为100分。

　　精神力（魂力）的总量，用魂力储存水晶球测试，分值为100分。

　　使用魂力输导装备，输出魂力，测试魂力的爆发输出强度与持续时间，分值为120分。

　　最后一项是修行问答，主考老师会问几个常见的关于修行方面的问题，学生进行理解和回答，并提出自己的见解……分值为80分。

　　由此看出，修士科中学生们的高考，主要考的还是灵气总量和输出强度、魂力总量和魂力输出情况这四项。

　　这听起来似乎很普通正常，一项项地考而已。

　　但实际上，高考远没有那么简单。

　　因为这四个科目，考官要求学生们在一小时内全部考完。

　　而这些考试科目之间，又互相发生影响。

　　譬如说测试灵气总量和输出强度，如果先测灵气总量，将体内的灵气放空后，过一会再考灵气输出强度，恐怕体内已没有多少灵气可供输出，测出的输出强度数据，就不是平时可以达到的数据，而是远远要小。

　　故而99%以上的考生，都是先测试最大输出强度，再打坐恢复一会，测试灵气总量——即便如此，测得的灵气总量，还是会少5%以上。

　　魂力总量与魂力输出测试，也是类似情况。

　　所以想在高考中考出理想成绩，选择聪明的策略十分重要。

　　这场高考，也是一场对学生综合素质的全面考核，能考出高分数的学生，无一不是修为高超、头脑灵活、恢复力强的天才。

　　考试台上。

　　一白衣翩翩、英俊帅气的学生走了上台，他叫燕云清，风峦中学四大天才之一，也是许多人看好的未来之星。

　　加之人长得确实俊朗，他一上去，就有几个女生叫喊着他的名字，一脸花痴。

　　燕云清微微一笑，走到灵力强度测试器前，拿起剑架上的御灵剑，运起功决，扬剑一挥，秀了个潇洒姿势，再猛地下斩！

　　一道月牙形的剑气飞出，打在了测试器的厚金属板上，留下一道显眼伤痕。

　　“轰~”

　　一声巨响过后。

　　一个数字从测试器的顶部显示而出。

　　2980公斤。

　　燕云清的潇洒一剑，竟斩出近三吨力量的攻击。

　　下方一片惊呼。

　　“两千九的攻击，灵力强度这项，可以拿到90分左右了。”

　　“我最多打出一千四，燕少爷是我的一倍还多，他实在太厉害了！”

　　“这个成绩，考上四大名牌学院，没有任何问题。”

　　“咦，燕少爷怎么又挥了一剑？两千九已经很高了啊。”

　　原来燕云清对2980这个数值不是很满意，因为他家里也有台测试器，他在家测试的时候，每一剑都能斩出3000出头的数据，怎么到了高考，还有点发挥失常了？

　　再斩一次！

　　轰响过后：2995，数据向上提升了15。

　　但还没有超过三千。

　　燕云清皱眉摇了摇头，举剑再斩出了一道剑气。

　　此时下方议论一片。

　　“别再挥剑了，消耗过多的灵气，灵气总量考试就拿不到高分了。”

　　“燕少爷，差不多就可以了。”

　　“他这样每挥一剑，大约会消耗体内5%的灵气，燕云清却连挥三剑。”

　　“不止如此，他这样挥剑也会消耗大量魂力，后面三项考试的成绩，都会受到影响。”

　　但第三剑挥出后，看到2998这个数值，燕云清一脸恼火，又扬起剑，对测试器咬着牙道：“我不信破不了3000！”

　　这一幕，坐在旁边的几位考官相视一笑。

　　高考用的灵气强度测试器，跟市面上卖的那些测试器不一样，它测出的数值，比实际要偏小一些。

　　但就是那十几二十难以察觉的偏差，让某些考生心态失衡，一次次地挑战他们心中的理想值。

　　就像面前的燕云清，竟连续斩出了四剑。

　　数值却还是差一点点的2998。

　　燕云清郁闷到几乎吐血，又举起了手上的剑。

　　下方马上传来一个声音：“燕少爷，你再挥剑，不说四大重点学院，前十的非重点都进不了了！”

　　这句话如一盆冷水，让燕云清迅速冷静了下来，放下剑，立刻坐在一个蒲团上，进入打坐恢复状态。

　　但半个来小时的回复时间，恢复的灵气和魂力，与方才消耗的相比，不过是杯水车薪。

　　后面三项考试，燕云清全没有发挥出应有水平，都只拿到了60多分。

　　考场某角落。

　　陈恩摇头道：“燕云清上不了四大重点了，他这个分数，前十的非重点都有点悬。”

　　武一郎道：“灵力强度测试最多挥一剑就够了，四剑，每多挥一剑，他能考上的学校就掉一个档次。”

　　罗小胖道：“咦，老大上去了，他也开始考灵气强度测试项目了。”

　　“轰~”

　　一声巨响过后。

　　测试器顶部冒出一个数字：4896。

　　一个接近五千的惊人数字。

　　“怪兽！”、“果然是怪兽！”、“强的变态！”之类的惊呼声一片。

　　周鸣掏了掏自己的耳朵，觉得这数字看着有点别捏，便扬手又斩出一剑。

　　机器上冒出4965。

　　周鸣还是不满，又连续斩出了两道剑气，数字分别为4998和5001，突破五千后，他才收手。

　　下方哗然之声越来越大。

　　“完了，幻鸾怪兽也考不上四大重点了。”

　　“哈哈哈，连挥四剑，周源跟那燕云清一个傻样，与重点无缘了。”

　　“噢老大，你今天是犯了什么迷糊，怎么脑袋跟抽了筋一样？”陈恩等人捂着脸，不忍直视。

　　几位考官也纷纷摇头：“一个好苗子啊，太可惜了！”

　　站在台下恼恨不已的燕云清这时乐了，看着周源，心里一个声音道：周源，原来你跟我一样，也是个傻逼。

　　但更叫人吃惊的是，周源考完灵气强度测试后，没有找个蒲团打坐恢复，而是径直去测试灵气总量。

　　这下台下有一大半考生用手捂住了眼睛，真的不忍直视。

　　心里各种吐槽：

　　“周源，你特么放弃治疗了么？”

　　“幻鸾怪兽，只能在排名后二十的学院里见到他了。”

　　“老大，我现在真不想跟任何人说，你是我的老大……太特么丢人了！”

　　“哈哈哈哈哈，周源，你会考的比我还差！”燕云清心里狂笑。

　　“什么？”

　　“这……这怎么可能？”

　　台上的考官突然发出惊呼。

　　所有考生目光集体朝考试台上看去。

　　顿时一片“窝草”的声音。

　　却见周源手掌下的那颗灵元储存水晶球，发出无比耀眼的紫光……这是被灵气充满的标志。

　　“这、这不可能！”

　　燕云清也惊呆了，灵元水晶球，至少要凝液中期的修为才能灌满，而那周源刚刚连挥四剑，本就消耗了大量灵气，又没有打坐恢复，怎么剩余的灵气还这么多？

　　更让他崩溃的还在后面，他听到台上那小子嘀咕道：“这就充满了啊，我还有一小半的灵气没放出来呢。”

　　噗~

　　燕云清一口老血憋在胸口，差点喷吐出来。

　　心里一个不甘声音大吼：周源，早晚有一天，我一定会超过你！

　　陈恩等人也拍着各自的胸口，忍不住大骂：“麻蛋，刚刚白担心了，原来老大在装逼！”

　　后面的魂力强度与魂力总量测试，周鸣见魂力储存水晶球离自己比较近，便先把较近的魂力水晶球给灌成代表全满的墨绿色，再走到魂力强度输出塔前（微缩的迷你塔），一次性点亮了100层，亮了足足十分钟后，才说差不多了，魂力都快消耗一半了。

　　众考官：……

　　上千考生：……

　　号称风峦中学四大天才之一的燕云清，呆愣了差不多一个世纪后，喃喃苦笑道：我特么算个屁天才！

　　“怪兽，真的是头怪兽。”

　　陈恩等人摇了摇头，饶是他们平时觉得自己的老大很变态，但今天才真正意识到，他们的老大，不是一般的变态。

　　而是超乎想象的变态！

　　……

　　高考结束后。

　　大概过去了半个月。

　　高考成绩公布了出来。

　　总分700分的考试，周鸣考了698分。

　　根据历年考试情况，这个成绩，不说幻鸾城高考状元，便是万乘国高考状元，都要落到他的头上。

　　39所修行学院，他可任意选择。

　　甚至有些学院已派出了招生老师，飞速赶往幻鸾城，准备找到周鸣，开出种种优惠条件，邀请他前往就读。

　　这时的周鸣，则把一批兄弟请到了泫青城，请他们潇洒快活一番的同时，也看看他们的考试成绩……


第122章 达仙学院，我来了！

　　泫青城。

　　经过十余年的高速发展，这座城市已数次扩大规模，人口超过百万，经济繁荣发达。

　　城主府。

　　一座占地千亩，内部建筑超过百栋，装饰富丽堂皇，过往白家子弟皆锦衣华袍，气质昂扬向上。

　　在管家的带领下，陈恩等十几位幻鸾中学的同学们，见到站在白家门口，身穿一袭白衣、头戴束发玉冠、手持卷书，一副气宇轩昂、大家子弟风范的老大时。

　　陈恩等人神色复杂，嘴唇微动，不知说什么为好。

　　再看到眼前这座高大雄伟的城主府，不由微低下了头，感到些许的自卑。

　　心里暗道：自己的老大，原来是泫青白家的嫡子，未来的泫青城城主。

　　“喂，你们发什么呆呢？都进来啊。”

　　周鸣走了过来，挥手招呼一声，还道：“不必在意这栋宅子，你们且记住，我是你们的老大，不管什么情况都是。”

　　“哦~”

　　陈恩、罗小胖等人心里一暖，朝他走了过去，进入到城主府中。

　　……

　　休闲客厅内。

　　众人围坐在一圈沙发上，品着热茶，吃着摆放在茶几上的糕点零食，探讨着一个话题。

　　关于高考成绩。

　　周鸣想了解下，这些兄弟具体考的怎么样。

　　陈恩说道：“我文科考试拿了180，修为考试拿了378，总分558，这个成绩，想上四大名牌，有点难度。”

　　金松明点了点头：“四大名牌的分数线，历年都在560以上，你这真的有点悬。”

　　“我觉得陈恩还是有点希望的，这几年各大学院都在扩招，今年还开了两所新的学院，对优质生源的争抢很激烈，降线录取的可能性是存在的。”罗小胖开口道。

　　陈恩点头道：“不管怎么样，我的第一志愿填的是达仙学院，第二志愿是武华学院，如果两个都上不了，那只能上非重点的金岩学院了。”

　　“金岩学院，那不是金岩城创办的学院么？排名在第二十位左右，以你的成绩，应该能报更好一点的学院啊。”有人不解道。

　　“金岩城就在镇林城旁边，我想离老大近一点，以后可以多找老大交流。”

　　陈恩解释道，以老大的能力和天赋，成为仙人是板上钉钉的事，且两年多的相处过程中，老大给他的指导和帮助，其实不少于任何一个老师，老大在修炼方面形成的那套独到理论，陈恩也深以为然，处处学习。

　　所以老大不只是他的老大，也是他的老师，值得一直学习的老师。

　　这话让罗小胖眼睛一亮，惊喜道：“陈恩你太聪明了！我也要报金岩学院，我也要离老大近点！”

　　罗小胖的资质和修为一般，高考只考了484分，前十的学院是与他无缘了，但金岩学院，他的分数不仅够，还超了十几分。

　　周鸣点了点头道：“你们两个的选择都不错，如果以后离的近，我们经常聚一聚，继续带你们装逼。”

　　“切~”

　　众人嘘声一片，朝他翻了个白眼。

　　女生谢琳琳捂嘴笑道：“老大又在自恋。”

　　“武一郎，你考了多少分？”

　　周鸣问人多时不怎么爱说话的武一郎道。

　　“597分，考的还不错。”

　　武一郎憨憨笑道。

　　“我靠，岂止是不错，你超常发挥了啊！”

　　“武一郎的文科一直是弱项，平时最多120，高考考了160多。”

　　“四大重点可以随便报了，武一郎，你想报那个学院？要不也报达仙学院吧，跟老大一个学校。”

　　武一郎却抓了抓脑袋，一脸羞赫地看着不远的吉小月道：“我……我想报红渊学院。”

　　众人十分惊讶。

　　“红渊学院，排名都在三十名以后去了。”

　　“你这么好的成绩，怎么报那么差的学校？”

　　吉小月跑了过来，眼眶红红地道：“武一郎，你傻啊！我给你补文化课，是希望你考上最好的学院，你干嘛跟我报一个学校啊。”

　　“喔~”

　　众人全部明白了过来，原来武一郎这小子跟吉小月……

　　看着吉小月，武一郎憨憨笑道：“我喜欢你……我……我想跟你在一起。”

　　这小子竟当场表白了，说完后那张黑脸也变的黑里透红。

　　“你这个笨蛋，大傻瓜。”

　　吉小月眼泪流了下来，粉拳捶打着他的胸口。

　　武一郎抓住了她的手，将她搂在怀中。

　　“哇喔~”

　　起哄声响起一片。

　　周鸣也拍着自己的额头，麻蛋，这狗粮洒的。

　　吉小月还是挣脱武一郎的怀抱，捂着红脸跑了出去。

　　看着武一郎追去的背影，周鸣摇了摇头：这个好兄弟，是不太可能跟在自己身边了。

　　再问了问其他同学的成绩。

　　花用：491分，打算报考金岩学院。

　　雷左雷右兄弟，都过了560分，第一志愿为达仙学院，如果上不了，那就去武华学院。

　　谢琳琳，467分，打算报考金岩学院，因为刚好踩线，不知道能不能考上。

　　颇让周鸣感到惊讶的是，女生之中，天赋最好的张玉，这次高考成绩相当不错，比武一郎还高。

　　她考了601分，成绩名列全班第三。

　　“张玉，你打算报那所学院？”周鸣对她问。

　　“当然是报最好的学院。”张玉淡淡说道。

　　周鸣看着她那有棱有角，颇有些偏男性化的侧脸，想起她多次在校园争霸战中，那干脆利落，不输男生的战斗表现……周鸣点了点头道：“以后多多交流。”

　　客厅里的同学都问了一遍后，其实还有一个人，周鸣想问他的报考志愿。

　　卢清晨。

　　他考了612分，四大名牌学院，可随意挑选。

　　但他没有来，周鸣不知道他的真实想法。

　　据说那何四方考的也不错，但他打算报武华学院，跟着那位仙人学长修行……

　　对此周鸣只得轻叹：“人各有志，别人的路是别人选的，自己身边能有几个志同道合者，已是万分幸运。”

　　于是在等录取通知书到来的那一个多月，凡是来泫青城做客的同学，都享受到了曾经不敢想象的奢侈生活。

　　住的是设施完善，有丫鬟仆人伺候的五星级房间。

　　一天三顿，吃的是各种山珍海味，顶级美食。

　　游玩的是最有意思的游乐场所，看到的是最美的风光。

　　总之这一个多月，他们将一切烦恼抛在了脑后，尽情地吃喝玩乐。

　　直到八月底，在一脸期待中，学院的录取通知书，发到了各人的手中。

　　情况令人振奋。

　　周鸣、陈恩、雷左雷右、张玉等一共五人，全部考上了达仙学院。

　　罗小胖、金松明、花用、谢琳琳等人，都考上了金岩学院。

　　武一郎、吉小月这对确定了恋人关系的男女，去了红渊学院。

　　虽然有部分人的高考分数与其填报志愿不太匹配，但各人都得到了自己想要的结果。

　　于是又大摆酒宴，大宴宾朋庆祝了一番后。

　　8月28日。

　　到了离开家乡，带着行囊和录取通知书，前往学院报到的日子。

　　因为泫青城距镇林城直线距离有一万五千多里，走陆路交通，加上中途休息，至少要两天才能到。

　　而白家前几年买了架中型御空客机，可载客三十人，航程超过两万里，两倍音速的速度下，四五个小时就能到，快捷无比。

　　所以周鸣把要去达仙学院或金岩学院报到的同学，加上自己一共10人，全部请上御空客机，乘坐飞机，去学校报到。

　　数万丈的高空中。

　　透过玻璃舷窗，众人都趴在窗户前，兴致盎然地看着窗外的风景，发出各种感叹。

　　周鸣半闭着眼，余光望着窗外飞掠而过的云雾。

　　心里响起一个声音：

　　达仙学院，我来了！


第123章 瓶颈

　　29日。

　　一座庞大的巨型城市，出现在周鸣等人的面前。

　　车水马龙，喧嚣热闹，成片的高楼大厦，一栋高过一栋。

　　人口数量近两千万，城市GDP在万乘国中依旧排名第一。

　　科技水平、人口素质、基础设施等等方面，其他追赶的较近的城市，至少还需五至十年才能赶上。

　　城西的达仙学院。

　　更是这座城市的最大骄傲。

　　占地八千余亩，拥有高素质学生五万余人，各类教授3000人，超大型建筑十余栋。

　　包括藏书过五千万册的图书馆，高200米，有五十层，可容纳一万名学生在内复习。

　　校园的四角，拥有超大型聚灵塔四座，每座高160米，有40层，每座聚灵塔最多可容纳五千学生在内修炼。

　　四座大型聚灵塔，基本可满足全校师生的修炼需要。

　　除此之外，达仙学院内还有大量的体育设施、学生活动中心、大礼堂等设施，丰富学生们的业余生活。

　　最引人注目的，还是学校后山，那座以山为基础，雕刻出的圣人张山河的雕像，整个镇林城都可看到。

　　再加之这所学院近五十年的建校历史，绿树成荫、鸟语花香的校园环境，达仙学院，一直是优秀学子报考的首选学院。

　　今年公布的558分的录取分数线，意味着只有接近凝液中期修为的学生，才有考上这所名牌学院的可能。

　　而在14，5岁的年龄，修为不说达到凝液中期，便是突破至凝液期，都可以说是千里出一的天才。

　　这样的天才，达仙学院每年都要招收一万多人。

　　放在二十多年前，这可以说难以想象。

　　周鸣上一世设计的“全民修行时代”，终于得到了实现。

　　30日。

　　拿着录取通知书办理入学手续。

　　根据专业的不同，每位学生的学费是8万至10万灵币不等，考虑到部分学生的家庭条件，学校还可提供助学金和助学贷款，以及一些适合穷困学生做的兼职，都可以进行申请。

　　再者凝液期修士的修为，就代表其还款能力，无需担心其交不上学费。

　　不过周鸣这位土豪，不仅交了自己的学费，家境一般都没什么钱的陈恩、雷左雷右兄弟、张玉四人的学费，他也一并解决了，不到40万灵币，周鸣也不要他们还，说他只帮他们第一年，后面几年的学费，他们自己赚钱交。

　　陈恩坚持道：“不管怎么样，以后我们赚到钱了，要先还给老大。”

　　“希望老大尊重我们的能力。”雷左雷右兄弟也是一样的意思。

　　“我会尽快在这学期内还给你。”张玉说道，她昨天就找到了一份课外兼职，月薪一万五，她对这份兼职很满意。

　　周鸣点了点头，没有多说什么。

　　然后就是各自的专业了。

　　根据人体资质属性的不同，达仙学院内一共有金、木、水、火、风、阴、阳、水木、金木、水风、风火、风木等混双属性学院，一共15个学院。

　　其中金、木、水、火、风这五个单属性修行学院的学生人数，占新生人数的90%以上。

　　其它的阴、阳、水木、金木、水风等稀有或混合属性修行学院的就读学生，占新生人数10%不到。

　　譬如说陈恩，他是风性体质，所以进了风系学院。

　　雷左雷右兄弟，都是金性体质，所以都进了金系学院。

　　张玉，是火性体质，所以去了火系学院。

　　周鸣呢，他是极其罕见的万灵之体，任何属性的功法都能修炼，任何系都能加入，而达仙学院中，没有全系学院，最多混合一种。

　　所以他不管报那个系，都不怎么完全适合。

　　不过因为上一世是木系体质，自己练的《混元仙决》，对金系有特殊加成效果，故而想了一想，他还是报了金木系。

　　此外，达仙学院的每位学生，还要报一个选修科目。

　　那些选修科目中，又有炼丹科、炼器科、农业科、工业科、商业科、外交科这几大科类可供选择。

　　周鸣选了他比较感兴趣的炼器科，作为他的选修科目。

　　……

　　9月1日。

　　达仙学院正式开学。

　　金木系是达仙学院的小系，有三个班，120余名学生。

　　一年1班，是周鸣所在的班级。

　　全班一共45人，男女比例大概4：1，班主任姓江，男，一百来岁，是位金木体质的仙人，他对周鸣颇为看重，还在第一堂的班会课上，让他以新生代表的名义，上台讲几句，讲一讲自己修炼过程中的心得体会。

　　周鸣随便说了几句，但作为高考状元，他肚子里肯定有不少干货。

　　想从他嘴里掏出些干货的同学们，不肯放过这个机会，提出了不少问题。

　　周鸣侃侃而谈，毫不怯场，一讲就是大半节课，不仅吐出了不少干货，还风趣幽默，平易近人，给同学们留下了良好的印象。

　　于是第二节课的班干部选举，他以42票当上了一班班长。

　　虽然觉得有些麻烦，周鸣还是接受了这个职务，毕竟全班才40来人，管理起来没那么费劲，也不会耽误他的修炼。

　　而且这些同学，他以后也会有很多借助依仗的地方……人多力量大，帮手和伙伴多了，能够带来许多帮助。

　　最后就是住宿问题了。

　　他可以考虑住校内四人一间的学生宿舍。

　　也可以去校外租房，一个人单独租个好些的房间。

　　周鸣选择了后者——去校外租房。

　　因为有一些事情，他不方便被人看到，且大少爷的日子过久了，也不太习惯跟别人住一起，所以他让阿福在校外找了栋条件不错的三层小别墅。

　　距离学校2公里不到，租金2万8千灵币每月。

　　这个价格让周鸣有些咋舌，几十年过去了，镇林城的物价水平，竟夸张成了这个样子。

　　其实更夸张的是镇林城的房价，便是六七环外的郊区，房价都要2万多一平，若靠近市中心，房价更是动辄几万、十几万一平。

　　这样的房价，不说普通凡人买不起，便是修士阶层，买套160平以上的商品房都有些吃力，可能要贷款按揭一二十年。

　　当然，房价再高，再不合理，周鸣也管不了，经济的发展规律与商人的贪婪本性，任何人都改变不了。

　　搬进小别墅后。

　　周鸣的生活基本是三点一线：上课、修炼、休息，偶尔组织几场学生活动，与陈恩、罗小胖他们碰个面，聊一聊天，吃一顿饭……日子过得平淡且随和。

　　周鸣很喜欢这种生活，这种在象牙塔里般的生活。

　　但他也有些烦恼。

　　修为陷入瓶颈的烦恼。

　　他的修为，卡在凝液后期巅峰，已将近两年了。

　　迟迟没有突破。

　　因为与叶空经验共享的缘故，他原以为自己不会遇到瓶颈——至少在突破至出神期前不会。

　　但实际上，他在突破至固丹期前，就遇到了瓶颈。

　　周鸣认为，可能是他年龄太小，或者是功法缘故，也可能跟他的特殊体质有关。

　　总之，多方面原因，让系统的经验共享功能，不能发挥效果。

　　周鸣不得不自己想办法，进行突破。

　　所以他需要一些参考。

　　需要进入学院图书馆的最高层——第50层，查找一些资料。

　　不过，图书馆的第50层从不对一般学生开放，便是仙人，如果没有足够的国家贡献点，也没有资格进入。

　　但周鸣来到第50层门口，在那个精神萎靡不振的守门老头面前，掏出一张材料特殊的水晶卡，在他面前晃了一晃后。

　　守门老头瞳孔骤缩，眼里放出精光！

　　死死瞪着眼前的周鸣，胸口呼吸加重起来。

　　“您是……”

　　守门老头吐出了两个字，用上了敬称，身体微微颤抖。

　　“嘘，勿要激动，我要进去查查资料。”

　　周鸣做了个噤声手势，说出了自己的目的。

　　守门老头迅速平复心情，微鞠一躬，伸出手道：“您请进。”

　　周鸣走到门前，将水晶卡插入卡槽，灌入一股灵气后，厚重的炼金大门，缓缓打开……


第124章 突破！

　　进入图书馆。

　　在数十个书架放置的成排资料中，周鸣开始了查找。

　　书架中的资料超过万卷，大部分是一些仙人总结的研究成果。

　　以及一些关于修行方面的精妙理论。

　　更不必说数量最多的，关于如何突破瓶颈的心得体会。

　　周鸣拿出一本《宋旻子突破方式大全》，放手上看了起来。

　　两个多小时后，他将书放回了书架。

　　心里大致有了底。

　　根据概率从小到大，他有三种办法可以突破。

　　第一种：闭关。

　　在一个环境较为舒适，灵气浓度较高，基本无人打扰的地方，闭一次长关，时间在两个月以上，如果能进入“完全领悟”状态，凝液后期巅峰的周鸣，会很快找到突破的机缘。

　　更何况，周鸣的系统仓库中，那100张的【1%概率卡】跟10张的【10%概率卡】，合计110张的概率卡，他一张都没有用过。

　　如果在闭关的关键时刻用上几张，突破的概率，必定蹭蹭往上涨。

　　第二种：外力辅助。

　　即在灵气浓度较高的环境下，再辅之以聚神丹、化灵丹等丹药，服用后，突破瓶颈的概率，可提升10个百分点以上。

　　如果再加上概率卡，突破概率更高。

　　第三种：更换功法。

　　以周鸣体质，任何功法都可以修炼，且基本不会有任何副作用，不会产生属性冲突，也不会走火入魔，危险性非常小。

　　如果他不再修炼《混沌仙决》，转而修炼注入角色叶空所练的功法，系统的“经验共享”功能，可100%发挥效果，成仙毫无问题。

　　当然，《混沌仙决》的爆发是在后期，周鸣不可能放弃这套功法，他成为仙人之后，会散尽叶空所练功法，重新将《混沌仙决》捡起。

　　这种操作，其他修士必然失败，但周鸣的体质，不会出任何问题。

　　这就是万灵之体所带来的优势。

　　至于成功率，接近100%。

　　三种办法，选择那种好呢？

　　周鸣开始进行权衡。

　　“如果想走捷径的话，更换功法，是效率最高、突破概率最高的办法，只是……”

　　“系统说过，修炼一途，最重要的是心境，如果修为增长过快，心境还在原地停留，越到后面，越有可能发生灵气暴乱，走火入魔。”

　　“而且，这才第一个瓶颈而已，就想着走捷径，到后面瓶颈更多，却没有捷径可走怎么办？”

　　再者，周鸣15岁不到的年龄，还很年轻，完全没必要那么心急。

　　更换功法的办法，没必要急着采取。

　　“购买一些丹药，借助外力的辅助是可以，再加上概率卡，突破概率也不会很低，只是……”

　　“丹药或多或少是带有一点丹毒的，会污染我这纯粹的体质，透支未来的潜能……”

　　所以丹药还是能少磕就少磕，能不磕就不磕。

　　那么只能采取第一种办法，进行较长时间的闭关了么？

　　“还是先试第一种办法吧，闭两个月关，看看效果，如果没能突破，再试第二种或第三种。”

　　毕竟周鸣的年纪确实还小，有的是时间，让他去做一些隐患较小的尝试。

　　于是打定主意后，从图书馆里借走了几本书籍的周鸣，找到了班主任，说他修为陷入了瓶颈，要申请两个月的“闭关假”。

　　班主任同意了，请“闭关假”非常正常，每个学生每学期都可申请一次，长的三个月，短的两个月。

　　但班主任又告诉他，学校的四座聚灵塔，灵气倍数较高的塔层，早就人满为患，周鸣想申请使用聚灵塔的话，只有20倍浓度的塔层可申请的到。

　　周鸣点了点头，表示知道，但没有申请使用聚灵塔的想法。

　　因为20倍的灵气浓度，对他远远不够。

　　他的最低要求是100倍。

　　所以他让阿福去炼器商场，买了一座高配置的个人用小型聚灵塔……花费了1500万灵币。

　　这座小型聚灵塔，最大可调节的灵气浓度是150倍，比达仙学院的巨型聚灵塔顶层灵气倍数还高。

　　完全满足周鸣的需要。

　　也说明了一个道理：有钱，真的可以为所欲为。

　　再跟同学和兄弟们打了个招呼后，接下来的两个月，周鸣都在闭关中渡过。

　　……

　　闭关进行到一个月。

　　小别墅的二楼大卧室内。

　　坚果塔状的小型聚灵塔中。

　　灵能灯光的照射下，内部莹白一片。

　　盘膝坐于一个蒲团之上，周鸣闭着眼睛，两手合拢，五体天心，运转功决，浑然忘我地进行修炼。

　　他脸色平静无波，实则十分凶险。

　　因为他体内液化状态的灵气，正以极其夸张的速度，沿着经脉丹田，在高速流动。

　　其流动速度，可以说比血液流速快了千倍、万倍，甚至更高。

　　高速的灵气流，一秒钟在他体内至少经历了上百个周期。

　　现在的他，处于极其危险的状态。

　　一旦有什么人打扰或者打断，让他无法控制体内狂暴的灵气，可能在一瞬间，他的肉身会炸成碎片。

　　修士界也有个说法便是：所有瓶颈中，唯固丹期最难突破，危险性最大，死亡率最高。

　　为什么？

　　因为要把液体状态的灵气，压缩成纯固态，必须给灵气流一个较大的速度，不然无法压缩。

　　且这个压缩的过程必须把握好节奏，并在尝试失败后，仍保留足够的魂力，使灵气流完成减速……但总有人太过心急，掌握不好这个度，最后魂力耗尽，灵气流还没能完全减速，导致经脉和丹田严重受损。

　　如此不仅没能突破，反而惨遭重创。

　　周鸣魂力充沛，无须担心魂力不够，经脉丹田内灵气流的速度，他也可以加到很高，并保持很长时间，还能分出少量的神识，去捕捉那个固丹的关键点。

　　所以从各方硬件来说，同为凝液后期，周鸣比一般的修士，具有很大的优势和更多的突破机会。

　　只是1%的灵感真的远比99%的汗水重要，这一个月来，周鸣一共尝试了十次，用了十张【1%概率卡】，他都一无所获，没能突破。

　　这次也是以失败告终。

　　待体内的高速灵气流减速下来后，休息了两天，魂力完全恢复，周鸣继续尝试。

　　不过这次，周鸣加了“筹码”。

　　使用了一张【10%概率卡】！

　　他咬牙说道：“还有十次尝试机会，我就把十张【10%概率卡】全部用掉！我就不信，一次机缘都抓不到！”

　　周鸣发狠了，价值100亿成就点一张的【10%概率卡】，准备拼命地砸了，反正他的账户上还有几百万亿，不够再买。

　　他就是不信，这么多的概率卡砸下去，会一点效果都没有！

　　于是，他又开始了尝试了。

　　【10%概率卡】连续消耗了三张。

　　效果终于出现了。

　　就在第三张【10%概率卡】使用后不久，周鸣就有了惊喜的发现。

　　在灵气流经过的上丹田中，他的神识感知到了一丝结构特殊的神秘晶体。

　　他马上将大量神识转移至这丝晶体之上。

　　那一瞬间。

　　“咔擦~”

　　如同玻璃瓶颈裂开破碎的声音。

　　临近暴乱的高速灵气流，仿佛发生了聚变反应一般。

　　上丹田中的神秘晶体，此刻像一个干涸的黑洞，以极其惊人的速度，如长鲸吸水般，将液体状的灵气，吸入其中。

　　不一会，周鸣体内的灵气，全部吸入到了神秘晶体中。

　　即便如此，那神秘晶体的大小，也不过比牙签大上些许。

　　这远远不够。

　　小型聚灵塔中的灵气、聚灵塔外的灵气、小别墅方圆数公里范围内的灵气……都成了那神秘晶体壮大自身的“食物”。

　　于是，一个无形的，只有修士才能感知到的灵气旋涡，在小别墅的上空产生。

　　这也预示着，一位新的仙人，即将出现在世人面前！


第125章 孙奇的挑战

　　突然出现的灵气旋涡，引起了不少高强修士的注意。

　　两公里外的达仙学院，甚至有些仙人教授，停下了手上的事情，目光朝向了东方。

　　还有几位仙人，人已消失在了原地，准备去异象产生之地看看，到底是谁突破至了固丹期？

　　实际上修士阶层人口超过30万人的镇林城，每年都有十几个人成仙，谁谁谁成仙了，并不是什么值得过渡关注的八卦。

　　但这次不太一样。

　　这次那位成功突破的修士，制造的动静颇为巨大。

　　方圆五公里范围内的灵气，几乎被其吸尽。

　　且吸收速度非常快，灵气旋涡产生的虹吸之力，在数分钟内，将四周灵气抽吸殆尽。

　　散发出的魂力波动，更令人感到心悸。

　　故而一批强者朝波动发生地奔去。

　　等这些强者赶到这片别墅区时，灵气旋涡刚好消失。

　　具体是谁突破，这些强者不能确定。

　　只能将范围，圈定在十几栋小别墅之内。

　　但又不能贸然造访，恐引起对方反感。

　　只能使用“灵能搜索”之术，探寻突破者的所在。

　　然而众强者如雷达般反复探索了几遍，都未探知到突破者的存在。

　　只是将其中几栋无人居住的别墅排除，将搜索范围再次压缩。

　　剩下的六七栋别墅，突破者肯定在内！

　　众强者分成了数拨，就近搜索，再一栋一栋地排除。

　　“到底是谁成功突破？”

　　“其他别墅基本排除，只有正中心的这栋别墅，突破者在内的概率最大！”

　　“咦，别墅门打开了，一个仆人打扮的男子走了出来，不是，他明显不是……”

　　“少年，又出来了一个少年，他是不是？”

　　该强者猛地摇了摇头：“不可能，这少年这么年轻，不可能是突破者！”

　　其他视线扫描到该少年身上的强者，也下意识地摇了摇头：“这世间不存在如此年轻的仙人。”

　　可将这栋别墅排除之后，突破者是谁？具体行踪？可就完全断了线索，不知所踪。

　　有些不甘心的强者，又看了那位准备去逛街的少年背影一眼，还是把头摇了摇头。

　　不可能。

　　不可能是他。

　　一时间，突破者的身份和行踪，成了这些强者中间的一个谜团。

　　……

　　跟阿福去街上逛了一圈，买了点东西，回到小别墅后。

　　周鸣松了一口气。

　　“好险，差点把自己给暴露了。”

　　“15岁的仙人，别人知道后，恐怕不会认为我是天才，反而会把我当成一个怪物吧？”

　　毕竟天才只是领先别人一步，他呢，领先了别人好几步，成了挂逼般的存在。

　　其实周鸣真不觉得这太过夸张，他自打离开娘胎后开始修炼，从炼气期到固丹期，用了近十五年，是一步一个脚印走到了现在。

　　再拿万乘国那位公认的最年轻的仙人做比较，他七岁筑基，二十四岁成仙，一共用了十七年时间。

　　但周鸣的资质比他高，修炼功法更好，还有系统作为辅助，更有【概率卡】提升突破概率……多重加成之下，也只节约了两年，可见并不是特别夸张。

　　周鸣如此变态，只能说他的起跑线实在太过犯规，一出娘胎就加速奔跑。

　　而步入固丹期，成为仙人之后。

　　周鸣立刻感受到了质变一般的变化。

　　身体轻飘飘地，仿佛要脱离引力的束缚。

　　站在秤上，他的体重只剩下5.5公斤。

　　他不需借助任何法器，只靠自身灵气和魂力，就能在空中飞行一段时间。

　　且丹田内的那颗拇指大的“晶丹”凝结出来后，蕴含的固态灵气量，至少相当于十名凝液后期巅峰修士体内的灵气总量。

　　魂力增长更为可观，至少增加了三倍。

　　此外就是身体细胞的基因层面，也发生了十分复杂的变化，让他的细胞活性增强、寿命延长，从而变成可活五百年的仙人。

　　这个过程中，位面法则肯定起到了至关重要的作用，故而这也是个机会。

　　系统提高位面解析度的机会。

　　因为周鸣是核心绑定角色，突破过程中，系统可加大解析功率，从而获得更多的高价值数据。

　　总之，周鸣的修为每突破一次，就意味着离高评分越近，离通关越近。

　　当然，最重要的还是保持低调，避免过早暴露自己的真实修为，毕竟，他以后还要扮猪吃虎，还要装逼打脸……不低调点不行。

　　而隐蔽自身实力那块，周鸣早就精通。

　　……

　　十一月二十号。

　　周鸣回到了学校。

　　见到许久不见的班长回来上课，同学们纷纷凑了过来。

　　“班长，闭关进行的如何，可有突破？”

　　“班长，你现在是何修为，凝液后期？”

　　“班长目光有神，气息悠长凝练，必定是有所收获！”

　　周鸣微微颔首道：“突破没有，只是略有所获。”

　　略有所获？

　　一同学眼睛一亮道：“这也相当不错了，班长，等会课外实践课上，你为我等演示一番，传授些心得体会如何？”

　　旁边又一名同学道：“对啊对啊，班长讲的东西，有时比老师都通俗易懂，等会给我们讲讲吧。”

　　不远的角落传出一声冷哼：“周源，你有什么了不起的？”

　　此人名叫孙奇，他一直对班里的班长不太对眼，开学的班干部选举上，唯一没投周源一票的就是他，因为他认为班长之位应该是他的。

　　只是开学第一天，同学之间各自还不熟悉，家境富裕是某城城主之子的孙奇，还没来得及私下联络感情，班长选举就开始了。

　　所以孙奇心里很不服气，再看到同学不断聚拢在那周源的周围，每次搞什么班级活动，周源都是招一招手，就有一堆同学踊跃参与……孙奇每次看到都极其不爽。

　　说到底，还是因为嫉妒，那些风头，应该都是属于自己的。

　　好在周源闭关的两个月期间，孙奇抓住了这个空挡，准备夺回属于自己的江山。

　　大方无比的孙奇，请同学们去高档餐厅吃饭、去各类娱乐场所消费、还有各种各样的零食和礼物……

　　金弹攻势之下，一班的大部分同学，果然迅速团结在了他的周围。

　　有几个同学，成了他的铁杆跟班。

　　孙奇暗自得意不已，甚至希望那周源早些出关，看看现在的一班，到底谁更牛逼？

　　却没想到，周源一回来，班里大部分的同学都聚了过去。

　　包括他的两个跟班，也挤在人堆之中，一脸热切地问着问题。

　　这一幕，让孙奇的脸色阴沉无比。

　　他以为众多好处砸下去后，一班的这片江山，应当属于他无疑。

　　可周源一出来，他这稳固无比的江山，瞬间摇摇欲坠，濒临崩亡。

　　我不服！

　　这个声音在孙奇心底大吼。

　　属于我的一班，我一定要拿回来！

　　孙奇要发狠了，自小就是在赞颂吹捧声中长大的他，不允许被人这么压制！

　　“周源，我想与你去擂台比斗一番，不知你有没有胆？”

　　课外实践课上，孙奇拨开人群，走到周鸣面前，向他提出了挑战。

　　“擂台比斗？你确定？”

　　周鸣抬了抬下巴问。

　　心里一个声音道：我修为刚刚突破，就有人送脸过来打，好人啊。

　　四周同学议论纷纷。

　　“擂台比斗，这可不比普通切磋，可能会有人受伤的。”

　　“上个月不是有两个三年级的学长，因感情纠纷上了擂台，结果一死一伤。”

　　“擂台还是不必上了，私下切磋即可，点到为止。”

　　修士的比斗，如果留有余力，便叫做“切磋”，如果不留余力，要用出大部分的实力的话，就必须要上擂台了。

　　因为擂台有比较周全的防护措施，也能避免冲击波对观众产生误伤。

　　不留余力的情况下，才能分出真正的高低胜负。

　　代价则是轻则受伤，重则死亡了（死亡的情况很少，因为擂台周围会有老师制止）。

　　自然，擂台也是解决私人恩怨的最好场所。

　　所以对学生们而言，如果不是单纯地想找个对手PK一番，验证自己有多强的战斗狂，以及全校的比武大赛，会有许多学生参加外。

　　一般情况下，学生去擂台的次数很少。

　　但这次，孙奇指名道姓地，要在擂台上，跟周源比斗一番。

　　面对疑问，他重点了下头：“我确定。”

　　然后握紧了拳头道：“周源，我一定会打败你！”

　　周鸣嘴角一笑，点了点头。


第126章 有钱的烦恼

　　达仙学院后山。

　　学生比斗用的擂台，足有五十余个。

　　这些擂台长宽都在十丈左右，成排成列地，好像现代大学的篮球场。

　　当然还有那种类似体育馆、带有观众看台的巨型擂台，其场地更大，最多可容纳五万观众观战。

　　找裁判老师成功申请了一个小擂台后。

　　各穿上了一套防具的周鸣、孙奇二人，手里各拿着把未开刃的、但仍可释放出大破坏力剑气的御灵剑，站在了擂台的两端。

　　“切磋比斗，点到即止，输赢常有，心态放平，若有流血，立刻停止！”

　　裁判老师说了几点注意事项后，示意比斗开始。

　　“哐~”

　　孙奇迫不及待地拔出剑，挥斩出一道凌厉剑气，直奔十余米外的周鸣而去。

　　周鸣不慌不忙，脚下一动，躲开了这记攻击。

　　“你往那躲？”

　　孙奇冷冷一笑，手上之剑连挥数下，斩出了一张剑气之网。

　　要将周鸣笼罩在内。

　　台下开始有人惊讶：“孙奇的剑术不错啊，竟能瞬间挥出十剑，斩出了天罗剑网，这次班长难以躲开了。”

　　“咦，班长跳到了空中，躲开了剑网。”

　　“不好！班长陷入被动了，空中没有借力点，他只能向下坠落，无法躲开下次攻击。”

　　“孙奇又斩出三道剑气了。”

　　“班长别再躲了，快些拔剑反击吧！”

　　“我靠，那是什么功夫？班长一眨眼就消失了，重新站在了擂台上，他是怎么躲开攻击的？”

　　孙奇的得意也凝固在了脸上，没打中，竟然一击都没打中！

　　“我不信！”

　　“周源，你去死吧！”

　　孙奇怒吼着爆发了，疯狂运起功决，浑身鼓起劲气，带着金属性的刚劲剑气，如一道道的金光，向前极速爆射。

　　刺眼的光芒，看的擂台下的同学有些睁不开眼。

　　万剑金光！

　　孙奇使出了自己的家传绝学，欲一波把对手带走。

　　其攻击力之强悍，裁判老师都脸色微变，准备阻止道：“切磋比斗而已，怎可使出此等杀招？”

　　“班长！”

　　有个女生焦急的叫了起来。

　　“哦，我没事。”

　　一个声音轻飘飘地从台上传来，清晰传入每个人的耳中。

　　却见周鸣根本不在金色剑光的覆盖范围内，而是站在孙奇身后不远的地方，身上毫发无损。

　　“啊~”那女生惊喜的眼波流动。

　　“班长竟躲开了这种攻击？”众同学亦惊讶万分。

　　“什么？”

　　听到耳边的声音，孙奇大吃一惊，连忙停下手上攻击，转身一剑砍下。

　　一只鞋底却在他的眼前极速放大。

　　“砰！”

　　一声碰撞声响，脸颊被印上一只鞋印的孙奇，在一股巨力的带动下，重重摔倒在地，感到后槽牙一阵松动。

　　嘴角也流出了一丝血。

　　脸上更难以置信，喃喃道：“我……我天奇城第一天才，被人给打倒了？”

　　“这……这……”

　　孙奇的脸色陡然涨红，从地上蹦了起来，怒吼着朝那人冲了过去：“周源，我要杀了你！”

　　“砰！”

　　胸口重重挨了一脚，人极速倒飞而去，再次砸在地面。

　　起来再冲，都在反应不过来的瞬间，再次倒飞。

　　如此反复了多次。

　　见孙奇又摇摇晃晃地冲了过来，已没有兴趣虐他的周鸣，用手按住他的脑袋，对着他那满是血污的狰狞之脸道：

　　“对付你，我连十分之一的力都没用出来。”

　　“甚至不想拔出手上的剑。”

　　“你实在是太弱了，虐你没有半点成就感，回去好好练练吧，当你是弱者的时候，干什么都是无用功。”

　　孙奇先是一呆，而后又变得极度狰狞，脸色无比扭曲道：“周源，我一定会打败你！”

　　“先有资格让我拔剑再说！”

　　周鸣将他推开，飘然走下了擂台。

　　众同学纷纷让出了一条路，看他的目光中，都带有一丝敬畏。

　　有人喃喃地道：“班长他，实在是太强了。”

　　……

　　击败孙奇后，一班之内，周鸣的权威重新树立了起来。

　　绝大部分的同学，又紧密团结在了他的身边。

　　这些同学也发现，比起那个只会撒钱砸钱的孙奇，班长确实强了不止一筹。

　　因为班长修为更高，愿意给他们进行指导，提供的帮助有时比老师都大，让他们受益匪浅……这是靠着磕各类丹药成长到如今程度、肚子里只有半桶水的孙奇，怎么也比不了的。

　　更重要的是，有几个学生发现，自己的班长其实也很有钱，甚至比那孙奇还要有钱。

　　为什么这么说？

　　御空套装。

　　顶级配置需要800万灵币一套的第九代御空套装，班长眼睛都不眨，就购买了2套。

　　然后在炼器课上，班长又买来一大批昂贵零件，对买来的那两套御空套装，进行了一番改装。

　　还喃喃自语说道，第九代御空套装华而不实，堆砌了一堆好材料，灵能机的推进效率却下降了20%，阻力增加了15%，无意义的重量提高了30%，过度追求华丽，为了赚更多的钱，设计师已经偏离了最初的理念，走上了一条歪门邪道。

　　然后开始了改装，去掉了多余的重量，提高了灵能机推进效率，阻力也大大降低。

　　结果这套改装成功的御空套装，在一个私下举办的飞行比赛中，轻松拿到了第一，赚到了数百万灵币。

　　此外在炼器班的学习过程中，根据灵能波的波动性与高速传导特性，班长他发明出了“灵导纤维”，再根据灵导纤维发明的有线电报，传递信号的速度是电磁波电报的30倍，且传输效率高、信号不易失真、衰减小、容量更大……有线电报的发明，将会掀起一场新的信息革命。

　　因为有线电报的前途巨大，那些传统电磁波电报公司，纷纷发来橄榄枝，有的掏出10亿灵币的支票，要买断周鸣手上的专利，有的邀请他技术加盟，承诺给他一半的股份。

　　新闻媒体也是大肆报道，上千记者蹲守在教学楼外，想对他进行采访。

　　一时间，周鸣成了达仙学院的焦点人物。

　　周鸣不堪其扰，请假消失了一段时间。

　　至于“有线电报”的发明专利，周鸣以10亿灵币的价格卖掉了，并拿出了其中的五亿，捐给了达仙学院，换到了5万国家贡献点，成了万乘国的一等贡献公民。

　　当然，如果周鸣想要赚更多钱的话，他完全可以把专利放在自己手上，再找家通讯企业合作，每年赚数不尽的灵币……但如今周鸣的兴趣点已不在赚钱上，百亿千亿对他都没有意义，还需要耗费大量的时间和精力，那还不如做一锤子买卖，省时省心。

　　于是周鸣的手上，还有5亿灵币。

　　这个数字班上的同学是不知道的，学校领导也答应给他保密。

　　只是班长是位超级土豪，已成了班里所有人的共识。

　　而班上有部分同学，家境确实一般，学校各方面的开销也比较大，课外功的报酬也没有以前那么高（修士阶层人口增加了，平均收入自然会大幅下降）。

　　所以有两个同学，眼巴巴地走到周鸣面前，有些难以启齿地，提出了想借点钱的意思。

　　周鸣爽快地各借了一百万，叫他们有能力就还，没能力以后还。

　　但过去不到两天，又有五个同学站在了他的面前。

　　周鸣又各借了一百万。

　　最后发展到金木系的三个班级，几乎每天都有人找他借钱。

　　甚至陆续有其他系的学生，也三三两两跑过来，开口提出借钱。

　　周鸣不胜其烦，感觉脑袋很大。

　　为了彻底杜绝有人找他借钱的现象，周鸣自己先大肆开销了一笔，叫阿福在镇林城买下了三套别墅，自己搞了一个炼器研究室，购买了大量炼器材料……一共花掉了2个亿。

　　还剩下的2个来亿，周鸣让人在学校广场摆了个大钱箱，将2亿多灵币现金放置在内，插上一块牌子，上面写着六个字：

　　谁缺钱，随意拿

　　此后，再也没人找周鸣借过钱。

　　此事过后，在达仙学院中，周鸣名声大噪，人尽皆知。


第127章 暑期实践

　　其实以当前万乘国的灵能科技发展水平，许多科技产品，应该会理所应当地被人发明出来。

　　然而出于周鸣的意料，他的上一世张山河都死去了25年，万乘国的科技的确更发达了。

　　但很多东西，并没有顺理成章地出来。

　　譬如说电磁波电报有了，灵能波电报一直没人发明。

　　摄像机和留声机都有了，电影这种只需简单捣鼓一下就OK的东西还没有出来。

　　其他各行各业，都出现了科技树没有点全的情况。

　　只有炼丹业和炼器业，在上一世张山河死亡后，有了较为长足的进步，但产能和效率提高的都不是很多，各类成本低廉的丹药，售价没有明显的变化。

　　甚至部分丹药提高了售价。

　　这不是周鸣想要看到的。

　　也说明张山河死后，万乘国的主要高层，没有完全执行他制定的路线，私自做了调整。

　　但这也是非常正常的，能做到初心不变的只是少数，伟大的人物死后，继任者中产生一些私心，出现一些野心家、阴谋家，乃至特殊利益阶层，都不可能避免。

　　至少目前来说，这个国家总体还是健康的，远没到让周鸣感觉到要完的程度。

　　而一眨眼的功夫，学院的第一个学期，也逐渐到了尾声。

　　马上就要放暑假了。

　　各项期末考核结束后，长达两个多月的暑假，学生们并不轻松。

　　因为学院安排了暑期实践活动，每个学生都要求尽量完成，最后根据完成情况，发放不同的贡献分。

　　譬如说可以选择去灵元舰队服役，两个月的服役期间，根据表现好坏，可以拿到100-500的贡献分。

　　还譬如可以加入商贸护卫队，参加对外洲的商贸往来，若任务完成出色，不仅可以拿到丰厚报酬，还能拿到300-1000的贡献分。

　　不过，加入商贸护卫队的危险性较高，对学生的修为要求也高，一般只有三年级以上的学生才有申请的资格。

　　适合一二年级学生的实践活动，还是国内的一些铲除邪修异兽、协助抓捕罪犯、调查神秘事件等等任务……有的危险性较高、有的较难完成、还有的简单至极。

　　譬如铲除某村庄外一伙为非作歹的山贼、抓住某个逃窜至某城的江湖罪犯等……派出几个学生，或许很轻松就解决了问题。

　　但也有一些实践活动，学生参加之后，要么惨遭杀害、要么离奇失踪，令人闻之丧胆，脸色大变。

　　这类实践，学生们称之为“死亡实践”，死亡率非常之高。

　　自然也避而远之，不管其奖励多高。

　　而在暑期实践任务面板上，周鸣看着顶部那个字体标红的任务，脸上若有所思。

　　《碧兰城永水村古庙幻阵连环杀人事件》

　　这个任务说的是碧兰城下属的永水村外，有座奇怪的古庙，这座古庙平时没什么问题，但一到每年的七月三十号，太阳消失，天地一片漆黑的时候，这座古庙，会化作一座幻阵，将方圆数十里内的路人引诱入阵内，最后不见踪影。

　　过一段时间后，古庙的周围，会零星发现失踪者的尸骨。

　　据说这座古庙的历史超过百年，杀死路人无数，是当地一处有名的“凶地”。

　　达仙学院曾派学生过去，协助国家特别行动局进行过调查，但派出的三拨人都全部消失，不见踪影。

　　为避免更大损失，学院不得不将这个任务标注为红色的危险任务，这个任务学生们可以接，但主要内容变成了“探索”和“协助特别行动队拉起警戒线，阻止他人入内”，任务危险性明显降低，任务完成后，能拿到的贡献分，也有500左右。

　　即便如此，还是没什么学生敢接这个任务。

　　因为这座古庙十分邪门，其释放的幻阵可大可小，有时覆盖范围可达五里，有时可达五十里，而一旦人们被幻阵笼罩，如果不能在天亮前及时清醒，最后都会彻底消失在幻阵之中……

　　所以就是这座古庙，已经让国家损失了五十多名公职人员，却始终破解不了古庙杀人之谜。

　　不过这个人人谈之色变的实践任务，周鸣想挑战一番，一探究竟。

　　得知他这个想法后，同学们都脸上一呆，而后纷纷阻止。

　　“班长，这可是死亡实践啊，你一定要慎重考虑啊！”

　　“班长，我这有个绞杀吃人异兽的任务，还缺一个人手，要不你跟我组队吧，只要杀死异兽，我们都能拿800贡献分。”

　　“班长，去灵元舰队服役也不错啊，虽然贡献分少了点，但任务轻松啊，还能领略一些地方的美景风光。”

　　同学们的一片好心，周鸣当然知道，并表示感谢。

　　但《古庙杀人》这个任务，他确实很感兴趣。

　　不仅因为这个任务的贡献分奖励很高，足有1万分……如果能完全破解谜团的话。

　　另外他也通过一些资料，发现了不少有意思的疑点。

　　且那座古庙，横隔在交通要道之上，百年来通过幻阵所杀死的人，已接近万人。

　　根据某些邪恶功法的介绍，这是一个可引起质变的数字……

　　他打算去试一试。

　　另外，三年之约也快到了，有一场比武，正在碧兰城等着他，这个暑假，他得完成这场比武。

　　所以可顺路完成《古庙杀人》这个实践任务。

　　当然，这个任务要求的人员配置最少是4人，周鸣还需要找几个搭档。

　　班上有两名女生表示愿意跟班长一起去，但周鸣婉拒了她们的好意。

　　他有配合更默契的搭档。

　　陈恩、雷左雷右兄弟、张玉……他们四人都加入了周鸣的实践任务。

　　即便知道是危险万分的死亡任务，他们也没有任何害怕的感觉。

　　反倒是跃跃欲试。

　　陈恩更是一脸憧憬道：“1万个贡献分啊，五个人分一分，每人可以分到2000分了。”

　　学院贡献分的作用是非常巨大的（可与国家贡献分通用），贡献分越高，图书馆内可借阅到的功法秘籍越好，像特殊丹药、高级法器、灵元枪炮的购买，也都需要贡献分达到一定数额，且会有所消耗。

　　举个例子来说：学生们如果想购买御空套装，学院贡献分必须在1000分以上，超过2000分可以打九折，超过1万分可以打八折……如果1个贡献分都没有，那只能去购买那些二三手的旧御空套装了，全新的有钱都很难买到。

　　至于这个任务，陈恩为何如此有信心，认为一定可以破解《古庙杀人》之谜，其实他也不知道为什么。

　　或许……是他对老大的信任，已到了无比盲目的程度了吧。

　　不只是他，雷左雷右、张玉他们也是如此。

　　6月28号。

　　全校放假的日子。

　　镇林城以东。

　　万里晴空，千米高空之上。

　　一行穿上了御空套装的修士，以“人”字队形，向东高速飞去。

　　飞在最前的那位修士，身上的御空套装十分华丽，线条流畅，飞行过程中拉出的白色雾气，如钢铁侠般的优美姿态，飞出了极快的速度。

　　逐渐与后方四人拉开了距离。

　　“老大，你飞慢一点啊，我们都跟不上了。”

　　对讲机内，传来陈恩的声音。

　　“老大，我们已飞了两个多小时，飞了三四千里，魂力消耗颇大，我们下去休息一会吧。”

　　“老大，我有点坚持不住了。”

　　雷左雷右兄弟说道。

　　“好吧，下去休息一会。”

　　周鸣减慢了速度，找了个坡度平缓的山头，降落了下去。

　　陈恩等人相继落在他的旁边。

　　“老大，你用的是最好的第九代御空套装，我们用的是改装二手，你飞的又快又省力，我们只能拼命追，你说这公平么？”

　　拉下脸上的柔性面罩，满头是汗的陈恩抱怨说道。

　　要知道穿上御空套装进行飞行，高速状态下，既要克服巨大的空气阻力，也要消耗大量魂力，时间一长，体力精神力都消耗巨大，甚是辛苦。

　　“陈恩不能这么说，我们的御空套装老大都帮忙改装过，性能不比全新的差，买这几件套装的钱，也是老大借给我们的呢。”

　　张玉说道，她对陈恩的抱怨颇为不满。

　　雷左雷右兄弟也道：“不是御空套装差，是我们的修为没到老大那个程度。”

　　陈恩连忙讪讪一笑：“我这不是太累了么，发发牢骚，老大您别介意。”

　　“没事，是我只顾着自己飞了。”

　　脸上没有半点汗水的周鸣微笑说道，如今他已是仙人，穿上御空套装后，可以痛痛快快、无拘无束地飞行了，这种自由飞翔的感觉，是以前没有过的（有也十分短暂）。

　　所以现在的他，非常享受这种感觉。

　　仙人的感觉。


第128章 第八组

　　永水村。

　　一个傍河而建，拥有近千户人口的大型村庄。

　　村北五十里，一条主干公路的旁边不远。

　　一座破败不堪的古庙前。

　　站着十几个身穿制服，胸口、肩膀等处挂着剑盾徽章的公职人员。

　　国家特别行动局，第九大队，第八行动小组全体成员，全部在此。

　　站在最前面的中年男子，国字脸，短髯须，棱角刚硬，表情凝重而又严肃。

　　他看着面前的古庙，低沉的声音道：“七月三十，黑暗之日快要到了，这是我们最后一次的机会了。”

　　“去年折损了六个兄弟，前年八个，大前年全队覆没……上面不希望再出现人员损失了。”

　　“如果这次还没什么结果，上头会调一艘灵元战舰过来，将此庙，彻底轰平！”

　　说完，中年男子眼中闪过刻骨恨意，以及些许的无奈和不甘。

　　“轰平？我们这几年调查到的那些线索，可就全没用了。”

　　身后一英气女子摇了摇头，《古庙杀人》这个案子，第八组耗费了很大的精力去调查，也付出了巨大的牺牲，上头却打算如此结案。

　　灵元战舰一炮轰下，真相不也灰灰湮灭了？

　　“上面是不得已这么做，最近这几年，这古庙杀的人越来越多，释放出的幻阵越来越大，若想避免损失，只能出此下策。”

　　并排站在英气女子旁边的短须男子说道，他觉得上面的考虑有上面的道理。

　　至少那一炮下去，这古庙当不太可能继续害人了。

　　中年男子点了下头，沉声道：“无论如何，我们都要抓住这最后的机会，破了此庙，揪出幕后黑手！”

　　话虽如此，人手不足，是第八小组面临的最大问题。

　　第八组一共只有12人。

　　而古庙放出的幻阵，方圆超过五十里。

　　他们这点人手，不可能在七月三十日前拉出警戒线，阻止不明真相的百姓或商人路过。

　　找碧兰城城主楚泰虎借兵也借不到，因为大前年楚泰虎借过三千精兵给特别行动组，然而幻阵突然扩大，他的三千精兵，被幻阵吞噬了两千多，损失惨重，自然不想再借。

　　可他们12个人，最多卡住几个交通要口。

　　还要破解古庙杀人之谜……这实在有点捉襟见肘。

　　不过7月10号这天，有几个穿着御空套装的少年，降落在了他们面前。

　　这些少年说他们是达仙学院的学生，前来协助调查《古庙杀人》事件。

　　看着这几张略显青涩的面孔，组长谭克摇了摇头：“这里太危险了，有生命危险，你们还是回去吧。”

　　副组长乔伊雪恢复了御姐本色，花枝颤笑道：“小弟弟小妹妹们，姐姐很感谢你们帮忙，但这里真的很危险哦，还是离远点比较好哦~”

　　这声音听得陈恩骨头都酥了，微红着脸，挺直脊背道：“我们飞了两万多里，就是过来帮忙的！这也是我们必须完成的暑期实践！”

　　韩松在组长谭克耳边道：“组长，要不让他们帮忙干些杂活、拉一拉警戒线吧，多他们几个人，可以多堵住几个口。”

　　韩松觉得这几个学生可以发挥一点作用，弥补他们的人手不足。

　　谭克点了点头，但表示在黑暗之日来临前，这些学生必须撤离，在警戒线以外待着！

　　周鸣表示同意，服从他们的安排。

　　于是接下来的十多天，周鸣、陈恩他们，真的沦为了干杂活的杂工。

　　譬如说营地里的粮肉菜吃完了，周鸣他们拿着钱，去五十里外的永水村购买。

　　譬如说干活用的工具不够了，永水村买不到，周鸣他们还得去数百里外的碧兰城购买。

　　便是烧水做饭这些活，也给周鸣他们承包了，且由于周鸣厨艺高超，烹饪出的美味令人难忘，周鸣成了行动组中最受欢迎的人，他们每次见到周鸣，都会笑眯眯，亲切问道：“小周，等会的饭食吃什么？”

　　周鸣则是笑呵呵地介绍，引得他们口水直流。

　　陈恩心里憋了一肚子火。

　　特别是今天，扛着两袋上百斤的白石灰，飞了几百里的他，将石灰重重往地上一扔，叫吼着道：“不干了，我特么不干了！”

　　他甩了甩满脸的汗：“我们是来协助破案的，不是来干这些杂活的！”

　　他声音很大，营地里所有人都能听得到。

　　听到他的抱怨和不满，谭克仍是面无表情，韩松摇头苦笑，这些小孩啊……

　　乔伊雪扭着腰肢走了过去，面带关心地道：“小恩，你怎么了？组长不是叫你买四包石灰么，还有两包呢？”

　　“那两包我扛不动，扔半路上了！谁爱弄就弄，反正我不伺候了。”

　　陈恩将头一甩，径直朝一旁的森林走去。

　　乔伊雪伸了伸手，“小恩，姐姐去行了不？”但陈恩已经走远。

　　“陈恩，给我过来！”

　　不远的另一头，却是刚在厨房忙完的周鸣抱着手，沉着脸对他吼了一声。

　　“老大——”

　　陈恩脚步一顿，然后有些不太情愿地走了过去。

　　周鸣把他拽入旁边的树林中，给他做了一番思想工作。

　　半个多小时后，两人回到营地时，陈恩不仅不复此前的恼火愤怒，反而态度诚恳地给行动组众人道了个歉，表示剩下的两包石灰，他等会就帮忙买回来。

　　谭克等人诧异地看了陈恩一眼，最后都把目光落在了周鸣身上。

　　心里都响起一个声音：这个小伙子，日后绝非池中之物啊。

　　也从这天开始，周鸣这个五人小团伙，逐渐融入了第八组这个成年人团队。

　　在休息的间歇，周鸣提出的一些关于古庙的问题，他们也开始愿意回答。

　　并提供了许多官方的，周鸣他们还不知道的资料。

　　甚至坐在一起进行讨论，发表各自的观点。

　　而作为局外人，周鸣提出的一些观点、设想、或者大胆的猜测，常常令谭克等人眼睛一亮，但又猛烈摇头，觉得不可思议、荒谬至极。

　　但他们又不得不承认，如果换几个视角，以周鸣的思考方式去破解《古庙杀人》之谜，倒还真是可以逻辑通顺，令人耳目一新。

　　只是……周鸣得出的几种结论，都与谭克他们的结论大相径庭，南辕北辙。

　　如果采取他的办法去破解这个百年谜案，等于是把他们几年的工作成果全部推翻。

　　他们此前所做的大量工作，证明全部是无用功。

　　这是他们难以接受的。

　　更何况，想推翻他们结论的，是个十五岁的少年……

　　所以他们还是更愿意相信自己的专业水平。

　　转眼到了7月25日。

　　西边天空中，仅剩的那颗橘红色的太阳，变成了即将落山的夕阳。

　　霞光万丈，大地被渲染了一层金光。

　　随着时间的延长，这层金光，会逐渐变得暗淡昏黄，最后……进入黑暗。

　　整个营地的气氛，也变得严肃凝重起来。

　　迎接最终挑战的时刻，即将到来。

　　“老大，谭组长叫我们三天后离开，不得靠近这座古庙，如果私自过来，他就给我们的暑期实践打上零分，一个贡献点都拿不到。”

　　陈恩问道：“老大，我们该怎么办？”

　　“如果停留在警戒线之外的话，我们什么谜都解不开。”

　　雷左也道，解不开谜团，就相当于白来，能拿到的贡献分也不多。

　　“要不到时候我们偷偷溜进来吧。”

　　张玉说出了她的办法，第八组人手不足，抽不出人专门盯守他们，溜进幻阵没有任何问题。

　　“不必！”

　　周鸣摇了摇头，“听从谭组长的安排即可，守在警戒线外，不要擅自进去。”

　　“不进去？怎么破解古庙之谜？”陈恩不解说道。

　　“别着急，静观其变即可，这座古庙终究是要杀人的，而且要杀很多人，警戒线内的人数不够，它会把幻阵扩大，甚至南边的永水村，都可能在幻阵的覆盖范围之内，我们去永水村，安心等候即可。”

　　“永水村，那都在五十里以外了，幻阵能覆盖那么远？”

　　陈恩摇头不信，但看老大一副成竹在胸的样子，他不由跟着点头。


第129章 黑暗之日

　　7月28日。

　　夕阳几近落山，天色愈发昏暗。

　　黑暗之日快要来临。

　　永水村，村道口的一间酒馆内。

　　坐在二楼靠窗的位置，看着来来往往的村民，面带笑容、兴高采烈地准备着烟花、火把、灯笼、蜡烛等物，如同过节般等候黑暗之日的到来，没有一人接受忠告，离开永水村避难，陈恩无奈摇了摇头。

　　叹气说道：“这些无知愚民，给他们郑重提醒过了多次，他们还是这么悠哉安逸，浑然不怕那杀人古庙的威胁。”

　　他一脸难以理解：“难道这些愚民，真不怕那幻阵笼罩过来？”

　　“这些村民当然怕。”

　　周鸣开口道：“只是上百年都没有幻阵笼罩过来，你说今年一定会过来，他们当然不愿相信。”

　　“如果此前有幻阵覆盖过这个村庄，杀死了部分村民，无须我们说，他们自己就会疏散。”

　　说到底，这不是村民们愚蠢，而是他们的脑袋，已经形成了“幻阵不会过来”的思维定式。

　　再加上担心家中的财物失窃，不管周鸣他们怎么提醒，村民都不愿意疏散。

　　反而在做着庆祝“黑天节”的各项准备。

　　29日。

　　西边的太阳已完全落山。

　　剩下的那点光亮，是黄昏后的鱼肚白，渐渐涂染上了灰色，并不断加深。

　　直到变成浓浓的乌黑，能见度不足五米时。

　　古庙附近。

　　第八组全体成员，已经全副武装，进入了高度戒备状态。

　　谭克看了看手腕上的机械表，一脸凝重道：“还有两个小时进入黑暗之日，做好准备，一旦古庙中有白雾溢出，立刻爆破！”

　　原来行动组众人在古庙内部安放了的灵晶炸弹，采用电流起爆，一旦爆炸，威力之大，足以将古庙炸平。

　　但谭克知道：即便将古庙炸平，也伤不了幕后黑手分毫，因为去年他们也是如此操作，但天亮之后，古庙又恢复如初，毫发无损……仿佛没经历过爆破一般。

　　就算如此，把古庙炸掉后，构成幻阵的白雾，至少不会再从古庙中冒出，他们受到白雾的影响就会减小。

　　且白雾致幻，不可吸入肺中，所以他们还准备了防毒面罩，戴上之后，可以避免负面影响。

　　另外他们还有灵元铠甲、御灵剑、灵元枪等精良武器，全部装备在身，这种架势，就是他们敢就近破解古庙之谜的原因。

　　“是！”

　　众组员齐声应道，全部打起了精神。

　　两小时后。

　　天地漆黑如墨，伸手不见五指。

　　谭克等人打开了手中的灵能手电筒，光束对准了古庙。

　　“呜呜~”

　　如同恐怖电影的开场，一股阴嗖嗖的风，突然从身后刮了起来。

　　阴风之中，前方的古庙，从墙基处涌出了大量的白雾。

　　“起爆！”

　　谭克立刻说道。

　　韩松赶紧按下了手上的起爆器。

　　“轰~”

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声中，面前的古庙，瞬间被炸上了天。

　　变成了散落一地的砖石碎片。

　　留下了一个直径颇大的坑洞。

　　“我们把古庙炸掉了！”有人兴奋大喊。

　　谭克却脸色狂变！

　　因为炸出的大坑内，此刻像是喷泉般，喷涌出了无数白雾。

　　这是大大出乎他们预料之外的状况。

　　白雾的量很大，如同一排海浪般，朝百米外的行动组众人快速涌来。

　　“这雾很大，我们靠拢一起，千万不要走散！”

　　组长谭克多次遇到过这种情况，已知道如何应对。

　　“蹭~蹭~蹭！”

　　众人纷纷拔出了身上的配剑，站在外面警戒，布成了一个圆阵。

　　还有几人拿出了灵元枪械，站在圆阵中间，枪口斜指向头顶。

　　白雾很快将他们笼罩。

　　“组长，我们什么都看不到，接下来应该怎么办？”有位第一次参加这种任务的组员有些慌张地问道。

　　“等！”

　　谭克吐出一个字，“这座幻阵会把那些陷入阵中的猎物引到这个地方来，再把他们杀死，我们的目的，就是等待幕后黑手出现，阻止他杀死那些猎物……此地就是阵眼，幕后黑手一定会出现！”

　　谭克信誓旦旦说道，那个幕后黑手，他去年亲眼见到过，是个被一团雾气包裹起来的“人”，这个“人”，他相信这次还能见到。

　　并且把他干掉，为死去的那些弟兄报仇！

　　故而守株待兔，是他认为的最好办法。

　　然而白雾狂喷而出了两个多小时，一个卷起狂风的灰影，突然从大坑中喷出，而后白雾中止了喷涌。

　　如同关掉了水龙头闸一般。

　　谭克等人面前的白雾，逐渐淡化消散。

　　灵能灯光下，可以看清彼此的身影。

　　包括百米外的那个大坑。

　　“组……组长，白雾怎么不见了？”有人开口问道，觉得这太奇怪了。

　　“你们看那，白雾往南边跑去了！”乔伊雪指着一个庞大的向南缓缓移动的气团状物体轮廓说道，脸上满是吃惊。

　　“不好！”

　　谭克脸色狂变！

　　“永水村，他的目标是永水村！”

　　失策了，他们完全失策了。

　　这时的谭克，又想起几天前周源那个小子，说出的一番话，以及他提出的猜测，此刻竟得到了应验。

　　现在幻阵在朝永水村移动，很明显，幕后黑手的目标，正是那近千户的百姓！

　　“组长！我们快些回永水村！拯救那数千百姓！”马上明白过来的韩松忍不住大叫。

　　“小周小恩他们也在村里！”乔伊雪急了，他们本来不愿看到那几个学生，一起陷入到危险之中，结果危险还是直奔他们而去。

　　这完全是他们没有考虑周全的过错。

　　“速回永水村！”

　　谭克一挥手，众人朝永水村狂奔而去。

　　……

　　永水村。

　　庆祝“黑天节”的庆典活动，到了最为热闹欢快的时刻。

　　“砰！砰！砰！”

　　夜空中的烟花朵朵绽放。

　　“呜呜~呜呜~”

　　手里举着火把的男女村民们，围成一个圆圈，穿上盛装，兴高采烈地唱歌跳舞。

　　靠近河边的岸堤上，也有不少花季少女，蹲在河边，释放着自己手折的纸花船，纸船内放着一截燃着的蜡烛，火光点点，将河水照耀的泛发光亮，也传达着这些少女想找到一个如意郎君的美好愿望。

　　欢笑声、歌舞声响彻整个永水村。

　　一年中难得出现几次的“黑暗之日”，成了村民们欢度无眠的宝贵节日。

　　这种气氛之下，周鸣的心情好了许多，并注意到了河边的几个少女，不时抛给自己的媚眼。

　　“咦，雾，那边怎么起雾了？”

　　“好浓的雾，里面的灯火都看不到了。”

　　“这雾是从那来的，怎么突然就起了雾？”

　　“不好，妖雾，这是妖雾！”这人拔腿就跑，“妖怪要来了，快跑，快点跑！”

　　永水村很快陷入了骚乱。

　　但这种骚乱，在白雾覆盖的区域，时间稍微一长，便迅速停歇了下去。

　　然后可见白雾之中，许多村民仿佛被灵魂附体了一般，两眼无神，如行尸走肉般地，缓缓聚拢到一起。

　　酒楼中。

　　脸上带着一个面罩的陈恩说道：“老大，你猜的没错，幻阵真的把村子完全覆盖住了，我们该怎么办？”

　　“村民们好像全被控制住了，正在朝村子中心走去。”

　　“老大，白雾很浓，我们什么都看不清楚，该如何办为好？”

　　“当然是跟着这些村民，去寻找真正的黑手。”

　　周鸣说完，一个健步腾跃，跳下了二楼窗口。

　　陈恩等人也跟着跳了下去，跟在他的身后。

　　走到一条街道时，周鸣摆了摆手，对陈恩他们说道：

　　“这条街上有很多精神攻击力强的恶灵，你们不要跟上，我也得把脸上的面罩摘了，屏住呼吸，扮成普通村民才能进去，你们不要学我，在这里等，如果需要帮助，我会释放求救烟花，你们可以以最快速度支援。”

　　恶灵？

　　这个名词让陈恩等人脸上一凛，不由点了点头。

　　摘下面罩后，周鸣双眼立刻失去了焦距，也如同行尸走肉般，混入了村民的队伍。

　　走过两条街，超过百米的距离后。

　　在村中心的广场，周鸣见到了触目惊心的一幕。

　　一团高速旋转的灰雾，如同绞肉机一般，不断将鲜活的村民，绞成一具具白花花的骨架。

　　无数的血肉，则被那团灰雾，不断吞噬其中。

　　显然，它，正在享用它的“食物”。


第130章 解开谜团

　　混在村民之中，周鸣缓缓朝那团灰雾走去。

　　距离越来越近。

　　五米……三米……一米。

　　面对眼前的旋转雾团，周鸣忽然嘴角一笑。

　　然后如闪电般伸出了手。

　　直插入那团灰雾之中。

　　浑然不怕那巨大的绞力，要将他的胳膊，绞成碎片。

　　其实周鸣并不担心自己的胳膊会受伤，因为从那些被绞成骨架的村民尸体可以看出——这团灰雾，连普通人的骨头都绞不碎。

　　只能利用灰雾的强腐蚀性，吞噬村民们的血肉，以及他们的……灵魂。

　　所以周鸣百分之百认定，这团灰雾之中，藏着的不是人，而是一个“东西”。

　　一个厉害的东西。

　　“哈，抓到你了！”

　　出手速度极快的周鸣，从灰雾团中，抓住了那个东西，用力拽了出来！

　　是一根材质特殊的棍棒。

　　棒子的顶端，是一面妖红若血的三角形幡旗，上绘着各种形状怪异的图案。

　　扑鼻的血腥味从幡旗散出，还发出无数妖魔鬼怪的凄厉尖叫。

　　握着棒子的周鸣，也感受到了一股巨大吸力，灵魂层面上的巨大吸力。

　　“系统，快点出手！”

　　周鸣对脑中的系统道，虽然他灵魂强大，但面对这杆已吞噬了上万人灵魂的魔幡，他还是有点支撑不住。

　　更何况，这杆魔幡之中，还有一位超级强者的一缕神识分身在内，绝对不能小觑。

　　好在周鸣脑中有系统存在，在灵魂层面，还没有什么意识体，能是系统的对手。

　　“明白，宿主！”

　　系统回应之后，周鸣的脑中响起了大片的提示音：

　　“叮，消灭初级灵魂1个，位面解析度+0%……”

　　“叮，消灭中级灵魂1个，位面解析度+0.0001%……”

　　“叮，消灭高级灵魂碎片1个，位面解析度+0.15%……”

　　一分钟不到的功夫，魔幡中的上万灵魂，被系统全部吞噬殆尽。

　　包括那位超级强者的神识分身，连挣扎都没能做出，也化作了少许的位面解析度，加快着周鸣通关的进度。

　　不错！

　　这是一个机会，系统要求周鸣抓住的机会。

　　因为那杆幡，是传说中魔族强者使用的“噬魂幡”，炼制条件极其苛刻，要想使其具有最大威力，必须吞噬一万八千个以上的灵魂，才能发挥出令人色变的恐怖威力。

　　而周鸣拿下的这杆“噬魂幡”，是已经吞噬了1万多灵魂的近成品，也是系统比较需要的“补品”。

　　因为灵魂，本身携带着很多“信息”，特别是一些包含法则信息的强者灵魂，系统都垂涎不已。

　　吞噬这些灵魂，成了周鸣这个宿主之外，系统另一个颇为重要的补充……提升位面解析度的补充。

　　当然强行吞噬强者灵魂是不行的，那会被位面守护者给探查到，所以系统需要一个介质，一个脱离了肉身的介质……比如说噬魂幡，如果有噬魂幡作为介质，系统吞噬强者灵魂，被守护者发现的概率，则会大大降低。

　　这便是对于《古庙杀人》这个任务，周鸣有恃无恐，且积极完成的原因。

　　但为此，周鸣也得罪了一位魔族的顶级强者。

　　……

　　某极其黑暗的空间内。

　　一巨型座位之上。

　　一位强者突然吐出了一口血，仿佛受到了重创。

　　而后发了狂一般，朝四面八方释放着攻击，爆炸声响彻不绝。

　　“混蛋，混蛋！”

　　“我的宝物，我那快要炼成的宝物！”

　　“杀了你，我一定要杀了你！”

　　该强者怒吼之声，传出百里之外，闻着无不胆颤心惊。

　　……

　　控制噬魂幡，将飘荡在村里各处与被控制村民体内的恶灵（恶灵是单纯的意念体，可塑性、复杂度远低于灵魂）收入幡中。

　　卷起幡旗，将噬魂幡收起。

　　笼罩在永水村的白雾逐渐散去。

　　村民们也三三两两地苏醒。

　　黑暗中，当有村民摸索着点起火把，逐渐让村子恢复些许光亮时，村中心广场的一幕，吓得他们尖叫声此起彼伏。

　　白骨。

　　累累白骨。

　　大概有八百村民，死于这场袭击之中。

　　当然周鸣早就悄然离去，与陈恩他们汇合，回到了村道口的酒馆。

　　谭克他们极速狂奔回村里时，危急早就过去，除了那几乎家家户户都在传出的悲戚嚎哭之声……今年的“黑天节”，对永水村而言，是个伤心欲绝的日子。

　　“小周，小恩他们呢？他们没事吧？”

　　谭克他们最担心的还是周鸣他们的安危，一回村子，他们就四处寻找起来。

　　很快他们齐齐松了口气，在村道口的酒馆内，见到了完好无损的五人。

　　更令谭克他们惊讶的是，周鸣他们击退了幕后黑手，拯救了永水村大部分的村民。

　　“我早就说过，制造幻阵杀害路人和百姓的，根本不是邪修，而是魔族。”

　　“邪修杀人，是不管白天还是黑天的，也没必要弄什么幻阵，直接出手即可，不会搞得如此复杂。”

　　“而那座古庙，为何只到黑暗之日才开始杀人，只能证明其是见不得阳光的魔族。”

　　“那些白雾其实也不是幻阵，而是一种来自魔界的物质，吸入后，具有强烈的致幻作用，从而失去抵抗的能力，沦为魔族的食物。”

　　酒馆二楼的方桌上，周鸣有条不紊地进行着推理。

　　“魔族……这世间，当真有魔族存在？”

　　乔伊雪手托着香腮，嘴里喃喃自语，还是有些难以置信。

　　因为周鸣所描述的魔族，是一种生活在地底数千里以下的特殊“生命”，主要由死去的动植物灵魂，下沉到地下后，依附于地下生物而成，不需要水和食物，见不得阳光，以灵眼视物，有些魔族个体实力强大，可比肩强大仙人；还有些异常孱弱，不堪一击。

　　更重要的是，魔族不仅种类繁多，数量也极其庞大。

　　甚至在地底数千里之下，构成了一个庞大的魔界。

　　周鸣点点头道：

　　“大千世界，无奇不有，虽然我等人类生活在无边广阔的大地之上，享受着阳光和雨露，但我们活动的区域，相对于无尽厚的大地来说，我们不过是在最表面的那层活动，不曾深入涉足的地底之下，不说魔族，若有其他稀奇古怪的种族存在，也不足为怪。”

　　“但魔族，确确实实是存在的，因为我在学校图书馆的外交类书籍里，看到过这方面的记载。”

　　随着万乘国对外交流活动的增多，对外面世界的了解的当然也更多。

　　譬如说中元洲亿万里之外的一个大洲，大地上有条深不见底的深渊，每到黑暗之日，就会有无数魔族涌出，大肆捕杀人类，那片大洲之上，人类与魔族的大战，持续了亿万年，而人类只能被动防守……因为魔族的数量，实在多的恐怖。

　　“那你的意思是说，那座古庙下面，有条通往魔界的缝隙，魔族是通过那条缝隙跑上来的？”

　　谭克马上想通了个中关键，连连点头。

　　这可以解释的通了，可以解释为什么炸了那古庙都没什么效果，可以解释为何每年都是在古庙附近发生神秘死亡事件，以及幕后黑手，总是会在古庙附近出现和消失……

　　“不好！”

　　谭克又脸色一变，“若以灵元战舰轰击古庙，那条裂缝岂不是更加扩大，跑出的魔族会更多？”

　　“我一定要把这事向上级反映，决不可将灵元战舰调来！”

　　此刻的谭克完全相信了周鸣的推论，天亮以后，立刻回到古庙残留的大坑处，果然在坑底，发现了一个拇指宽的缝隙，向内注水，怎么也注不满，如同一个无底洞。

　　向内注入了100来吨的水泥，干燥凝结后，再在古庙原址镇压一块百吨巨石，这条从魔界通往人间的裂缝，总算是被封印住了。

　　百年无人解开的永水村《古庙杀人》之谜，就此破解。


第131章 神转折

　　用水泥和巨石从物理层面上，封印住那条裂缝，能不能取得很好的效果？

　　能不能避免再有魔族出来猎食人类？

　　周鸣不敢打百分之百的包票。

　　物理封堵，确实是没有办法的办法，成本也比较低。

　　当然周鸣知道，从那条裂缝跑出来的，其实不是魔族，而是魔族强者的法器（一根细长的棒子），魔族强者的本体是没有办法上来的，毕竟裂缝太窄，魔族强者自己挤不上来。

　　所以物理封堵以后，再钻出一杆噬魂幡的可能性，应该不大。

　　周鸣得到的那杆噬魂幡，已经被他偷偷收了起来，准备日后出去闯荡，击杀了厉害的强者后，这杆噬魂幡，在加快位面解析方面，能起到很重要的作用。

　　至于这次的暑期实践，周鸣他们立下了很大功劳，发挥了关键性的作用，所以在实践任务反馈表上，第八组给他们打了A+的评分。

　　拿到那1万个学院贡献分，也是板上钉钉的事了。

　　不仅如此，离别前，谭克他们还发出了邀请。

　　他拍着周鸣的肩膀道：“小子，学院毕业后，来国家特别行动局干吧，你是这块料，也一定能比我干的好！”

　　韩松也道：“你是个人才，不干我们这行，真的有点浪费。”

　　“我们局里还有很多跟雪姐一样的美女哦~”

　　乔伊雪眨了眨眼，又把陈恩电了个大红脸，让他差点脱口说出可以。

　　“这个以后再说吧，我们这才一年级，还有四年多呢。”

　　周鸣没有点头，以时间还早搪塞了过去，实际上，他的心里另有打算。

　　对加入国家特别行动局，则没有半点兴趣，没直接拒绝是不想他们太过失落。

　　谭克点了点头，表示他们可以等他答复，而后坐上了军用运输机，返回了行动局的总部。

　　实践任务完成，周鸣等人，径直去了那碧兰城。

　　碧兰城。

　　一座人口近三百万的繁华大城。

　　支柱产业为药草种植和采矿业，这里有种贵重的名叫碧兰花的植物，属性温和，是许多丹药中必不可少的一种成分，且因为碧兰花只在碧兰城周围存在和分布，属本地独有物种，故而每年给碧兰城带来数以亿计的利益。

　　碧兰城周边那数百万亩的花海，更是无数外地游客深深陶醉、流连忘返的地方。

　　所以当御空飞行的周鸣等人，看到下方的广阔花田时，也不由减慢了速度，好好欣赏了一番。

　　抵达碧兰城后。

　　站在高大宏伟、占地万亩，如同皇宫般气派的楚府前。

　　周鸣从衣兜中掏出一封拜谒信，让阿福拿着信，交给了守门的门房。

　　等了约半个小时后。

　　楚府走出一位油光满面的中年管家，对周鸣拱了拱手，嘴里一边说着失礼，一边把他们迎了进去。

　　并给他们安排了一座上等的别院，安排了多位仆人和丫鬟伺候，礼数还算周到。

　　但周鸣发现，他来的有点早了。

　　三年之约的比斗日期，定的是八月五号。

　　但今天都八月一号了，他的对手——晁元浩，还没有过来。

　　不知道什么时候会过来。

　　或者说，不确定会不会过来。

　　因为那晁元浩溜了，此刻根本不在御云城。

　　“溜了，他溜到了那里？”

　　周鸣拉住那位楚家长老问，那晁元浩，不会是要放他鸽子吧？

　　楚家长老一脸尴尬，甚至有些羞愤难堪，无奈地说道：“他去了星棠城，参加星棠城的比武招亲去了。”

　　比武招亲？

　　什么比武招亲？

　　周鸣追问了起来，楚家长老不得不解释一番。

　　原来那星棠城城主之女，今年芳龄十六，不仅人生的肤白貌美、倾国倾城，资质天赋也高的惊人。

　　具体惊人到何种程度？

　　仙人。

　　今年六月份，该城主之女，就突破到了仙人阶位。

　　从三岁筑基，到十六岁成仙，只用了13年。

　　打破了全国最快成仙记录。

　　甚至比周鸣的十五年还少了两年。

　　这个记录一出来，经过新闻媒体铺天盖地的报道后，可以说举国轰动、人人热议。

　　周鸣也有所耳闻。

　　脱口而出道：“你说的是那个万年第一天才、星棠城之星、奇迹少女慕妃燕？”

　　“没想到你也知道……”

　　楚家长老看了他一眼，不得说道：“不错，就是她。”

　　“可是那慕妃燕不过十六，何必如此急着寻找道侣？再说她天赋卓绝，容貌出众，当眼高过顶，对追求者不屑一顾才是，为何搞出这比武招亲？”

　　周鸣不解问道，觉得不合常理。

　　“你说的没错，但谁能抵挡得住那慕妃燕身体资质所带来的诱惑？听说她乃灵魄之体，与东元洲女魔头江若男是一样的资质，若能与她结成伴侣，修炼阴阳互补之法，便是寻常的凡人男子，也能得道成仙；若优秀男子与她结合，诞下的后代，资质更不必多说。”

　　“慕妃燕的资质摆在那里，即便慕家不举办比武招亲，带上厚礼，亲自登门提亲的城主也是无数，足以把慕家的门槛踏破，为了不得罪这些城主，慕家不得不出此策略。”

　　“所以说，那御云城少主晁元浩，也在求亲的队伍之中？”

　　周鸣看着楚家长老问。

　　楚家长老无奈点了下头。

　　“楚家这边的比斗呢？那晁元浩打算如何处理？”周鸣又问，脸色变得严肃起来。

　　“贤侄再稍等几天，我楚家家主已去了那星棠城，准备把那晁元浩拉过来，贤侄请放心，五号之前，家主一定能把那晁元浩拉过来，与你完成比斗……稍等几天即可！”

　　楚家长老开始安抚他的情绪。

　　“不必了，我看五号之前，那晁元浩应该都不会来了。”

　　周鸣摇了摇头，星棠城的比武招亲是八月八号开始举行，不超过八号，那晁元浩怎么可能会回来？

　　换作他是晁元浩，也一定是参加完比武招亲再走。

　　所以周鸣站起了身，对楚家长老拱手道：“此次拜访，实在冒昧，我还是不多作逗留，这就离开楚家吧，至于两家联姻一事，我看还是取消了吧，楚家一心在那御云城身上，我白家，还是不必再自作多情了。”

　　周鸣说完，起身就要离开。

　　楚家长老连忙拉住了他！

　　“再等几天！贤侄，再等几天！”

　　“我楚家家主一定能把那晁元浩拉回来的，一定可以的！”

　　“贤侄，请相信楚家，相信碧兰城楚家的信誉！”

　　“五号，你一定能见到那晁元浩，一定可以与他比斗！”

　　楚家长老又是保证又是恳求，希望周鸣，最少最少也要待到五号。

　　叫他相信楚家，事情一定可以补救。

　　“好，五号，我最多等到五号。”

　　周鸣点了点头，反正也就三四天时间，很快就过去了。

　　三天之后。

　　楚家家主楚泰虎回来了。

　　被人抬回来的。

　　身体受到了重伤。

　　被谁打的？

　　晁元浩。

　　因为他阻止晁元浩参加星棠城的比武招亲，晁元浩一怒之下，狠狠给了他一掌。

　　楚泰虎被拍的吐血，加之万目睽睽之下，颜面尽丧，楚泰虎气急攻心，直接昏了过去。

　　回到楚家之后，楚泰虎的伤势没有半点好转，躺在床榻之上，一边吐血，一边咒骂晁家，进入了要被活活气死的节奏。

　　“爷爷！您别再生气了，都是孙女不好，是孙女看错了人，看上了那么个见利忘义的小人！”

　　“爷爷，孙女不嫁给他了，嫁给谁都不会嫁给他，以后孙女就在您身边伺候您。”

　　“爷爷，求您别再生气了，你已经吐了很多血了，不能再吐了。”

　　楚天娇抱着爷爷痛哭了起来，央求他消消怒，不要再生气。

　　但如此奇耻大辱，生性狂傲的楚泰虎，怎么可能承受得了？

　　只能嘴里一边呼喊着要杀死晁元浩、灭掉御云城，一边大口大口吐着血，根本停不下来。

　　见楚家内部一片混乱、场面滑稽好笑，周鸣也不打算多留，直接找到了楚家长老，提出了告辞的要求。

　　楚家长老没有马上答应，叫他稍等片刻，然后把这件事情，报告给了病床上的楚泰虎。

　　听到这个消息，楚泰虎不再吐血了，眼睛反而一亮。

　　人半坐了起来，嘴里喃喃自语。

　　“白家，白飞扬，他现在在我们楚家？”

　　“这小子如约过来参加比斗了？”

　　“好啊，这小子真好，比晁元浩那个狼心狗肺的东西好一万倍！”

　　“他说要走？拦着他别让他走！”

　　“成婚，马上跟我家的娇娇成婚，今天就成婚，今天就圆房！”

　　楚泰虎咬着牙齿道：“我楚家要告诉世人，我楚家的娇女，你晁家不要，这天下有的是人抢着要！”

　　他对楚家长老道：“把婚礼办得铺张热闹点，一定要让所有人都知道！我楚家的娇女，今天嫁人了！”

　　这……

　　楚家长老听了一呆，但看到楚泰虎眼中那闪烁不灭的无边恨意后，只得点点头道：“是，我马上去安排。”

　　于是。

　　别院内。

　　正在收捡东西的周鸣，看到了一群手里持刀拿剑、面色不善的楚家子弟，站在了他的面前。

　　最前面的，自然是笑面盈盈，改口称“侄女婿”的楚家长老。

　　周鸣目瞪口呆。

　　心里一个声音道：“窝草，这特么是什么神转折？”


第132章 办法

　　完了。

　　周鸣心里一个咯噔。

　　这下该怎么办？

　　杀出一条路，逃出楚家？

　　这个办法是可以，但楚家高手如云，仙人就有三位，凝液期更不知有多少。

　　而周鸣的身边，还带着四位同学。

　　周鸣一个人逃走没有问题，但陈恩、张玉、雷左雷右兄弟，以他们的修为，想跟着冲出楚家，就有点难度了。

　　再看楚家的架势，是恨不得立刻把他拖进洞房，娶了那楚天娇，借以回应那御云城。

　　“这跟我有什么关系？”

　　周鸣十分恼火，楚家受了气，就在他头上找平衡，这是何道理？

　　那晁元浩看不上楚天娇，凭什么让他当接盘侠？

　　这盘子我才不接！

　　更何况，这次来赴约比武，不管输赢，周鸣都要解除这桩联姻，顺便打打楚、晁两家的脸，彰显泫青城白家的志气。

　　却没想到出现这种狗血的局面。

　　完全出乎他的意料之外。

　　现在面对这个不在剧本中的场面，周鸣不得不高速转动大脑，思考应对之策。

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　“楚长老，我们私下商量一番如何？”

　　周鸣把楚家长老拉到一边，准备跟他探讨一番。

　　他低声道：“楚长老，婚姻大事，岂可儿戏？我父母都未发话，也不在此，这婚姻如何算数？更何况男娶女嫁，你楚家却搞得男嫁女娶一般，还要马上成婚，这成何体统？若没有两家人在场，没有完整程序，这婚，我是万万不能结！”

　　周鸣从风俗礼法方面，表示严词拒绝。

　　“这些都可调剂，都可商量。”

　　楚家长老说道：“贤侄啊，我楚家家主年近八十了，英明一世，却是看人看走了眼，差点被人给气死，如果你不帮忙，家主他真的定要不行了，帮帮忙，拜托你帮帮忙，楚家一定没齿难忘！”

　　“至于程序，以速速闪婚为先，你父母与族中长辈，楚家也会派人通知，等你娶天娇回白家时，礼数定一样不少。”

　　“但当务之急，还是赶紧走个过场，赶紧拜堂，让家主怒火稍息，伤势好转，这才是第一要事。”

　　楚家长老拱手一拜：“贤侄，请帮帮忙，配合一下吧。”

　　我靠~！

　　楚泰虎的伤势，跟我有什么关系？

　　我凭什么要搭进自己去救他？

　　都活了快八十岁，差不多就可以了，还想活多长？

　　周鸣脸色难看，脑中疯狂吐槽。

　　但……

　　见楚家长老一脸恳求，以及楚家子弟一副气势汹汹，好像他捡了便宜的样子……

　　周鸣真的很想骂娘。

　　“楚长老，天娇姑娘在那？能不能把她叫过来，我想亲自跟她谈一谈。”

　　周鸣只能出最后一策了，如果跟那楚天娇说清楚了，应该有可能会有转圜。

　　楚长老点了点头，让人把楚天娇喊了过来。

　　半刻钟后。

　　一个身穿绿裙、面容娇艳、体态玲珑的少女，盈盈走进了别院。

　　所有楚家子弟，都齐齐看向了她。

　　还有人喊着她的名字，亲切打着招呼。

　　楚天娇。

　　她就是楚家人口中的天之娇女——楚天娇。

　　在楚家的人气相当之高。

　　为何？

　　资质，她的资质也十分出众，百万人中出一，加之勤勉聪慧，如今已是凝液后期的修为。

　　楚家上下喜欢她还一个原因是她情商颇高，嘴巴甜，会说好话，能哄人开心，偶尔也调皮捣蛋，鬼灵精怪，给族人们带来了很多欢乐。

　　还有就是颜值方面，楚天娇其实也不差，据说上了某个无良八卦媒体评出的《名媛百花榜》，排名相当靠前，是无数吊丝人士梦中的向往。

　　正因为资质、颜值都很高，再加上背后楚家的权势，不然那御云城的晁家，也不会产生强烈的联姻想法。

　　只是在星棠城的慕妃燕面前，楚家娇女，马上沦为了天鹅面前的小鸭。

　　高低上下，立刻分出。

　　晁元浩不过是在用脚投票。

　　当然这也不能不说是种报应，因为楚家，也曾瞧不上那偏远落后的泫青城白家。

　　……

　　别院的一间客厅内。

　　楚天娇站在了周鸣的面前。

　　她脸上毫无波动，琼鼻两侧还有两道泪痕，状态萎靡，精神有些恍惚。

　　显然，这起事件，对她的打击也不小。

　　周鸣不想太过刺激她，便和声问道：“楚姑娘，对于这婚事，不知你是何看法？”

　　“一切听爷爷的吩咐，只要他身体康健，嫁给乞丐我亦无怨。”

　　她淡淡说道，仿佛认命了一般。

　　但在她的眼眸深处，周鸣看到了刻骨的恨意，对晁家的恨意，对那慕妃燕的恨意……

　　她的骄傲，已被这些人彻底摧毁。

　　“楚姑娘……有件事情，我想当面告诉你……”

　　周鸣语气突然变的支支吾吾。

　　“你说。”楚天娇点了下头。

　　“其实……我已经有心仪的对象了。”

　　周鸣脸色变得微红起来，进入了影帝模式，道：“我与她情投意合，早就私定了终身，我也发誓，要一生一世和她在一起。”

　　“所以……我这次来楚家的目的，除了参加比斗，还有就是取消两家联姻。”

　　“不管比斗是输是赢，我以后都只和她在一起，如果我的家族反对，我便放下一切，和她远走高飞！”

　　此刻的周鸣，化身成一个痴情种子，目光炯炯地道：“楚姑娘，我的心意只属于一个人，我希望你能明白。”

　　所以这场婚礼，他绝不可能参加。

　　“哦~”

　　楚天娇诧异地看着周鸣，眼里闪过一抹神采，好一个痴情男子，竟对心上人如此忠诚。

　　她好奇问道：“不知可否告知那个女子是谁，能让你如此倾心？”

　　周鸣脸上洋溢着幸福的微笑：“她叫小薇，她温柔又体贴，还有一双漂亮的大眼睛。”

　　“小薇……”

　　楚天娇喃喃一句，“她可真有福气。”

　　再深深看了眼面前的男人，她不由感慨，爷爷说的没错，这男人比那晁元浩，真的要好一万倍。

　　尤其是对待感情方面，能做到从一不变，着实是老实人。

　　但是……

　　她不能答应他的要求。

　　“爷爷自小对我宠爱有加，我不能看着他病重不治。”

　　“为了救爷爷，我干什么都可以。”

　　“白飞扬，请你帮帮我，答应这场婚礼，救救我的爷爷！”

　　“至于这场婚礼，不过是个仪式和过场而已，成婚之后，你可以不碰我，也可以把我休掉，任你如何处置。”

　　“但现在，我必须救我的爷爷，必须帮我这个忙！”

　　楚天娇的意思，是两个人假结婚，做一对假夫妻，等楚泰虎伤势好转以后，周鸣想怎么处理都行。

　　这……

　　这——

　　周鸣的脑袋又大了一圈。

　　怎么这楚家上下，都把他当成了冤大头，要让他接那个盘？

　　他要真答应了，事情传扬出去，他岂不是要被天下人耻笑？

　　面子上实在过不去。

　　就算是假结婚也不行，大家族之间的联姻，根本不存在什么“休妻”，休妻那就是撕破脸皮，准备开战死人。

　　最害怕的还是假戏真做，然后莫名其妙地，产生羁绊和感情，那可就完蛋了。

　　所以周鸣猛然摇头，极力表示反对。

　　甚至发出了“哪怕是死，也绝不背叛小薇的感情”的誓言。

　　其特骨铮铮、用情至深的形象，给楚天娇留下了深刻的印象，不由又高看了他一眼。

　　她心里暗道：那小薇，真是这天下第一幸福的女子。

　　“不行！”

　　“我楚家不会让你死，你必须参加这个婚礼，我必须救我爷爷！”

　　但楚天娇态度依然强硬，寸步不让。

　　还示意等候在外面的楚家长老，走进了客厅，防止他铤而走险。

　　周鸣脑筋高速运转开来。

　　如果出其不意，出手把楚家长老击伤，再控制楚天娇作为人质，冲杀出楚家，应该没有太大问题。

　　只是……

　　这真的是个糟糕透顶的办法，直接暴露自己的真实实力不说，几个同学的安全，也无法保证。

　　如同一场赌博，风险极高。

　　还有没有别的办法，解决这个强行接盘的问题？

　　突然！

　　脑中闪过一道灵光。

　　紧张的表情舒展开来。

　　嘴角露出一丝微笑。

　　“我有办法了。”

　　“我有办法，可以治好楚家主的病，并保证让他好的更加彻底。”

　　周鸣开口说道，脸上洋溢出迷之自信。

　　“什么办法？”

　　楚天娇、楚家长老一起看着他，同时问道。


第133章 取向问题？

　　“参加比武。”

　　“我也去参加那星棠城的比武招亲。”

　　周鸣开口说道。

　　这是他想出的，解决当前问题的最好办法。

　　“你也去参加比武干什么？”

　　楚天娇脸色难看地看着他，这个看起来挺老实的男人，难道也是个花心大萝卜，跟那晁元浩也是一路货色？

　　楚家长老也不解地看着他，这是什么破办法，能解决什么问题？

　　“当然是阻止那晁元浩，不让他达到他的目的。”

　　周鸣开始解释，那御云城的晁元浩，虽然年仅16，但资质很高，修为达到凝液后期巅峰，在万乘国年轻一辈中，名气非常之高，被人戴上了各种天才光环。

　　而星棠城的招亲比武，对报名者的条件要求非常之高，甚至可以说是苛刻。

　　一个，年龄要在15至18岁之间，不得太大或者太小。

　　二个，报名者的身份，必须足够尊贵，至少是各城少主或大家族嫡脉子孙，才有报名资格。

　　至于容貌外形、资质修为等等更不用多说，只有优中更优者，才有入那慕妃燕眼的可能。

　　而不论是外貌、家族势力、资质以及修为，晁元浩的竞争力都非常强大。

　　他是这场比武招亲的最大夺冠热门。

　　试想如果晁元浩的竞争力不强、胜出概率不大，楚泰虎也没必要拉下老脸，亲自去星棠城拉他回来。

　　现在周鸣打算出手，前往星棠城的比武现场，狙击晁元浩，阻止他夺冠，让他击败天下英雄、迎娶貌美仙女的美梦化为泡影，自然是打击晁家的最好手段！

　　周鸣说道：“你们楚家在这里搞这种婚礼没有用的，对晁家没有丁点影响，若那晁元浩实现了他的目的，赢了那慕妃燕的芳心，你楚家的婚礼办的再热闹又如何？还不是继续成为天下人的笑柄？”

　　“只有在擂台之上击败晁元浩，以更强的实力断绝他们的妄想，才能给予晁家最沉重的打击，让晁家的颜面彻底尽丧！”

　　“除此之外，不管楚家做什么，都伤不到晁家分毫，都只是自欺欺人而已。”

　　至于这个狙击晁家的任务，只能交由周鸣他来完成。

　　因为比武招亲的两个条件，他全部符合。

　　“打败晁元浩，就凭你？”

　　楚天娇一脸怀疑地看着他，摇头道：“晁元浩是公认的赤星山第一天才，从十岁至今，与各家族同辈子弟的比武，未曾一败，你可有什么拿得出手的战绩？”

　　她言语中充满了鄙视和不屑。

　　这引起了刚刚走进来的陈恩的强烈不满。

　　陈恩站出来说道：

　　“我老大的厉害你竟然不知道？他可是在幻鸾中学毕业，一年级制霸年级，二年级制霸全校，三年级就带领全校学生灭了幻鸾城第一家族水家，人称‘幻鸾怪兽’，高考中更是以698分拿下了全国高考状元的存在，他的名号，你竟然不知道？”

　　这简直是孤陋寡闻，不可原谅！

　　楚天娇听得一愣一愣的，幻鸾中学是那所学校，高考状元，这个有点厉害。

　　楚家长老见多识广，对幻鸾中学稍微了解一些，还有幻鸾城的水家，突然被灭族除名，背后还有这个少年的身影？

　　这倒引起了他不小的好奇。

　　周鸣嘴角抽了抽，感到一阵难言尴尬，赶紧伸出了手，制止了陈恩对他的继续介绍，对楚天娇道：“耳听为虚，眼见为实，我实力有几斤几两，找几个高手过来，去练武场比斗一番即可知晓。”

　　“好！”

　　楚天娇点了点头，带着周鸣他们，去了后院的练武场。

　　……

　　专用擂台之上。

　　各种打斗声音响彻不绝。

　　“哐~哐~”

　　“轰！轰！”

　　“啊！”一人倒飞下台。

　　“对不起娇娇妹妹，我败了。”

　　“他已经连败我楚家精英子弟二十余人了，竟还没人伤到他分毫？”

　　“怪胎，真乃怪胎，他体内灵气多的用不完。”

　　“他灵气耗尽了，但凭借深厚的江湖内功、高超的剑法，又连败我楚家二十多人！”

　　“耻辱，天大的耻辱，我楚家五十多精英子弟，竟连败于一人手下！”

　　“怪兽，怪兽，他绝对比那晁元浩强！”

　　楚家子弟惊呼声此起彼伏，集体受到了巨大震撼。

　　便是先前对他颇多轻视的楚天娇，此刻也张大了樱桃小嘴，眼眸里满是难以置信。

　　这……这个家伙，竟然这么强？

　　楚家精英子弟，全部为他所败。

　　如果换做晁元浩上场，他能不能做到此等程度？

　　摇头。

　　剧烈地摇头。

　　这个家伙，不是爱说大话，而是真的比那晁元浩要强！

　　狙击晁元浩和晁家的任务，他真的很有把握完成！

　　楚天娇赶紧把这个好消息，告诉给了老爷子。

　　并介绍了周鸣提出的狙击晁家的办法。

　　老爷子脸色登时好看了不少。

　　胸口气息也变得和缓了许多。

　　让人把周鸣叫到了他的床边，要亲自与他谈话。

　　药味、血腥味颇重的病房内。

　　楚泰虎半坐在床榻上，看着不远的周鸣，目光久久没有离开。

　　良久。

　　他叹了口气道：“老夫苟活八十载，但看人方面，却多次看走了眼，招致如此下场……都是我应得的报应。”

　　说完，这个做人行事都是虎威凛凛的老者，仿佛衰老了十岁。

　　他现在想明白了，终于想明白了。

　　他千不该万不该，就是背弃对泫青城的承诺，利令智昏，主动提出退婚，甚至不惜得罪泫青城，也要贴上那御云城。

　　结果呢？

　　这种自贱自轻的做法，得到的反而是轻视和背叛，体会到了那种被羞辱的感觉。

　　假如当初不背弃联姻承诺，又怎么生出如此多的波折？

　　更大的利益得不到。

　　不断发展的泫青城，不弱于晁元浩的天才……都离楚家而去。

　　到头来竹篮打水一场空，徒留笑柄。

　　所以见到更符合自己心中良孙女婿形象的周鸣后，楚泰虎胸腔里的怒火全消，转化为无尽的悲哀。

　　留下的烂摊子，还要白家人帮忙收拾。

　　楚泰虎连连摇头，丢人，真的很丢人。

　　而在楚泰虎的床边，周鸣说出了他的完整计划。

　　这个计划如果能够成功，不仅可以狠狠打晁家的脸，也能保全楚家的颜面和名声。

　　周鸣取消婚约目的也可以达到……因为他要跟他的小薇在一起。

　　一举三得。

　　来个彻底的了断。

　　对于他的这个计划，楚家长老点了点头。

　　楚天娇也点了点头。

　　病床上的楚泰虎，痛苦地闭上眼，好一会后，无奈点了下头。

　　这一次的风波，楚家已几乎失去了一切，最后的颜面，不能再丢了！

　　……

　　八月六日，上午。

　　周鸣坐上了楚家安排的一架御空客机，前往万里之外的星棠城。

　　陈恩、张玉等同学一起随行。

　　楚家长老也在客机之上，代表楚家保护他们的安全（其实就是贴身监视了）。

　　十万丈的高空，稀薄的云雾在高速倒退。

　　坐在靠窗的位置，周鸣一边喝着茶，一边欣赏窗外风景。

　　陈恩把头探了过来，在他耳边说道：“老大，我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你去参加招亲比武，如果击败了晁元浩，拿下了最后的冠军，若被那慕妃燕看上了眼，招为了道侣，这种局面，你该如何应对？”

　　“或者说，老大你有没有考虑到这点？”

　　陈恩说道。

　　“额……”

　　周鸣摸了摸自己的额头，这个问题，他还真没有仔细考虑过，因为他认为他如果在最后一轮比赛前击败晁元浩后，再直接下场的话，对比武招亲的结果，应该不会产生太大的影响。

　　但陈恩描述的情况，又确实可能出现。

　　到时该怎么办？

　　难道对所有人说：“我不是来参加比武招亲的，我是来装逼的。”

　　这会不会被人打死？

　　头痛。

　　那可就有点头痛了。

　　陈恩去猥琐一笑，露出一个“你懂得”的表情，嘿嘿嘿地道：“老大，你还是别装了，那慕妃燕容貌绝艳资质又高，早就心动了吧？狙击晁元浩是其次，想抱得美人归是真吧？”

　　“龌龊不堪！”

　　周鸣白了他一眼：“十六岁，还只是个小萝莉而已，谁想这么早就嫁人？更何况她修为高绝，眼光定然过顶，性格高傲如冰，难以接近，不管最后是谁胜出，她都不会心甘情愿，定会全力抗拒。”

　　“想与她结成道侣，必须修为同她一样，各方面都能压制住她才行。”

　　所以周鸣认为：哪怕他成了最后那个站在擂台上的人，也不太可能入那慕妃燕的眼。

　　所以打脸装逼结束后，他应该可以潇洒走人。

　　“老大，我一直怀疑，你到底是不是男人，你竟对任何女人都不感兴趣？我不信，我实在不信。”

　　陈恩连连摇头，“一定是那个女人不够漂亮，不够优秀，让你难以心动。”

　　“这次的比武招亲，如果连那公认的天才美女慕妃燕都无法打动你，那只能说明一个问题……”

　　陈恩暧昧的眼神看着他，声音变得又娘又嗲：“你喜欢的……其实是男人。”

　　“滚！”

　　周鸣一掌把他推到一边，起了一身的鸡皮疙瘩。


第134章 星棠城

　　星棠城。

　　是一座年轻的新兴城市。

　　建立时间不到二十年，城中人口不到三十万。

　　经济支柱产业跟一种名叫“星棠木”的树木有关，该木是打制高档家具的上等木料，木纹清亮、质量良好，很受中高产阶层的追捧。

　　而像星棠城这种新兴中小型城市，这些年万乘国冒出了数百座之多。

　　原因是随着经济的发展，一些大城市的联合家族，因利益果实分配不均，矛盾重重之下，分家成了最好的选择。

　　于是大家族占据大城市，小家族出来创建新城市，提高了未开发土地的利用率，增加了万乘国的经济活力。

　　慕家。

　　一个传承百年的商人世家，家族实力一般，小有资产。

　　所以培养出一个天才仙女之后，面对各个大家族觊觎贪婪的目光，实力和积累都不够的慕家，只能转动商人的大脑，要在不利的情况下，实现利益的最大化。

　　在不得罪死所有发出联姻请求家族的同时，给慕妃燕找到最好的道侣。

　　并在全国瞩目的比武招亲大赛上，打打他慕家家具的广告。

　　抵达星棠城后。

　　下了客机，周鸣等人径直前往城主府，咨询报名事宜。

　　八月六日是报名截止日的最后一天，七号就会开始进行选手分组，八号正式开打。

　　报名点。

　　一个管家模样的人说道：“还差一个来小时就过截止日期了，你们还好来的及时。”

　　随后管家又问周鸣的名字、来自那座城市、那个家族、在家族中是什么地位？

　　“白飞扬，泫青城，白家，嫡长孙。”

　　周鸣没有使用化名，如实回答。

　　“泫青城……白家？”

　　管家努力想了想，忽然眼睛一亮，问：“莫不是那个以出口玄青果、养殖锅锅兔而闻名的泫青城？”

　　管家变得满脸喜色：“好，太好了，太好了，我马上把你的名字写上去，放入A组名单之中！”

　　原来对于全国各城的报名者，慕家也是会进行一番调查和筛选的。

　　主要参考的目标，就是各城GDP排名与各家族资产价值排名——有本名叫《财富》的杂志，每年都会进行分析和统计，得出的数据颇为精准。

　　而垂涎慕妃燕资质和容貌的家族实在太多，万乘国的上千座城池、上万个家族中，有八九千人前来报名。

　　剔除掉年龄造假、家族穷弱、身体残疾样貌丑陋的，真正报到名的，只有一千来人。

　　而这一千多人，又根据家族资产和强大程度，分成了ABCD四个组。

　　A组的门槛当然最高，据说只有家族资产破30亿灵币，有两位以上仙人的家族，才能分到A组。

　　泫青城白家的资产超过30亿了么？

　　那是肯定的。

　　《财富》杂志进行过统计，发现泫青城的GDP排名，在万乘国中连前100都进不了，但泫青城白家持有的资产，却超过了50亿灵币，在家族资产排行榜中，排名第55位，并保持着快速上升的势头。

　　至于白家的高端实力，目前已经有了一位仙人、两位仙人客卿。

　　所以说，如今白家，是名副其实的“高富帅”家族，怎么可能分在门槛只有1亿灵币的吊丝“D组”？

　　感受到管家那无比的热情，周鸣摇头感叹：“这比武招亲真是啥都比了，商人家族的智慧，不服都不行。”

　　报名完成后。

　　住进慕家安排的上等别院。

　　然后就是等。

　　等待比武规则的出台，以及对阵选手名单的公布……其实万乘国的擂台文化已经相当繁荣，各种各样的比斗规则非常完善，能在最大程度上，保证对每个选手都十分公平。

　　然而八月七日，慕家制定的比武规则发布后，“窝草”声登时一片！

　　尤其是被分到B、C、D三个组的选手，都在砸桌子骂娘。

　　为什么？

　　因为比赛规则对这三个组的选手相当不利。

　　这三个组被要求层层淘汰之后，三个组的小组冠军，再相互间进行PK，最后的胜出者，才有资格进入A组的16强淘汰战。

　　也就是说，这三个组的选手，即便有人能从中冒头，拿下小组冠军，想要拿下最后的总冠军，还要多经历数轮的淘汰战。

　　更操蛋的是，在比赛节奏上，BCD三组要求在三天内比完全部比赛，即平均每天要比斗三场。

　　而A组的比赛节奏是五天，平均每天比斗两场不到。

　　于是在恢复灵气、精神力乃至体力方面，快节奏的情况下，BCD三组的选手，根本没有时间恢复。

　　即便有人能站在A组16强的擂台上，精疲力竭的他，也不可能走多远。

　　所以说，慕家的规则安排，就是不打算给BCD组选手半点机会。

　　为此怒骂声一片。

　　“慕振全，你能不能再无耻一点？”

　　“嫌贫爱富，慕振全，你是在嫁女儿还是卖女儿？是在选夫婿还是在选富豪？”

　　“不公平，这不公平！”

　　“马上修改规则，不然我们集体退赛！”

　　众选手把慕家家主慕振全骂了个狗血淋头，要求马上调整比武规则！

　　这种要求，当然遭到了慕家的拒绝。

　　慕家管家强硬表示：“谁想退赛可以马上退，没人会拦着你们。”

　　众选手很想把这个管家暴揍一顿再退赛，但没人动手。

　　也没有一人退赛。

　　因为参加比赛娶到慕妃燕的概率是万分之一，退赛则直接变成了0。

　　没人愿意放弃这万分之一的几率。

　　谁都怀有一丝希望。

　　至于A组的众选手，对慕家的规则安排，当然是十分满意，表示赞同。

　　对于BCD组的反应，他们也是冷嘲热讽，集体呵呵。

　　“这种比赛，也是你们有资格参加的？”

　　“真是的，小门小户就别来凑什么热闹了，我的妃燕是你们能染指的？”

　　“家族总资产连30亿都没有，我跟他说话的欲望都没有。”

　　“没有钱，怎么给妃燕以幸福感和安全感？我郑家资产超过百亿，我才是最适合妃燕的人！”

　　“呵呵，资产百亿，敢不敢跟镇林城张家比一比？张家的一根手指头，比你郑家的腰都粗。”

　　“张家确实有钱，但张家没有派子侄过来参赛，而自张家以下，最土豪的当属我吴家了。”

　　“我镇林夏家也丝毫不差！”

　　这些各家族大少，开始互相攀比了起来。

　　这一幕，周鸣暗暗摇了摇头。

　　什么时候，万乘国的人们，变得这么拜金和爱攀比起来了？

　　还有慕家也是，办个比武招亲，结果办的这么庸俗和虚荣，商人嘴脸，一览无余。

　　但舆论上面，却没几个人表示不满和谴责，反而觉得这很正常。

　　社会风气，扭曲的很不正常。

　　对此周鸣不想多说什么，这世间最难改变的就是观念和思想，想要转变，只能靠时间慢慢沉淀。

　　……

　　转眼到了八月八日。

　　招亲比武，正式开始。

　　星棠城城北，搭建了数十座的专业擂台。

　　在A组比赛区的旁边，还搭建了一座观赛用的高台。

　　高台之上，坐满了观众。

　　这场比武的竞逐主角——慕家之女慕妃燕，面带白纱，在两位侍女的陪同下，端坐于一架古琴前，清丽的眼眸注视着下方。

　　看到心中的女神正在高台上注视着自己，A组比赛区的选手，纷纷血液加速，心中澎湃不已。

　　九号擂台上。

　　周鸣的前方，站着一位衣袂飘飘、英挺高大的少年。

　　他先扭头看了眼高台上的女神，再斗志昂扬地，将手中长剑指向周鸣，扭着脖子道：“敢阻挡我迎娶妃燕之人，都会在此剑之下饱尝羞辱！”

　　“杂鱼一条，你也有说出台词的资格？”

　　周鸣陡然消失在原地，带起一阵狂风，如一支箭矢，朝他急射而去。


第135章 你赢了

　　三分钟不到。

　　对面的高大少年便吐着一口血飞下了擂台，宣告淘汰。

　　迎娶仙女慕妃燕的美梦，就此破碎。

　　周鸣没有理会这个失败者的不甘叫嚣，而是去了不远的一号擂台，看了会晁元浩的比斗。

　　晁元浩的实力，确实要比同辈的普通天才要强，不仅体内灵气充沛、剑法高妙，人也英俊潇洒，十分引人注目。

　　甚至擂台旁边，站着许多为他加油喝彩的女修士。

　　每一次将对手击倒在地，更是可以引起一片欢呼。

　　也似乎是有意显摆，跟晁元浩对阵的对手明明比他弱了一大截，明明可以五分钟内快速结束战斗，晁元浩却秀了十多分钟的剑技和绝招，最后才把对手击倒。

　　宛若天生的“擂台表演家”。

　　随后四周一片尖叫。

　　晁元浩向着众人抱拳示意，笑容满面。

　　便是不远看台上的慕妃燕，目光也在他身上停留许久。

　　周鸣只观察一小会就走了，因为晁元浩，根本不配做他的对手。

　　只要在擂台上相遇，周鸣可以把他秒杀。

　　三天后。

　　周鸣进入了十六强。

　　BCD组中，也出线了一名高手，名字叫王祖新，实力很强，个性也非常顽强。

　　王祖新成功出线后，又连续进入八强、四强，再血战了半天后，成功拿下了半决赛，进入了决赛。

　　而另一边，在半决赛中，周鸣终于遇到了他的目标——晁元浩。

　　擂台之上。

　　连日来已经历了多场苦战才走到现在的晁元浩，表情无比凝重地看着面前的对手。

　　再也不复先前的轻松和潇洒。

　　为何？

　　三分男。

　　晁元浩面对的这个对手，观众给他取了个外号叫“三分男”。

　　为什么取这么个外号？

　　因为不管是什么选手，遇到了三分男，都将在三分钟内被三分男干掉，被其击败退场。

　　无一例外。

　　三分男成了一个噩梦，任何进入十六强的选手，都不希望碰到三分男。

　　看过三分男比赛的选手，都会被他的出手速度、攻击力和绝妙招数，而感到莫名的紧张和恐惧。

　　还有三分男的一句话也广为流传：

　　是男人，就应该在三分钟内解决战斗，如果谁能在我的攻击下，坚持时间超过三分钟，我自动认输！

　　所以当自己面对可怕的三分男的时候，晁元浩暗暗给自己打气：

　　“三分钟，我一定要坚持超过三分钟，做真正的男人……不、不是，要让三分男主动认输！”

　　认输？

　　晁元浩竟把获胜希望，寄托在三分男自己认输上，他先前的夺冠自信去那了？

　　全部消耗掉了。

　　在之前几场比赛的装逼中，不小心把信心消耗完了。

　　因为他根本没预料到，后面的比赛会这么艰难。

　　的确，他是天才，但这世上的天才何其之多？

　　更何况同样出身大家族，晁元浩可享用到的丹药、辅助法器，其他家族子弟同样能享受的到，甚至更好！

　　如果资质再稍微出众一些、个人再努力一些，跟晁元浩处于同样起跑线的各大家族子弟，凭什么比他还差？

　　所以前面几轮晁元浩赢的非常轻松，后面几轮，就越来越艰难了。

　　甚至有点后悔，刚开始不应该秀那些表演，浪费体内的灵气、消耗过多的魂力与体力。

　　灵气可以借助灵石进行补充，但魂力是难以靠外物进行恢复的，只能打坐静修，缓慢回复。

　　体力也是如此。

　　如果比斗中受了什么外伤或者内伤，一时半会更不可能好的了。

　　而比武招亲大赛，差不多每天都要进行两轮。

　　所以这也考验着每位选手的耐力。

　　像三分男那种速战速决的策略，才是最好的比武策略！

　　但当晁元浩意识到这点的时候，时间上已经太晚了。

　　他这个夺冠热门，如今不再是热门了。

　　迷妹们也不再为他尖叫，反而把掌声和欢呼送给了三分男。

　　因为现在的晁元浩，身上外伤七处、内伤三处……对面的三分男毫发无损。

　　魂力只剩下一半……对面应该是全满。

　　至于功法和剑招，晁元浩自认，三分男不会弱于自己。

　　综合比较下来，晁元浩认为，如果他想赢，只能希望三分男说话算话。

　　但……

　　比赛刚宣布一开始。

　　面对铺面而来的高速罡风，晁元浩就脸色狂变！

　　快！

　　实在太快！

　　根本看不清对方甩出的剑影，根本看不到他的出招轨迹。

　　他的面前，全是一团淡雾般的残影和剑刃释放出的夺目金光。

　　几乎晃瞎他的眼。

　　他拼力挥剑，欲格挡住那片光芒和残影，但仓促之间，他的剑招之中，露出了无数空挡和漏洞。

　　一只鞋底，印上了他的胸口铠甲。

　　然后是一股巨力，晁元浩体会到了一种腾云驾雾的感觉。

　　“砰~”

　　一声巨响。

　　待他落地之时，人已出现在擂台之外。

　　晁元浩，就此淘汰出局。

　　周围嘘声一片，嘲讽声四起。

　　“什么赤星山第一天才？连一分钟都坚持不了。”

　　“秒杀，几乎是秒杀，第一天才就这么被三分男给秒杀了！”

　　“三分男出招速度太快了，仙人以下，没几个人能挡得住。”

　　“晁元浩表现还可以了，坚持到现在不容易了，你们去看看王祖新，他虽然进了决赛，但情况比晁元浩还惨，竟还在坚持。”有人替晁元浩说了一句。

　　“这场比武招亲的冠军，应该是三分男无疑了。”

　　“三分男，你好帅，我喜欢你！”某个迷妹开始喊着台上那人的名字。

　　然后又是一片跟风般的尖叫，这些女修士都觉得，台上那个又冷又酷的三分男，才是真正的男人。

　　听到这些叫喊，晁元浩郁闷的吐血，甚至想拔剑把这些女人干掉！

　　麻蛋，这些贱货，之前看他又帅又强，于是围着他拼命尖叫，现在看他被三分男打败，又马上转移阵营，投入三分男的怀抱！

　　这些贱货，一个都不能相信！

　　至于那三分男，早晚有一天，我一定要把你打败！

　　还有慕妃燕，我一定会抢回来！

　　极其不甘的晁元浩在心底发誓狂吼。

　　台上的周鸣，则淡淡看了他一眼，而后背手走下了台，冷酷潇洒的形象，又引来一片尖叫。

　　马上就是决赛了。

　　谁能拿下决赛，谁就有迎娶慕家仙女、走上人生巅峰的可能。

　　但对于最后的冠军会是谁，基本没有人会产生疑问。

　　三分男。

　　只可能是三分男。

　　因为另一位选手王祖新，经过多轮的苦战后，早就内伤外伤无数，到了油尽灯枯的边缘。

　　这种糟糕状态的王祖新，面对全佳状态的三分男，失败退场是必然。

　　连主办方慕家，都认为没必要浪费时间，将原定于明天举行的决赛比武，提前到一小时后举行。

　　足足提前了大半天。

　　这个决定出来后，大部分观众一片哗然。

　　纷纷破口大骂！

　　“该死的慕家，王祖新刚打完一场，还没得到休息和调整，你们就急着举行决赛，要不要这么无耻？”

　　“不可提前，这对王祖新不公平！”

　　“祖兄需要调整，祖兄需要休息，这样比试他没有半点赢的可能！”

　　“慕家没有资格剥夺祖兄获胜的希望！”

　　“反对提前决赛！慕家厚颜无耻！”

　　“祖新兄，我们都支持你！”

　　人群中，响起大片声援支持王祖新的声音。

　　原来这些支持者，绝大部分是那些被分到BCD组的参赛者，他们被淘汰后，看到王祖新一路拼搏奋战，一路接近他们所期望的顶点，他们一下找到了精神寄托，将王祖新代入了自己。

　　所以看到他，几乎以半条命的代价，拿下半决赛后，他们都齐声怒吼着王祖新的名字，拼命为他加油！

　　王祖新以他坚韧顽强的拼搏、只要没下台就决不言败、哪怕只剩一口气也要打败对手的精神，赢得了所有人的尊重。

　　也赢得了无数铁杆粉丝。

　　这些铁杆粉丝，都希望在王祖新的身上，见到他们内心想见到的奇迹。

　　但慕家做出的提前决赛的决定，直接让这丝希望，化作了不可能的泡影。

　　数千人极力反对。

　　但没有用。

　　因为三分男也是刚比完一场，没有什么不公平。

　　王祖新同意比就比，不同意就直接意味着放弃，直接宣布白飞扬获胜。

　　反正就算拖到明天，王祖新也没有一丝获胜可能……不要浪费大家时间。

　　“我比，马上比！”

　　王祖新咬了咬牙，恨恨吐出了这几个字。

　　慕家马上安排起了决赛。

　　擂台之上。

　　隔着十余米的距离，周鸣与王祖新相对而立。

　　裁判宣布比赛开始后。

　　萧风瑟瑟。

　　现场的气氛，变得悲壮而又沉重。

　　看着对面伤痕累累，但依旧瞪着一双通红眼睛的王祖新，周鸣没有拔剑，而是站了一会。

　　然后问了个问题：

　　“为什么要参加这场比赛？”

　　王祖新没有回答，只是继续瞪着他。

　　“是不是你喜欢那个女人，哪怕赌上性命都不怕？”周鸣看了看慕妃燕所在的方位。

　　“才不是！”

　　王祖新不屑一笑：“我坚持到现在，不是要争那个女人，而是要争一口气！”

　　“我就是要用行动告诉慕家，小看谁都可以，但不要小看陆川城的王家！”

　　少年的眼中，闪烁着无尽斗志。

　　他铿锵有力的声音，引得下方叫好声一片。

　　陆川城，王家？

　　没听说过。

　　真没听说过。

　　不过……抬手看了看手腕上的机械表，周鸣点了点头。

　　“三分钟已过，王祖新，这场决赛，你赢了。”

　　他谈谈的话语，叫保持高度戒备的王祖新大吃了一惊。

　　什……什么？

　　我赢了，我怎么就赢了？


第136章 又是神转折

　　“你什么意思？”

　　“你是在侮辱我么？”

　　王祖新脸色一恼，陡然变得无比愤怒。

　　他走到这一步，不管最后是输是赢，他都成功证明了他自己，即便败了也败的光荣。

　　可对方却打都不打，直接把冠军拱手让给自己，这对自尊心强烈的王祖新而言，是种巨大的侮辱。

　　这是在可怜他。

　　这是把他当成了值得同情的弱者。

　　“我不要！我要跟你打，我们之间必须用刀剑分出胜负！”

　　王祖新拿着剑，步伐有些踉跄地朝他冲了过来。

　　周鸣轻易闪开了他的攻击。

　　伸出手道：“你别误会，这场比赛，我并非为慕家仙女而来，而是为了其他目的，没有赢下招亲比武的想法。”

　　“什么？”

　　王祖新一脸不解。

　　周鸣做了一番解释，稍微提高了音量，让周围观战的人也听到。

　　“我参加这场比赛的目的，是为了教训一个人！”

　　“他就是那半决赛里的晁元浩。”

　　“这晁元浩为人浮浪，薄情寡义，又心狠毒辣、卑鄙自私，可以说的是天下第一渣男！”

　　台下为之哗然，晁元浩是渣男？

　　他具体是怎么渣的，为什么要这么说？

　　周鸣娓娓道来，给他们讲了个曲折的故事。

　　说是碧兰城楚家的小姐楚天娇，本来与泫青城白家，有一门联姻亲事，但因为双方极少见面，二人并没有什么感情，十岁那年，御云城城主带他的儿子来碧兰城做客，在一片碧兰花海中，楚天娇见到了当时的晁元浩……

　　两人互生好感，坠入爱河，并在家族的一片反对声中，私下订了终身，相约结成毕生道侣。

　　于是闹出了退婚风波，白家大感受辱，他白飞扬怒气冲天，自此勤学苦练，发誓要给那对狗男女一个好看！

　　只是没想到，那晁元浩原来是个喜新厌旧、卑鄙无耻之人，他背弃了与那楚天娇的爱情誓言，打伤了前来拉劝的楚泰虎，全部心思，放到了打赢比武、迎娶慕家仙女身上。

　　这种渣男行为，连他这个最大的“受害者”，都看不下去。

　　于是专程来到星棠城，教训他一番。

　　周鸣抱手说道：

　　“我去碧兰城，找那晁元浩比武，本是打算将他杀死，以血我白家所受的耻辱，要让楚家那个女人在悲伤痛苦中渡过，每日以泪洗面，偿尽那失去恋人的滋味。”

　　“但是，我高估那晁元浩了，他根本没有死在我剑下的资格，与他比武，对我甚至是种侮辱！”

　　“这种渣男，根本没资格站在擂台上，享受万人对他的吹捧！”

　　“我要让他像狗一样滚下台。”

　　“所以我的目的已经达到了，没必要再比下去了……至于道侣，我遇到了这世上最对的人，对我而言，她比任何女人都好一万倍。”

　　周鸣脸上浮现幸福的微笑，对四周略一拱手道：“言尽于此，白某就此告辞了！”

　　在一片哗然的讨论声中，他转身就往台下走。

　　“等一下！”

　　王祖新叫住了他，对他的背影道：“就算你退赛弃权，这场比斗也没有结束！”

　　“等你身上的伤好了再比吧，我可不想欺负一个被打的半死的伤员。”

　　“那你等着白飞扬，我一定会堂堂正正地打败你！”

　　“随时奉陪。”周鸣耸了耸肩，继续往下走。

　　“等一下！”

　　身后又传来一个清脆悦耳的女声。

　　却不知是何时，刚刚一直坐在看台上的慕妃燕，竟飘落在擂台之上，对着周鸣的背影说道：“我想问下，你喜欢的那个女人叫什么名字，她真的比我还好？”

　　周鸣顿了顿脚步，转头说道：“她叫小薇，她确实比你好。”

　　“我不信！”

　　慕妃燕跺了跺脚：“你转过头来，我摘下纱巾叫你看个仔细，再说谁好不迟！”

　　她柔纤玉手放在耳垂下方，竟打算把蒙在脸上的纱巾摘下来，曝光自己的颜值。

　　“哇~！”

　　“嘶~”

　　下方的惊呼声、深呼吸声一片，每个人都极力瞪圆眼睛，踮起脚尖，盯着她手上的动作，心跳和血液飞快加速，欲目睹仙女慕妃燕的绝世容颜。

　　记者区的无数记者，更是高举相机，准备在仙女纱巾揭开的一瞬，拿下报社的头条新闻。

　　“抱歉，不感兴趣。”

　　周鸣依然头也不回，径直走下了擂台。

　　“你——”

　　慕妃燕大恼，用力跺了跺脚，但终是没有摘下脸上的纱巾。

　　“哎~”

　　“就差一点点！”

　　“白飞扬你特么回下头啊！”

　　场下叹息声、失落声一片，如同霜打的茄子，集体蔫了下去。

　　那么这场招亲比武的冠军归属者，应该属于最后站在台上的那个人——王祖新了吧？

　　白飞扬主动退赛是可以的……任何比赛都可以弃权退赛。

　　所以……冠军理所应当属于王祖新。

　　他就是慕家仙女的理想道侣。

　　只是……

　　慕家上下为难无比。

　　出现这种局面，完全在慕家设定的剧本之外。

　　最适合慕家仙女的女婿，竟在讲了个狗血淋头的多角恋故事后，选择了弃权退赛。

　　最后留在台上的，是个原本分在吊丝D组，家族资产只有一亿出头的热血吊丝少年。

　　这完全不符合慕家的心理预期啊！

　　该如何是好？

　　接受比赛结果？

　　慕振全摇了摇头，不、不行，绝对不行！那亏了，亏大发了，这个结果不能接受！

　　于是慕振全走上擂台，满脸堆笑地走到王祖新面前，笑呵呵地道：“贤侄，关于这个比赛，我们下去商量一番如何？”

　　王祖新看了他一眼，面带讥讽，冷冷一笑：“怎么，我这个女婿，你不想认了么？”

　　“贤侄，有话好说，有话我们下去好好商量。”

　　“不必了，我只在这里问一句：这场比赛结果，你慕家认还是不认？”

　　王祖新声音很大，场下很多人都听得见。

　　慕振全脸上无比慌张，忙拉住他的手，在他耳边说道：“贤侄，下台再说，我们下台再说吧！”

　　“认！”

　　“慕家快点认！”

　　“慕振全快认你的女婿！”

　　“慕振全，认女婿！”

　　“慕振全，认女婿！”

　　几个观众带起节奏后，台下响起一片“慕振全，认女婿”的声音，声响震天。

　　慕振全身体剧烈颤抖，脸色惨白。

　　此刻没人同情慕家。

　　因为从最开始的按家族资产多少给选手分组，但后面的提前举办决赛，慕家的所作所为，早引起了无数人的反感。

　　慕家的吃相实在太过难看，偏心的太过明目张胆，最起码的公平原则都屡屡违反，再加上“慕家家具”那铺天盖地的广告，慕家举办这场全国瞩目的招亲比武，根本目的是什么，傻子都能看出来。

　　况且没人愿意被慕家当成傻子！

　　出现这种局面，完全是慕家自作自受，不值得丝毫同情。

　　所以在一片粥沸之中，慕振全如被架上了火堆，极其煎熬。

　　向站在不远女儿慕妃燕求助，反而惹来她的抱怨：“爹，我叫你不要这么急，你偏要这么急，现在我也帮不了你。”说完将身体转到一边，准备离开擂台。

　　看着慕妃燕的背影，再看到台下的上万观众，纷纷撸袖摩拳，准备上台暴揍慕振全一顿，王祖新摇了摇头，挣脱慕振全拉着自己的那双手，也转身往台下走去，并说道：

　　“我王祖新不贪图美色……慕振全，以后不要再办这种招亲比武了，你想要嫁女儿，就找一块灵石吧！”

　　不想多做纠缠的王祖新，捂着身上的某处伤口，径直走了下台。

　　这场荒唐闹剧，到了应该收场的时候。

　　看到这幕，那些准备冲到擂台上的观众，都颇为诧异地看着他：慕家仙女，你王祖新也不要了？

　　现在有上万人在帮他，要叫慕振全认下他这个女婿，没想到王祖新也放弃了这个大好机会。

　　无数人暗暗摇头：这王祖新，也是个傻瓜。

　　然而就在这时。

　　人群中一道灰影突然窜出，化作一束残光，直奔擂台一角的慕妃燕而去。

　　灰影一掌拍在慕妃燕的雪背，注入一团黑气，短瞬间用秘法控制了她，再将她夹在腋下，两腿一蹬，向着北边天空飞去。

　　一切都在电光火石之间发生。

　　还传来一个得意的沙哑声音：

　　“这慕家仙女，你们不要，我蛇匮老祖要了！”

　　所有人脸色都齐齐一变！

　　邪修。

　　仙女慕妃燕被邪修掳走了！


第137章 我真的有主角光环

　　众目睽睽之下，慕妃燕被邪修掳走了。

　　谁都没有预料，会突然发生这种变故。

　　因为自万乘国成立之后，破坏力巨大的邪修群体，就是国家的重点打击对象。

　　这几十年内更是发动了三轮大规模严打邪修的行动，出动过百万大军，动用过灵元战舰，国家特别行动局的名字，更令邪修们闻之丧胆。

　　不管是邪修门派，还是较为厉害的邪修个体，在万乘国的铁拳下，几乎全部化为了齑粉。

　　在万乘国范围内，邪修这类群体，可以说是基本灭绝。

　　即便还有邪修存在，但也如同大熊猫般，极其稀少，且只能藏头隐尾，不敢光明正大地活动。

　　可以这么形容，对于一向潇洒任性、肆意妄为的邪修们而言，万乘国这片土地，是他们的噩梦和地狱。

　　正因为邪修极其稀少，万乘国的很多年轻一辈，连邪修是什么都不知道。

　　当然，万乘国的修士圈中，对邪修稍微了解一些，但因为大多数没见过邪修，所以认知也十分模糊。

　　所以对星棠城的招亲比武现场，突然冒出的一个邪修，他们第一时间没有反应过来，集体有点懵逼。

　　瞬间乱作一团。

　　“仙子被抓走了！”

　　“我等怎么办？”

　　“我们去救慕仙子吧，把她救回来！”

　　“不可不可，那邪修能掳走慕妃燕，修为定然在她之上，我们救不了她，反而会搭上自己的性命。”

　　“这事还是发封电报，交给国家特别行动局处理吧，他们是专业的，应该对付得了那位邪修。”

　　“可等到特别行动局找到那邪修，慕仙子也早被那邪修炼成炉鼎，香消玉殒了吧？”

　　还在台上的慕振全则彻底慌了，如五雷轰顶般，感觉做了一场噩梦。

　　再看看北边的天空，那邪修已带着他的宝贝女儿，化作一个难以看清的小点了。

　　“扑通~”

　　慕振全一把跪在了地上，哭丧着脸，拱手对四周观众道：

　　“各位英雄，各位少爷，请救救我的女儿吧，我慕振全在此发誓：谁能救回我的女儿，谁就是我的女婿，我女儿就嫁给他！”

　　“我若违背此誓，就天雷轰顶，不得好死！”

　　“求求各位英雄了！”

　　慕振全弯腰拜了下去。

　　“救回你女儿就是你女婿？你怎么不早说！”

　　“慕仙子，我张兴来救你来了！”

　　“小五，快把我的第九代御空套装拿来，那邪修飞的再快，也快不过我！”

　　“喂喂，你的身份是记者，你怎么把摄像机扔了，你往北跑干什么？”

　　一阵哄然过后，上万人化作一股洪流，拿了各自的装备，齐奔着邪修消失的方向跑去。

　　甚至有几十个记者将手上相机一扔，也加入到营救慕仙子的洪流之中。

　　这下终于变成了一场真正的、对人人都十分公平的比赛了。

　　稍微对慕家仙女有点想法的人，全部加入了进去。

　　这一幕，还没有走远的周鸣等人看到后，吃惊的目瞪口呆。

　　望着北面田野上，那卷起的漫天烟尘，以及无数奔跑的人影，陈恩喃喃地道：“老大，我们要不要去救那慕妃燕？”

　　雷左道：“老大，要不我们也去吧，邪修无恶不作，人人都应诛杀，就是为了世间正义，我们应该跟着去。”

　　张玉点了点头，蹙着眉道：“落到邪修的手里，那慕妃燕不知会受到何等折磨？”

　　“老大，我们不能袖手旁观。”雷右也道。

　　这……

　　周鸣眉头皱了起来。

　　要不要去帮忙？

　　他内心是不太想插手这件事的，毕竟女人就是麻烦，越漂亮的女人越是麻烦。

　　他也不想招惹那么多的麻烦。

　　不过，邪修是万乘国的公敌，产生破坏力也相当巨大，若那个掳走慕妃燕的邪修，他的妄想和阴谋得逞，日后不知会遗留多少后患。

　　自古正邪不两立，正遇到邪，必须全力绞杀。

　　所以周鸣说道：“你们四个一起去吧，穿上御空套装，不要太过分散，你们若遇到那邪修，打不过，逃应该是逃的掉的。”

　　“那老大你呢？”陈恩问。

　　“我这几天参加的比斗太多了，有些疲惫，我就不去了，我在城北的机场等你们，如果三天内没有找到，我们便一起回老家吧。”

　　周鸣拍了拍自己的额头，一脸疲惫的样子道。

　　这自然是他不想去的借口。

　　而且周鸣也不认为他去了，就一定能发挥什么作用，因为这场招亲比武，各家族不仅派来了最优秀的子弟，跟在这些家族子弟身边的长老护卫也有不少，其中仙人就有十几位。

　　这些仙人，大部分都听从那些家族子弟的命令，加入了搜寻邪修的队伍。

　　譬如周鸣身边的楚家长老，周鸣没有说话，他就第一时间追了过去。

　　所以有这么多的人员出动，周鸣就是想出风头，想救出慕妃燕，也变成了一个小概率事件。

　　他不认为自己头上的主角光环，能强到一找就准的程度。

　　他还是不操那份闲心了。

　　“好吧，老大你在机场等我们，顺便休息一下。”

　　“你们也注意安全，碰到邪修，宁愿逃跑喊人，也不要逞能硬抗。”

　　“知道了。”

　　陈恩他们点了点头，取了装备后，加入了搜寻的大部队。

　　周鸣一人去了城北五里的机场，在候机楼内，稍微休息了一会。

　　星棠城的机场规模很小，跑道只有一条，同时停放的御空客机，数量不得超过五十架。

　　但由于招亲比武的缘故，星棠城机场上停放的御空客机超过了三百架，爆满到了起飞跑道长度都不够的程度。

　　且绝大部分是私人客机，那种公用的可以租到的客机，少之又少。

　　而星棠城的事情处理完后，周鸣要回到老家泫青城，继续坐楚家那架客机是不可能了，即便可以周鸣也不会去坐。

　　他打算包一架小型公用交通客机，花点灵币，直接回泫青城。

　　不过跑道上99%都是各大家族的私人客机，公用交通客机，少之又少。

　　他只在跑道的内侧角落，看到了一架螺旋桨式的、大概十人座的老式公用客机，款式很老，但保养得比较新。

　　周鸣走了过去。

　　正好见到了这架飞机的机长——一个身穿飞行制服的中年人，他嘴唇上留着短须，手里拿着工具，正专心致志地检修飞机的机械设备。

　　“老师傅，这架飞机租不租？”周鸣指着飞机问。

　　“租，你想去哪？”中年男子头也不抬道。

　　“去泫青城，要多少灵币？”

　　“距离大概1万1千里，一万一，收你一万灵币吧。”

　　“我有五个人，师傅你带的动么？”

　　御空飞机的航程与机长的修为有关，当然飞机载的物品太重，航程也会打个折扣，甚至要休息转场。

　　“没问题，你就是上来十个人，坐满了，我也能带你们飞两万里。”

　　无论是对自己的修为还是操控技术，中年男子都十分自信。

　　周鸣点了点头，这机长看起来是老经验了，他的话应该可信。

　　不过他还是要看看这客机内的座椅设施怎么样，如果非常一般，乃至十分简陋的话，一万灵币的包机价就算便宜，他也不想乘坐。

　　因为老式的螺旋桨式客机，普遍有振动大、噪音大的问题，遇上复杂气流，晕机、呕吐等不适情况十分正常，所以内部如果不够舒适的话，他宁愿自己穿上御空套装，多花两天时间飞回家。

　　“可以。”

　　中年男子稍微犹豫了一下，拿下毛巾擦了擦手上的机油，搭起梯架，打开舱门，让他走进了客舱。

　　探头进去，目光一扫，周鸣微微点头。

　　干净。

　　不管是坐垫、枕巾，还是走廊地板，都非常干净。

　　坐垫不是最贵的动物毛皮，但也不算很差，手指放上去按了按，柔软度适中，放下椅背后的长度有一米五左右，可以躺下好好睡一觉。

　　不错。

　　这架私人客机还不错。

　　周鸣颇为满意。

　　然而眼角余光一扫。

　　客舱最后排的位置，眼尖的周鸣，看到了一样东西。

　　一样奇怪的东西。

　　一只鞋尖。

　　一只女人绣花鞋的鞋尖，末端还有道金丝花纹。

　　“那是什么？”

　　好奇不已的周鸣，缓缓走了过去。

　　即将走到尽头，他脸色一变，吃了一惊。

　　女人，一个女人。

　　一个陷入昏睡的女人。

　　慕妃燕。

　　被邪修掳走的她，竟就在这架客机上。

　　“不好，中年机长有问题！”

　　周鸣转头向后一看，一阵令人作呕的腥风扑面而来。

　　脖子处传来剧痛，原来是一条灰色的细蛇，以闪电般的速度，咬了他一口。

　　而后眼前的视野逐渐模糊。

　　“哈哈哈，又一个猎物上钩了。”

　　中年机长将细蛇缠在掌上把玩，脸上满是得色。

　　“恭喜师尊，您最想炼化的两个猎物都得手了。”

　　中年男子对着舱门口的位置恭敬一拜，满是喜色地道。

　　“哈哈哈哈~”

　　一团扭动着无数蛇影的灰雾飘进了客舱，一个沙哑的声音透着无尽喜意：“万年难得一遇的灵魄之体，千万年难得一遇的万灵之体，竟全为我蛇匮老祖而得，若能将二者都炼化之，老祖我不说出神，成圣都有可能！”

　　“祝老祖万寿无疆，成就无上灵圣！”

　　中年男子拱手祝贺。

　　“不必多说了，那些追兵已被我尽数引走，但不知何时会返回，我们快走，老祖我这便将飞机托起，你启动加速。”

　　“是老祖！”中年男子赶紧坐回了驾驶舱的位置。

　　蛇匮老祖则幻化出一团散开的雾气，运转灵力，缓缓将客机托升。

　　这个过程中。

　　躺在慕妃燕前排位置的周鸣，暗暗将体内的蛇毒排出后，悄悄睁开了眼。

　　嘴角无奈一笑。

　　心里道：没想到我真有主角光环。


第138章 击杀邪修

　　周鸣马上明白了。

　　这个叫蛇匮老祖的邪修，使了一出调虎离山之计。

　　他掳走慕妃燕这个“猎物”后，在机场附近将她扔下，叫他的徒弟接应，然后继续向北，将追击他的修士全部引走。

　　再杀个回马枪，返回机场，带着得手的猎物离开。

　　计划之周全，完全在蛇匮老祖的掌握之中。

　　但有人肯定会奇怪了，这好好的一场招亲比武，怎么把邪修都招来了？

　　仔细想想这十分正常，慕妃燕修为突破至固丹期之后，慕家没有保密，反而透露给媒体进行铺天盖地的报导，引起全国热议，当然也会被邪修们注意到。

　　然后慕家又举办招亲比武，几万人涌进了星棠城，有邪修混入其中，并提前布局，猝然发动，完全在情理之中。

　　周鸣只是没有想到，本来毫无救人心思的他，误打误撞之下，竟找到了被掳昏迷的慕妃燕。

　　结果自己也成了那邪修的“猎物”。

　　这又有个疑问。

　　话说那蛇匮老祖，是怎么看出周鸣是千万年难得一遇的“万灵之体”的？

　　其实这不奇怪，邪修么，以各种天才的资质为“食”，如果连他们的资质都不认识，对“食物”都不了解，怎么可能成为厉害的邪修。

　　飞机升上百米高空后。

　　螺旋桨发动机启动，调整方向，径直向南飞去。

　　“南边？”

　　“要去南元洲？”

　　“这伙邪修是南元洲过来的？”

　　星棠城的地理位置跟泫青城有些类似，地处偏僻，处于瘴气森林的边缘，往南飞几百里，就进入了无人的森林，再向南十几万里，就进入南元洲地界了。

　　“据说南元洲险恶之地颇多，邪修势力比名门正派还强，十大宗门中，有六个是邪宗。”

　　“此外就是蛇类生物，为南元洲特有，中元洲一条蛇都没有……这伙邪修，定来自南元洲无疑！”

　　周鸣十分笃定，因为瘴气森林导致隔离的缘故，每个洲都有每个洲的特有生物，譬如西元洲的鹰鹫、北元洲的犀牛、南元洲的蛇、东元洲的蛊……都非常有名。

　　中元洲最有名的，就是这里的牛和马，十分利于农耕与商贸的发展。

　　一番分析之后，基本搞清楚情况的周鸣，下一步，应该怎么办？

　　略微一想，他心里有了主意。

　　先把慕妃燕救醒。

　　他等会要暴起杀招，将这伙邪修击杀，如果慕妃燕一直是昏迷状态，飞机掉了下去，她是死是伤，周鸣就顾不上了。

　　先把她弄醒，等会战斗打响，叫她闪到一边就行，不需要她帮忙。

　　于是周鸣偷偷爬到了后排的座位，坐在女人的旁边，拿起了她那白如脂玉、玲珑剔透宛若艺术品的玉手，握在自己掌中，往内输入一股灵气，帮她排除体内的毒素。

　　这个过程中，感受到那绵软温滑的手感，饶是周鸣身经百战，也不由心神荡漾，暗暗感叹：“这纤纤玉手，当真是极品中的极品。”

　　甚至产生了细细把玩一番的冲动。

　　再抬头往上一看，越过颇具规模的胸脯、雪白的颈脖，停留在那仍遮着一层纱巾的脸上，只能看到下巴的一角，那精致的弧度、细腻的肌肤，又叫人心生荡漾，忍不住去想一窥真容。

　　摇了摇头。

　　将脑中杂乱的想法全部甩出。

　　周鸣暗道：“都是红粉骷髅而已，我怎么还如此不淡定？”

　　解毒解毒，快点给她解毒。

　　他加大了灵气的输出，快速清除她体内那灰雾般的毒素。

　　实际上，修为进入到固丹期后，修士对自己身体的控制，可以精细到每个细胞的程度，辅之以灵气的运用，做到“万毒不侵”毫无任何问题，譬如周鸣刚刚被蛇咬了一口之后，蛇毒只蔓延了一小片区域，便被他完全阻止，再假装昏厥。

　　慕妃燕也是仙人，按理说不易被毒素入侵，即便突遭入侵，如果反应的快，完全可以压制毒素。

　　但她没能压制住不说，反而迅速被毒素弥漫全身，陷入昏迷。

　　这说明了什么？

　　魂力不足，她体内的灵气量是达到了仙人标准，但魂力的量和强度方面，远远不足。

　　说明她的“境界”，严重滞后于本身的修为。

　　其次在她的体内，脏腑之中，周鸣探查到了许多丹毒元素，说明她服用过大量的丹药，用于加快修炼速度。

　　“拔苗助长，拔苗助长啊。”

　　“以她这样的资质，本不需要什么外物辅助，稍微勤奋一些，二十岁左右就能进入固丹期，但她服用了大量丹药，透支了部分潜力，虽然她在十六岁时成功成仙，但日后必定留有大患，甚至走火入魔。”

　　周鸣满脸可惜，连连摇头，一颗好苗子，怎能如此过渡培养、过分透支？

　　但又联想到慕家的种种做法，周鸣也颇为了然，商人家族么，底蕴浅薄，不采取这种方式，如何攫取更大的利益？

　　想一想，面前这个少女，还真是有一点可悲。

　　思绪纷纷间，慕妃燕体内的毒素，基本被他排除出了体外。

　　她幽幽睁开了眼。

　　面前的视线，逐渐变得清晰。

　　“啊——”

　　一声尖叫从少女口中发出，又马上被一只手堵住。

　　“别叫，我是来救你的，你若叫那邪修马上就过来了……”

　　周鸣小声提醒着她，叫她不要出声。

　　慕妃燕眼眸看了看他，轻轻点了下头。

　　周鸣这才将捂在她嘴上的手，缓缓拿了下来。

　　却轻轻一带，不小心把那层薄薄的纱巾带了下来。

　　一张堪称这世间最完美的脸，呈现在他的面前。

　　不施粉黛就已是倾国之艳，毫无丁点瑕疵宛若神女下凡。

　　周鸣当即呆愣片刻，脑中响起一个疑问：那慕振全不是什么帅哥俊男，怎生出了个这么漂亮的女儿？

　　“怎么样，是我美，还是你的那个小薇美？”

　　耳边传来一个得意的声音，慕妃燕很满意他目睹她颜值后的反应。

　　“额……当然还是我的小薇美。”

　　周鸣这话让少女脸上一恼：“撒谎，你在骗我！”

　　慕妃燕恼怒无比，还有人敢在她面前，说有人比她还美，她第一次见到这么口非心是的人。

　　实在可恶！

　　“行了别闹了，飞机高度升的差不多了，那蛇匮老祖要进来了，我准备将他击杀，你若是恢复了些许修为，等会大战一起，你飞到地面，找个安全的地方躲藏起来，或直接回星棠城。”

　　慕妃燕听了一呆：“你想杀那个邪修，你是他的对手？”

　　你不过凝液后期的修为而已，怎么可能打得过那个邪修？

　　“这你别管了，听我的安排就行。”

　　周鸣站了起来，握紧了手中拳头。

　　“喔呵~”

　　“我的宝贝竟然醒了，真是令人意外。”

　　一团灰雾将舱门打开，一个沙哑而又略显惊讶的声音传来。

　　周鸣扭了扭自己的脖子，“意外么？我这里还有惊喜！”

　　说完，化作一道残影的周鸣，一拳轰了过去。

　　“不自量力！”

　　蛇匮老祖冷哼一声，灰雾团中射出无数筷子粗细的银色小蛇，发出“嘶嘶”的声音，令人头皮发麻。

　　下一刻蛇匮老祖却脸色狂变，疯狂运转功决，竭力抵挡！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　数千米高空的这架客机，从中部断裂成了两截。

　　蛇匮老祖释放的银蛇被轰死了数十条，驾驶舱内的中年机长，还没反应过来，就在强大的拳劲之中，被冲击成了重伤。

　　原来这一击，周鸣使出了十成的全力。

　　打了蛇匮老祖一个措手不及，受了些许轻伤。

　　断成两截的客机，加速向下坠落。

　　“啊！啊~！”

　　慕妃燕连连尖叫，重心失衡的她，被甩出客舱后，狂风之中，忘了如何操控灵气，花容失色地在空中翻滚尖叫起来。

　　穿着一袭白裙的她，此刻裙飞袖舞，在空中跳着一出魔性的舞蹈。

　　周鸣摇了摇头，控制周身气流，快速飞到她的旁边，拉住她的衣袖，拽到自己怀中，右手扶着她的细腰，这才叫她稳定了下来。

　　惊魂甫定后，死死抱住男人的慕妃燕，睁大眼睛看着他。

　　“你……”

　　“你也是仙人？”

　　慕妃燕震惊无比，这个似乎比她还小一点的男子，也是固丹期的仙人？

　　“不必多问了，蛇匮老祖朝我们飞过来了，你闪到一边，我要把他击杀。”

　　周鸣对着不远的那团高速飞来的灰雾说道，而后松开搂住女人的手，挥动拳头，朝不远的那团灰雾飞了过去。

　　又差点失去的平衡的少女赶紧运起功决，终于让自己稳定了下来，飘到一边，一脸紧张地看着少年与那团灰雾的大战。

　　一场空中大战，足足打了两个小时。

　　蛇匮老祖的修为是固丹中期，比周鸣高一个小阶位，但毒蛇毒雾攻击力弱，释放出的杀招威力不足。

　　而周鸣内外兼修，魂力充沛，防御力强悍，杀招绝招层出不穷，打的蛇匮老祖连连叫苦。

　　最后见实在拿那妖孽小子不下，蛇匮老祖只能放弃，向南加速逃去。

　　这时的周鸣体内灵气基本见底，没有余力去追，但还是成功把那蛇匮老祖击杀了。

　　因为他手上凭空出现了一把灵元手枪，对准蛇匮老祖，一枪爆了他的头，他的尸体直线栽落在地。

　　这个过程中，一旁观看的慕妃燕一直没有逃走，多次要求帮忙，但被周鸣拒绝，叫她不要添乱。

　　直至目睹蛇匮老祖被他击杀，慕妃燕这才张大小嘴，吃惊叫道：“好强！”


第139章 交朋友

　　击杀蛇匮老祖后。

　　二人飘落在了地面。

　　不远处周鸣还发现了中年机长的尸体——已经摔成了肉泥。

　　再在蛇匮老祖的尸体上翻了翻，找出两本秘籍、几瓶古怪药丸，其他有价值的东西都没有。

　　秘籍翻看了两页，记载的是关于各类炉鼎如何“炼化”以及采补功法；药丸大部分是解毒丹，以及一些和蛇类有关的药粉。

　　“垃圾，全是垃圾。”

　　周鸣想把这些没用的东西全扔了，但想了想，还是揣进了衣服兜里。

　　至于那两具尸体，周鸣开始的想法是毁尸灭迹，但慕妃燕就在旁边，她不帮忙保密，毁尸灭迹也不起作用。

　　还有他的真实修为，也被这女人所知。

　　可周鸣还想继续扮猪吃虎，不想太过高调。

　　所以他咳嗽一声，指着两具尸体，对慕妃燕道：“如果有人问起这两个邪修是谁杀的，你就说是你杀的，我也帮了一点忙，譬如那蛇匮老祖，是你打伤他后，我一枪击毙了他。”

　　“慕仙子，知道了么？”

　　听到这话，慕妃燕眼波一动，一脸玩味地看着他，摇晃着脑袋道：“这两个邪修明明是你杀的呀，跟我有什么关系？”

　　“就当帮我一个忙行么？我救了你一命，你得稍微报答我一下吧？”周鸣道。

　　“额……”

　　慕妃燕捂着额头沉吟了一会，嘟着嘴道：“可他们真的不是我杀的呀~”

　　她眼里闪过一道狡黠光芒。

　　“我可以帮你做证，这两个邪修，就是你这位天才仙女杀的，你击杀邪修的故事会上很多新闻，会有很多女生崇拜你。”

　　“可是小弟弟……我真的一个邪修都没有杀啊。”

　　“好吧，你不愿配合的话，我只能对记者说两个丑陋不堪的邪修，正欲脱去慕仙子衣衫之时，我这个英雄及时出现，从魔爪之下，救出了我们的慕仙子，至于那邪修如何脱衣、慕仙子如何反应，这个过程，我可以编一万字……”

　　“你……”

　　慕妃燕瞪了他一眼，见他不为所动，当即哼了一声，扭过头去，一副楚楚可人的样子道：“哼，你就知道欺负我，你比那两个邪修还坏。”

　　周鸣摸了摸自己的鼻子，算是见识到这慕仙子公主般的脾气了，还带着点鬼灵精怪，跟此前猜测的“高傲冰冷”完全沾不上边。

　　而且还十分臭美，对自己的容貌无比自信。

　　当然，周鸣也承认，他见过的女人里面，那些在脑海里还有点印象的，比慕妃燕颜值还高的，的确屈指可数。

　　但那又如何？骷髅、红粉骷髅而已，我是不会动心的。

　　“慕仙子，我救你了一命，你替我保密，我们互相抵消、互不亏欠，这样如何？救命之恩，你总得报答些什么吧？”

　　周鸣语气婉转地再说了一遍，如果慕妃燕还不同意，那他只能在记者面前，编一篇《慕仙子受辱记》了。

　　“行了行了，别再说了，我答应你就是了。”

　　慕妃燕嘟着嘴道，身旁的这个男人，一点情趣都没有。

　　周鸣这才点了点头。

　　……

　　回星棠城的路上。

　　周鸣问了她几个问题。

　　她的父亲，为什么要举办这么一场招亲比武？

　　“当然是想赚钱啊。”

　　慕妃燕说道：“这些年我慕家的家具越来越难卖了，竞争对手越来越多，家具价格越来越便宜，特别是那些灵元家具工厂生产的家具，质量一点没我慕家的家具好，可就是卖的便宜，价格只有我们的零头，中低端市场，我们慕家家具完全败了。”

　　“高端市场也快不行了，最近这些年，星棠城周边各城开了十几家家具厂，用的木料也全是星棠木，但价格方面，都在打压我们慕家，而星棠城地方又小又偏，顾客走到半路就被抢走了，日子一年比一年难过。”

　　周鸣点点头，高效率灵能工厂的冲击，以及周边各城的放血竞争，星棠城确实会陷入艰难困境。

　　“所以你父亲把希望放在了你的身上？”

　　“嗯~”

　　慕妃燕点了点头，“整个家族都把希望放在了我的身上，因为我的资质很高，所以父亲买来了最好的功法，请了最好的老师，买了价值上千万灵币的聚灵塔，每年吃掉的丹药，价值在百万以上。”

　　“在我的身上，家族至少花掉了上亿的灵币，而其他兄弟姐妹都在节衣缩食，用羡慕的眼光看着我享用这一切。”

　　“我知道他们这么做的原因，他们希望借助我的能力，让家族走出困境。”

　　“我也在拼命努力，我没有辜负他们的期望，成了万乘国年龄最小的仙人。”

　　说着说着，慕妃燕脸上布满骄傲，眼帘却蒙上了一团雾气。

　　周鸣有点肃然起敬，眼前的花季少女，那么小的年纪，就承受了那么大的压力，真的很不容易。

　　再看她所取得的成绩，虽然有很大拔苗助长的成分，但如果没有后天刻苦的努力，也达不到这样的程度。

　　“你父亲为你举办的招亲比武，如果真比出了一个冠军，你是不是会听你父亲的安排，真的嫁给他？”

　　周鸣又问了一个问题。

　　“当然啊。”

　　慕妃燕不假思索地点头道：“当然要嫁给他啊。”

　　周鸣吃了一惊：“可是你才十六，你愿意这么早嫁人？”

　　“碰到好男人就嫁了啊，我娘是这么跟我说的，我觉得很有道理。”

　　少女调皮地眨眨眼，吐了吐小丁舌道。

　　“不过……”

　　见男人满脸吃惊，她又语气一转道：“想娶我也没有那么容易，我父亲说了，想要把我娶走，至少要送上十亿灵币的彩礼才行，少于这个数，他不会把我嫁出去。”

　　“十亿灵币？”

　　周鸣一声惊呼：“这不是在卖女儿么，还想卖一个天价，这你都能接受？”

　　慕家的这种做法，他实在有点看不下去。

　　“我知道啊。”

　　慕妃燕不以为意：“可没有十亿灵币，我慕家的家具产业，怎么才能发展下去？这些年家族为了栽培我，找别的家族借了不少钱，这些钱都是要还的，利息都有很高呢。”

　　这……

　　周鸣无言以对，只得道：“十亿灵币都可以建一座大型聚灵塔，源源不断地培养出仙人了，你觉得会有其他家族舍得拿出十亿彩礼，娶你这位仙女？”

　　“不知道诶~”

　　慕妃燕摇了摇头，忽然看着他道：“白飞扬，你白家好像挺有钱的，你家有没有十亿灵币啊？”

　　“没有没有。”

　　周鸣身体一个激灵，连连摇头：“我家怎么可能拿出十亿灵币？”

　　就是有也不会拿啊，谁愿意当这个冤大头？

　　不过他更奇怪的是，慕妃燕怎么突然问他这个问题？

　　慕妃燕似乎有些失落地“哦”了一声，然后嘟囔自语：“看来我还是得自己打工赚钱啊，先把家族欠的债还了，再找个有钱途的工作，赚他十个亿！”

　　她迅速调整了自己，眼里闪烁着财迷的金光。

　　周鸣心里暗叹：你慕家这是有多穷啊，竟连你这个仙人，心思都在赚钱上面，能不能有点出息？

　　不过他也没资格多说什么，任何家族都有其面临的困难，譬如说泫青城，以前穷的时候还不如星棠城，他三四岁的时候，不也动了很多心思，让家族走出了困境。

　　当然这也说明他设计的这个万乘国，随着这几十年技术的发展、经济的繁荣，逐渐从一个“以武为尊”的社会，变成了一个“金钱、武力同尊”的社会。

　　对灵币的竞逐，甚至连仙人都难以免俗。

　　不然不会出现慕妃燕这位天才仙女，为了灵币，被家族嫁给比她修为低一阶的修士都愿意的情况。

　　另外关于她的修炼方式，周鸣好意提醒道：“慕仙子，以你之资质，即便不服用丹药，二十岁左右亦可步入固丹之境，你现在虽然提前突破，但大量丹毒聚集脏腑之内，境界也没能跟上修为，对日后影响非常之大，我建议你停止服用丹药，提升一番境界，避免恶劣后果。”

　　“譬如说我，我自三岁筑基至今，未服用过一粒丹药，但我敢说我的境界，远在你之上。”

　　“如蛇匮老祖那般高我一个阶位的邪修，我也能将其败之。”

　　而换做慕妃燕的话，面对蛇匮老祖，她就是做好了准备，也是被对方几招内秒杀的结果。

　　慕妃燕睁大了眼睛。

　　没服用过一粒丹药？

　　境界稳固，可越级挑战高一个阶位的修士。

　　白飞扬有没有服用过丹药，她不知道，毕竟她没有见到。

　　但他越级击杀蛇匮老祖，她是真亲眼见到了。

　　所以她对他的话深信不疑，立刻表态道：“我以后一粒丹药都不服用了……还有那个境界，我除了打坐修炼，对境界真不太懂诶，你以后能不能指导我一下呢，我可以拜你为师！”

　　慕妃燕有点服气了，同样是三岁筑基，白飞扬这小子，不嗑一粒丹药，比她少一年成仙不说，境界还稳固无比，可以越级杀怪，不知比她厉害多少，她很想从他身上学点东西。

　　“拜师就不必了，互相探讨，一起进步吧。”

　　周鸣点头道，他觉得身边这位少女，很有交朋友的价值。

　　慕妃燕大喜。


第140章 回家

　　走下一道山岗。

　　星棠城的城墙轮廓出现在二人面前。

　　两人稍稍加快了速度，进入了星棠城。

　　此时星棠城有些空荡荡的，大部分人都不在城中，还在城北寻找慕妃燕。

　　突然见到慕妃燕跟着一个少年回来，城中留守人员都大吃一惊，不一会奔走相告，集体躁动起来。

　　城主府。

　　“我的女儿啊，你可算是回来了！”

　　“我的妃妃啊，你要出事了为父也不想活了。”

　　慕振全夫妇抱着女儿慕妃燕喜极而泣、痛哭流涕，经过这次的大起大落，他们才知道宝贝女儿的重要性。

　　“父亲、娘亲，你们别哭了，我没事。”

　　慕妃燕不停安慰，好一会才让父母平复了下去。

　　然后坐了下来，慕振全夫妇仔细询问了一番，自家女儿是如何逃出那邪修魔掌的？

　　那邪修有没有对她动什么手脚，损坏她的名节？

　　慕妃燕不得不解释，说她被邪修掳走后，那邪修并没有做什么事情，而是把她丢给了他的徒弟，然后调虎离山去了，她则被那邪修的徒弟藏在了一架御空客机上，然后被想租用飞机回家的白飞扬偶然发现，白飞扬帮她解了体内的毒素，恢复了修为。

　　随后那蛇匮老祖回来了，她与蛇匮老祖大战一场，在白飞扬的帮助下，成功将那邪修击杀。

　　成功逃了回来。

　　整个故事五分真五分假，但基本没有漏洞，比较合情合理。

　　慕振全眼睛亮了起来，一脸热切地看着周鸣道：“这么说，是这位白英雄救了女儿你了？”

　　慕妃燕点了点头：“他帮我解了毒，不然我很难苏醒。”

　　周鸣摇头道：“我只是帮了点小忙而已，若不是慕仙子将那邪修击杀，我们还是难逃生天。”

　　“若没有白英雄，我女儿怎么可能安然回家？”

　　慕振全激动地拉着他的手，把他拉到一旁，有些激动地说道：“白英雄，第一次擂台比武，你本可拿下冠军，迎娶小女，但为你放弃；第二次我放出话来，能救出小女者为吾女婿……白英雄，你可相信这世间有天意存在？不管你信不信，我反正是信了。”

　　他挤了挤眼睛道：“白英雄，你觉得我女儿如何？”

　　周鸣摇了摇头：“慕城主，你的意思我明白……但是，我已经有彼此心仪的对象了，是不可能娶其他女人的，你还是另择佳婿吧。”

　　“心仪对象？”

　　慕振全不以为意，连连询问：“其家世如何？容貌如何？修为如何？可比的上小女？”

　　“幕城主，感情之纯洁，怎可用这些外物玷污，你别再说了，我心里只有她，是不会娶你女儿的。”周鸣义正严辞说道。

　　“我不信，我不信。”

　　慕振全瞪着他不屑地摇头：“英雄岂有不爱美人的？我不信你不喜欢我家的女儿，还有你说的那个小薇，你再喜欢，也不可能喜欢到只要她一人的程度。”

　　“这样，我慕家退让一步，我女儿做大，你说的那小薇做小，共同服侍与你，这样如何？小子，你我都是男人，我如何不了解你心中的想法？就这么定了，莫要得了便宜还不知足。”

　　慕振全说道，心里则是呵呵不停，你小子还敢在我面前装“专情”，怎么可能？

　　像我这么专情的男人，也不过娶了六房妻妾而已，遇到慕妃燕的母亲后，更是宁愿把那六房妻妾休了，也要得到她，后来果然如愿，但私下里，拈花惹草的事情还是没少做。

　　其实这不算什么，也没什么好说的，那个大家族子弟不是这样？纳个三妻四妾很正常，现在他面前突然冒出个专情的，慕振全是打死他都不相信。

　　周鸣无奈苦笑，世界观不同还怎么继续交流？

　　便拱了拱手道：“慕城主，白某告辞了。”说完径直往门外走。

　　慕振全这下慌了，忙拉住他的手：“白英雄，你走什么，别走啊，我慕家还没好好感谢你呢。”

　　“举手之劳，不必言谢。”

　　“白飞扬，你别走啊，至少得吃过午饭再走吧。”

　　一旁的慕妃燕走了过去，赶忙叫住了他。

　　“不必了，我与你父亲实在无话可谈。”

　　摇摇头，周鸣离开了城主府。

　　慕妃燕大恼，埋怨慕振全道：“父亲，你能不能别哪壶不开提哪壶，好事尽让你给你坏了！”

　　“我——”

　　慕振全指着自己，无力反驳，可不是这样么，从招亲比武到现在，桩桩好事，似乎全叫他给搞砸了。

　　慕妃燕则追了出去，在大街上追到了他，连连表示歉意，希望他不要太过在意。

　　“没事，我没有在意，只是代沟太大而已。”周鸣淡淡地说道。

　　“那……白飞扬，我们之前说的事情，还算不算数？”慕妃燕小心翼翼问。

　　“什么事情？”

　　“就是在修炼方面，你给我指点一番的事情。”

　　“哦，这没有问题，你有什么问题，可以写信给我，我老家在泫青城，在读的学院是达仙学院，金木系一年一班，班长，那就是我。”周鸣说了两个详细地址，方便信件间的来往。

　　“我读的学院是国都学院，我在阴系二年一班，我也是班长。”慕妃燕笑着介绍道。

　　“我记住了，到时候联系。”周鸣点了点头。

　　……

　　时间又过去了大半天。

　　得知慕仙子完好平安地回到慕家之后，那些去城北搜寻，结果都一无所获的修士们，有的失落地回到了星棠城，还有的直接离开，返回了各城。

　　陈恩、张玉、雷左雷右兄弟，他们四人也返回了星棠城，在一家酒馆见到了等候许久的周鸣。

　　且从人们口中得知，慕仙子这次还是为老大所救时，陈恩他们脸上都不由露出苦笑。

　　“老大，我们跑断了腿连根毛都没找到，你这个说不找的人，倒是把慕仙子带回了家，老天你要不要这样玩我？”陈恩抱怨说道。

　　“我这也是误打误撞，非有意为之。”周鸣抿了口茶说道。

　　“老大，看来你跟那慕仙子真的非常有缘，要不你做慕家的女婿算了，这可是上天有意安排的姻缘啊。”陈恩坐在他的面前，给自己倒了杯茶解渴道。

　　“别瞎说，我已心有所属，不可能娶其他女人。”周鸣摇头说道。

　　“拉倒吧老大，你说的那个叫小薇的女人，我认识你好几年了，怎么连个人影都没看到？老大你连我……”陈恩大大咧咧地，声音说的很大。

　　“快闭嘴！”

　　对面的周鸣狠狠瞪了他一眼，神情变得颇为紧张。

　　然后又见到老大对着他的身后道：“慕仙子，你怎么又回来了？”

　　慕仙子？

　　陈恩扭头向后一看，不远处果然站着一位容貌惊艳的少女，少女身后，还跟着几个身穿制服的男女。

　　周鸣则感到奇怪的是，他刚刚跟慕妃燕在这酒楼里吃了顿饭不久，转眼间她人又回来了。

　　慕妃燕脸色毫无变化，走了过来，对她身后的几名制服男女介绍道：“他们是国家特别行动局的人，他们想从我们这里了解下，那两个邪修的具体情况。”

　　她身后那名三十岁左右的制服男子，走到周鸣面前，伸出手道：“我姓方，你可以叫我方队长，我想从你这里，了解更多的关于那两个邪修的情况。”

　　“哦，可以。”

　　周鸣跟这位方队长握了下手，一五一十地，把详细情况告诉了他们。

　　不仅如此，周鸣还带他们去了战斗发生地，找到了飞机的残骸，以及两名邪修的尸体。

　　此外，放在他衣兜里的两本秘籍、几瓶药丸，以及他击杀蛇匮老祖的那把灵元手枪，都按要求上交了上去。

　　对方则承诺，等他们得出明确的调查结论后，那把灵元手枪会送还给他，并给予一定的奖励。

　　周鸣没有意见，那把灵元手枪除了款式较老，没有什么特别之处，他没必要担忧什么。

　　而等这队国家特别行动局的人员，带着全部证物离开后，又耽搁了大半天时间的周鸣，不愿多做停留，回到酒馆后，就穿上了御空套装，叫上陈恩几个同学，踏上了回家的路程。

　　“再见！”

　　飘落酒馆楼顶之上，特意送别的慕妃燕挥了挥手。

　　再看到东边天空的几个小点，越来越小，甚至给人一种逃跑的感觉时。

　　一袭紫裙的慕妃燕嘴角微微上扬，琼鼻轻哼一声，喃喃说道：“白飞扬，你敢骗我，哼哼~”


第141章 土地的价值

　　花了两天半的时间，飞回到老家泫青城时。

　　已是八月十六日。

　　距离学院开学只剩十来天。

　　先前想在老家好好休息个把月的计划，完全泡汤。

　　返回学院之后，他将从一年级，升入二年级了，会有更多的精彩等着他。

　　他自己的年纪，也即将满十六岁，在这方世界，可以算的上成年人了。

　　所以一回到白家，他就听到了不少抱怨。

　　特别是母亲蓝芷夕的抱怨，快把他的耳朵磨出老茧。

　　“儿啊，那碧兰城的楚天娇你不喜欢就算了，怎么那星棠城的仙女慕妃燕，你对她也没有丁点兴趣？还什么小薇小薇的，娘亲那里见过你跟一个女孩走在一起？”

　　“最近这几天不少家族派媒人过来，请求与我白家联姻，照片送了几百张，个个条件都不错，你怎么一个不感兴趣？”

　　“儿啊，你的身体，真没什么问题吧？”

　　原来星棠城那场全国瞩目的招亲比武，经过数百家媒体铺天盖地的报导后，如今他白飞扬，算是有了相当大的名气。

　　包括擂台上他三分钟内击败各类天才的超强实力、关于晁元浩、楚天娇、小薇等人的多角恋故事、以及巧合地从邪修手中救出慕仙子的事迹……他的名字和故事，经过各种各样的加工后，逐渐为全国的八卦党们所知晓。

　　在无线电报光速的传播速度下，远在老家的父母族人，通过报纸，都能得知他的一举一动。

　　再由于白家这些年的发展相当不错，他白飞扬又解除了联姻，不少看好白家未来的家族，纷纷派来媒婆，提出强强联姻的请求。

　　其中有几个家族，甚至是资产超过百亿的大型家族。

　　至于周鸣对外宣扬的有个名叫“小薇”的恋人，这些家族高层的想法跟那慕振全一样，根本没放在心上。

　　因为那白飞扬不管有多少位恋人，跟联姻的正室相比，最多只能做个偏房。

　　周鸣自然是叫家族全部推掉，他现在还是学生，想以学业为重，没有丁点成婚的打算。

　　所以这惹来了母亲蓝芷夕的唠叨和抱怨，叫他烦不胜烦，说再提这事就立刻回学校，半天都不多待。

　　母亲蓝芷夕稍稍消停了下去。

　　周鸣则走出了家门，跟父亲白旭堂去了城南的一座玄青果加工厂，了解了下家族各产业的发展情况。

　　工厂厂房之内。

　　一条半自动化的灵能机流水线，足足需要二十四名炼气后期以上的修士，分三班进行作业，才能维持每天八小时以上的运转。

　　仅是为了维持这个修士团队，工厂每年支出的薪水，就超过500万灵币。

　　但他们创造的价值也不容小觑，就因为这二十多名修士存在，这座工厂，每年加工玄青果的能力，达到了50万吨。

　　占整个玄青果加工业的四分之一。

　　创造上亿灵币的效益。

　　还有100万吨的玄青果，不需要如何加工，就能当做锅锅兔的“兔粮”，卖到全国上千座城市。

　　仅这些兔粮，泫青城一年就能净入两亿灵币。

　　听到卖出了这么多的“兔粮”，周鸣吃了一惊道：“100万吨，这至少得500万只锅锅兔才吃的下吧？宠物兔行业，我白家不过发展了三年而已，怎卖出了这么多的宠物兔？”

　　要知道饲养锅锅兔的成本是很高的，仅“兔粮”一项，每年就要啃掉200公斤的带壳玄青果（玄青果的壳又硬又重，果肉却很轻），以20多灵币每公斤算，在每只兔子身上，一年开销近五千灵币。

　　而对那些贫困家庭而言，五千灵币，足够一家人吃饱穿暖一年。

　　有钱人却拿来养只兔子。

　　还是近五百万的有钱人在养。

　　白旭堂笑着道：“扬儿，你可不要低估万乘国有钱人的数量，去年万乘国的人口突破了20亿，以百分之一的比例算，资产过百万灵币的家庭，当在2000万户以上，还有超过500万人的修士阶层，这也是购买锅锅兔的主力。”

　　“可是500万只锅锅兔……岂不说明，凡是有点钱的家庭，基本都买了一只锅锅兔？”

　　这真的有点夸张了。

　　“哈哈哈~”

　　白旭堂爽朗地大笑道：“这其实有兔女王的功劳在内，有动物专家经过研究后发现，锅锅兔其实很聪明，成年的锅锅兔，智商相当于六岁的孩童，可听得懂很多人类的命令，而每只宠物兔在卖出前，兔女王都会给它们进行训练，筛选出乖巧听话的，能做出口令动作多的，卖到人类那里享福，愚笨不听话的淘汰，留在兔群种树。”

　　如此又萌又乖又听话的宠物锅锅兔，自然在市场上大受欢迎，甚至遭到加价抢购。

　　周鸣听得有些目瞪口呆。

　　他一年没有关注这方面的事，兔女王竟然给他搞了个大新闻。

　　可是……兔女王为什么要这么做？

　　略微一想，周鸣立刻明白了。

　　就拿地球上的大熊猫做比较，在强势的人类面前，动物想要很好地生存，卖萌十分重要。

　　锅锅兔除了那只坚硬无比的龃齿，以及奔跑较快的速度，其余都是渣，种族存亡，又极其依赖玄青果林，所以经过深思熟虑，兔女王发现，与玄青果林结成利益共生关系，倒不如充分发挥自身的萌属性，跟人类结成依附生存关系。

　　毕竟卖萌简单易学，人类又强又富，攀上人类这根高枝，锅锅兔族永不灭亡。

　　周鸣不得不佩服兔女王的智慧，弱者的高明生存智慧。

　　总之，玄青果与宠物兔的黄金组合，每年至少可给泫青城，带来超过4亿灵币的净收入。

　　这是一个极其惊人的数字。

　　目前的万乘国，能实现这种盈利程度的家族，不超过三十家。

　　所以完全不必惊讶，为何很多老牌大家族，都向泫青城白家伸来了橄榄枝，提出了联姻请求。

　　“儿子，其实在未来我白家最值钱的，还不是玄青果和锅锅兔，你知道是什么么？”

　　白旭堂站在一处小土坡上，向南而望，张开双臂，一脸陶醉地道：“土地，无尽广阔的土地。”

　　“南边的那方圆几十万里的瘴气森林，我白家可以随心所欲地开拓，数十年后，我泫青城，可成长为南边一座巨型城市。”

　　“这样良好的地利条件，是任何一座内地城市都无法比拟的，未来，我白家的发展潜力无穷无尽。”

　　白旭堂满脸憧憬，十分兴奋。

　　“土地？瘴气森林？”

　　周鸣摇了摇头，打断他道：“瘴气森林的开垦成本很大，一百年都不见的能深入百里，再以万乘国之大，方圆十余万里，土地并不缺乏，就目前而言，土地的价值不会很大。”

　　“错了，儿子你错了。”

　　白旭堂对他摆了摆手指，说道：“不知道你有没有看最近的《万乘国报》，人口专家说当前万乘国的人口，经过粗略统计，已超过了20亿，保守估计在22至23亿之间，比三十年前增加了一倍，目前还在高速增长，预计二十年后，会增加至40亿。”

　　“而万乘国的土地承受上限，就是40亿人口左右，如果超过这个数值，人口与资源的矛盾将不断激化，甚至会导致内部动乱。”

　　“目前这种情况，在万乘国几座人口较多的城市，已经出现了苗头，因为人口过多，不得不向周边城市购买土地。”

　　“只是对内地城市的来说，土地减少容易，但增加很难，一般不会出售。”

　　“所以围绕着土地资源，随着人口的增加，将来各城市之间，产生的纠纷矛盾会越来越多。”

　　“很多城主都意识到了这个问题，最近幻鸾城宋家就派了个管家过来，说想从我这里购买一块土地，最好靠近瘴气森林，出价千万灵币，购买方圆十里，但被为父拒绝了。”

　　白旭堂摇了摇头，如果是以前，千万灵币换方圆十里，他绝对一百个同意，但现在，再涨十倍他都不会卖。

　　因为现在的万乘国，几乎每座城池，都开始意识到了土地的价值。

　　那些人口即将达到上限的内部城市，则纷纷焦头烂额，苦思冥想解决办法。

　　像泫青城这样毗邻瘴气森林的偏僻地区，一下成为了香饽饽般的存在。

　　周鸣若有所思。

　　“俗话说金边银角草肚皮，偏远地区，的确有偏远地区的好处。”

　　“只是万乘国距离人口上限还早，怎么有那么多的城市，开始为土地不足而担忧？”

　　“四十亿人口容纳极限更有点扯淡，万乘国的领土面积近2亿平方公里，比地球陆地面积还大一半，容纳八十亿人都没太大问题，怎么这才刚突破20亿，媒体就开始炒作土地问题？”

　　“难道……”

　　他的心里，隐隐猜到了什么。


第142章 朝阳产业

　　在老家休息了几天后，八月三十号，周鸣回到了达仙学院。

　　首先关于暑期实践的任务——《永水村古庙杀人事件》，他把任务报告与反馈表提交上去，校方经过确认，认同他提交的报告结论，表扬一番之后，一万个学院贡献分，当即给周鸣他们发放了下去。

　　困扰了碧兰城上百年，导致过万人死亡的《古庙杀人》事件，真相大白后，这项标红的“死亡实践”，被达仙学院注销。

　　并在校园广播中通告了此事。

　　周鸣的名气，在学院中又大了一些。

　　这时的他也升入了二年级，成了一年级新生们热议最多的学长。

　　再因为他人又俊朗，就算为了保持低调，穿衣打扮随意不怎么注意形象，但骨子里透露出的气质，怎么都掩盖不了的帅气，还是让他进入了十大校草名单，排名还比较靠前。

　　大概每隔一两天，他就能收到一封情书。

　　每隔一周左右，就有一个女生找他告白。

　　他当然是一声抱歉过后，全部拒绝。

　　实际上，达仙学院这类修行学院，男女学生间的恋爱氛围非常浓厚。

　　学校不反对学生们谈恋爱，甚至允许结婚，鼓励生育小孩……因为修士与修士之间结婚，后代资质较好的概率很高。

　　另外对于那些结了婚，有了小孩的学生夫妻，学校会给他们提供单独住房，还有经济补助，毕业后甚至优先推荐工作，总之福利多多。

　　这么做的目的，自然是为了提高修士的数量，实现“全民修行”。

　　此外，专家经过研究发现，修士的修为越高、年龄越大，繁衍后代的难度越大，成仙之后，因为基因结构发生改变，基本都是不孕不育，所以专家都鼓励早婚早育，尤其是修士阶层，性成熟后，越早生小孩越好，后面则越来越难。

　　仅以达仙学院举例来说，男女学生结婚生子的比比皆是，到了四五年级，大概一半左右的学生，都为人父母了。

　　这些制度也是周鸣在上一世制定的，好处是有力推动了“全民修行”的发展，坏处则是给这一世造成了些许的困扰。

　　因为女生们不爱车不爱房不要存款，只要你资质够好，她们会主动贴过来，然后说：“我是XX资质，你是XX资质，如果我们结合，生出的宝宝一定会很强！”

　　周鸣具体资质是什么是个谜，但以他高考状元的成绩，资质不会差到拿去。

　　所以那些对他表白的女生，一方面是喜欢他的帅，另一方面则是因为他的资质不错。

　　此外，修炼功法方面，掠夺炉鼎这类的采补功法是公认的邪道功法，但双修功法却不在此列，国家甚至在鼓励推广。

　　因为双修功法不损伤彼此资质，反而可互相取长补短，修炼速度方面，可以达到1+1大于2的效果。

　　故而比起单独修炼，越来越多的男女修士，会根据资质互补的特性，寻找合适的道侣，共同提高修为。

　　可以预见，双修模式，会是未来的大趋势。

　　而周鸣万灵之体，不论与任何资质结合，都是绝佳的“补品”。

　　只要他把自己的真实资质公布出去，不说找他表白的女生，数量会暴涨多少倍，就是一棒子把他敲晕后，拖到草丛里强行XX的女人都极可能出现……

　　所以关于自己的资质，周鸣绝不会向任何人透露。

　　此外为了避免各种各样的女生骚扰，上学期开学不久，除了班里的重要课程，其他时间他要么在聚灵塔中修炼，要么在炼器实验室中做各种实验，经常窝在室内，避免外界打扰。

　　但有一个例外。

　　慕妃燕。

　　身在首都城国都学院的她，与他书信来往的非常频繁。

　　差不多是每两三天一封信的程度。

　　这些信中，一开始问的都是些和修炼有关的问题，诸如境界如何提升、魂力如何加强、灵气的运用与剑招的攻击力如何提高等等，问题非常之多。

　　为了解答这些问题，周鸣不仅要查阅大量的资料，还要拿钢笔写四五千字的文字回信，偶尔还要画几张经脉草图……每封回信，至少要耗费他两三个小时的时间。

　　他就按两天写一封回信的频率算，每次三个小时，除以二，平均每天要在慕妃燕的头上花1.5小时，这对一向视时间如生命的周鸣而言，是非常奢侈的。

　　每天一个半小时，可以做非常多有意义的事情了，他却用在了指点一个女人的修炼上面。

　　而这些指点，如果面对面地进行，他最多半小时就能讲透彻。

　　问题是慕妃燕又不再达仙学院就读，想转校过来也比较麻烦。

　　所以一怒之下，他借助现实世界里的超级计算机，设计了一台灵能打字机。

　　这台灵能打字机可用灵能驱动，也可人力驱动，采用简单物理编程，用偏旁部首进行组合，在键盘上敲击之后，组合成字体，水墨会自动印刷到白纸之上。

　　他在炼器实验室中造出这台灵能打字机后，根据测算，他最快一小时能打八千到一万字。

　　五千字的回信，思路流畅的情况下，他一小时内就能完成。

　　速度不比电子计算机的键盘慢。

　　且字体方正清晰，不太可能出现错别字。

　　于是周鸣又大赚了一笔。

　　因为他把灵能打字机的专利卖了，因市场应用前景广大，办公价值极高，国家某部门以5亿灵币的价格购买。

　　周鸣又赚了五个亿。

　　这其中的四个亿，他存到了一家钱行里，另外一亿中的五千万，他借给了那慕妃燕——一方面是慕妃燕跟她的慕家真心缺钱，另一方面，灵能打字机的发明，有她的部分原因在内，是她促成了这项发明的诞生。

　　“谢谢，非常谢谢！”

　　“你真的、真的帮了我家的大忙了！我家的债务可以全部还清了。”

　　“五千万灵币，我做梦都没梦过这么多的灵币，你一下借给了我，我都不知道怎样才能把这笔巨款还上……但请相信我，我以后一定会一分不少地还你的。”

　　“谢谢、谢谢……”回信的末尾，是足足一长排的“谢谢”。

　　周鸣则回信表示，这不过是举手之劳而已，而且这五千万他愿意借给她，有她的一部分“功劳”。

　　他把灵能打字机发明的具体过程，给她透露了一番，开玩笑说，正是因为她的来信，他才得到了那五亿灵币的巨款。

　　“五亿？”

　　这个数字叫慕妃燕惊讶的张大了嘴。

　　而后对那白飞扬的能力，佩服的五体投地。

　　对周鸣创造财富的能力，慕妃燕也羡慕不已。

　　自然而然，出于对他能力的崇拜，后面的来信中，慕妃燕也问了一些关于慕家如何彻底走出困境的问题。

　　毕竟慕家面临的问题实在太严峻了，即便有外部的资金注入，但面对周边的竞争，交通、成本等方面完全处于劣势的慕家不可能竞争的赢。

　　除非……推出几款新式家具，引领时尚潮流，如果受到市场欢迎，可以缓解困境。

　　而周鸣在现实的超级计算机内，存有数十万款的家具样式，随便拿出几套设计图，帮慕家暂时走出困境，没有什么问题。

　　只是……

　　家具的技术含量较低，山寨仿制较为容易，慕家推出新式家具，其他家族马上仿制，继续开展低价竞争，慕家还是不行。

　　而万乘国中，普通民用产品上面，没什专利概念，大量山寨产品充斥市场，有关部门也管不过来。

　　只有丹药法器两块，专利保护相当完善。

　　当然，因为技术复杂度很高，别人也仿制不出来。

　　所以对星棠城的慕家来说，推出新家具产品也很难救活他们。

　　那该怎么办？

　　难道没有任何办法？

　　当然不是，周鸣还想到了另一个办法。

　　一个比较好的办法。

　　土地。

　　开拓土地。

　　从南边的瘴气森林中开辟土地。

　　星棠城毗邻瘴气森林，如果转向南边，全力开拓新土地的话，未来会是个不错的财源。

　　甚至远比单一的家具产业有钱途的多。

　　土地=财富。

　　土地之上可以种植各类经济作物，土地之下有各类矿产，拥有的土地越多，其掌握的财富也越多。

　　不过瘴气森林没那么容易开垦，潜藏各种危险，需要动用的人力物力成本也很高，且从荒蛮生地到高价值熟地，至少需要十几年的改造时间，见效很是缓慢。

　　但这也困扰不了周鸣，上一世他是木系体质，对植物十分了解，在管理镇林城的数十年里，也带领城民们开垦出了数千万亩的土地……其中大部分属于瘴气森林。

　　这方面，周鸣有很多成熟稳妥的开拓方案，高效安全，成本可控制到较低。

　　譬如净化瘴气能力强的植物，他就知道上百种之多。

　　所以周鸣从图书馆中找到了几套瘴气森林开拓方案，复印了一份寄给她参考。

　　并在信中说道：“未来的万乘国，土地的作用将越来越重要，如果星棠城愿意走上改造瘴气森林这条道路，必定能给慕家带来巨大的收益。”

　　“假如将来土地的价值是每方圆十里一千万灵币，慕家若能每年开拓出方圆百里，那也将年入数亿，更不用说那埋藏地底的矿产资源。”

　　“这比竞争激烈的家具行业有前途的多。”

　　“随着人口的高速增长，可以预见，土地开垦，将是万乘国未来最有发展潜力的朝阳产业。”

　　慕妃燕看完这封信后，眼睛一亮，马上把这封信，连同那几套改造方案，全部寄到了家里。

　　慕家上下如获珍宝，十分兴奋，恰好这时全国媒体都在探讨人口增长与土地不足的关系，觉得土地开垦确实有很大前途的慕家，决定投入一批人力物力，进军瘴气森林！


第143章 战争前奏

　　关于人口增长与土地不足的炒作，媒体炒作了两三个月。

　　然而到了十月下旬，媒体的风向一变。

　　集体转向了报道关于南元洲的邪修，在中元洲内为非作歹的新闻。

　　譬如有邪修绑架杀害万乘国的富人，掠夺百姓财产。

　　譬如有邪修潜入万乘国的工厂，窃取先进的技术资料。

　　譬如有邪修掠夺万乘国的男女，作为炉鼎炼制后杀害之。

　　万乘国内发生的多起恶性犯罪事件，都与窜入万乘国的南元洲邪修有关。

　　最引起举国关注和愤怒的，就是两个多月前，星棠城慕家举办的招亲比武上，万乘国最小的仙人慕仙子，公开场合被邪修掳走事件，国家特别行动局经过侦办之后，确认也是来自南元洲的一伙邪修所为。

　　甚至对于极受关注《慕仙子被掳事件》，国家特别行动局特意召开了一场新闻发布会，公布详细情况，展示作案工具，演示作案手法，并且结合之前的调查，得出结论：如果将慕仙子排除在外，蛇匮老祖与他徒弟组成的犯罪团伙，至少夺走了七女三男，一共十位万乘国天才的生命。

　　其作案行径，简直残忍无道，丧心病狂！

　　不仅如此，这场新闻发布会上，慕仙子——慕妃燕，也被国家特别行动局的官员，请到了现场，面对数百记者，回答了几个问题，并谈及了对此事的看法。

　　慕妃燕清了清嗓子，根据事先有人给她准备好的稿子，说了几句：

　　“南元洲的邪修在我们的家园为非作歹，肆意掠夺，我们应当正视他们的危险，保护我们的安全。”

　　“但邪修们狡猾阴险，总是躲在暗处，对我国善良的百姓射出冷箭，国家的力量再强，也总是难以防备，只能靠自己加强警惕，多给特别行动局提供线索。”

　　“这些举措终究是无奈被动的选择，若想完全制止那些邪修，需要更加聪明的办法。”

　　“我相信以我们国家的强大和领导者的智慧，那些无道的邪修们，终将得到应有的惩罚。”

　　慕妃燕的这番讲话经过数百家媒体的报道后，引起举国上下的热议。

　　人们热议的重点，一个是报纸上慕仙子那倾城绝艳的容貌；另一个则是那些猖狂残忍的南元洲邪修，要怎么才能彻底除掉？

　　怎么才能彻底阻止这些邪修，不在和平富裕、科技发达、天才众多的万乘国内，搞风搞雨，肆意蹦跶？

　　或者说，如何才能较为彻底地，将这些邪修全部除掉？

　　在边境上设防是不可能的，数万里长的边境，要布置多少人力才堵得住来自南元洲的邪修？

　　如果换个思路，直接派遣军事力量，前往南元洲，从源头上将那些邪修全部消灭呢？

　　这才是一劳永逸地解决问题的最佳办法。

　　于是一些中小媒体的报纸上，开始出现诸如“出征南元洲，杀入邪修老巢”、“攻占南元洲，拔出毒瘤，灭尽邪修”这类的字眼，读者都觉得很有道理，纷纷表示“好办法，好办法！”

　　达仙学院里的周鸣，立刻嗅到了风暴将至的味道。

　　赶紧写了封信给慕妃燕，询问她为何要出席那场新闻发布会，充当了一枚作用颇为关键的棋子？

　　慕妃燕回信说道：“本来我也不想去呀，但有个官员给了我五百万灵币，我想了想就过去了，这应该没什么吧？”

　　“噗~”

　　看到这封回信，周鸣一口喷了出来。

　　“就为了区区五百万，你就甘愿充当那些大人物的棋子了？你知不知道你那番话说出后，会有多少人因这些话而死？”

　　可能是成百上千万！

　　周鸣心里大声道，觉得那慕妃燕，简直是傻白甜一个，为了点灵币啥都敢干。

　　不过……

　　他也意识到，即便慕妃燕不发表那番话，如今万乘国的高层，也是要搞出一点事情。

　　一点大事情！

　　……

　　万乘国。

　　国会大厦。

　　一闭门会议厅内。

　　一张巨大的环形会议桌上。

　　万乘国内的重要高层，聚坐一团，共商大事。

　　如果此时周鸣也在场的话，会认出很多老面孔。

　　譬如说青云山的洪坪道祖、广雷山的胜空道祖（叶空）、以及上一世的父母——飞云山的缨石玉、魅千红夫妇。

　　还有许多全新面孔。

　　譬如现今万乘国的国首、副国首、国防部长、经济部长、情报局长、特别行动局长等等……都是陌生的面孔。

　　他们在商量一件事情。

　　拿下南元洲后，利益该如何分配的问题。

　　不错！

　　虽然民间还在议论纷纷，如何应对南元洲的邪修，但万乘国高层内部，早就达成了高度一致：出动军团，吞灭南元洲！

　　他们这几天一直在争论的话题，主要是利益分配问题。

　　南元洲方圆二十万里，有大型灵脉一条、小型灵脉三条，凡间城池千座。

　　凡间的千座城池全是属于万乘国的，这点毫无疑问。

　　但是那四条灵脉如何分配，青云、广雷、赤星、飞云四山，可以说吵得不可开交，快把狗脑子打破。

　　战争议案的首先提出者，是飞云山的缨石玉、魅千红夫妇……随着这些年各山仙人数量的快速增多，中元洲的灵脉可谓不堪重负。

　　在灵气流涌出的低潮期，不说飞云山遭遇断流，就是中部的赤星山，也出现了灵气供应不足的问题。

　　于是围绕着灵脉里灵气的供应不足，四大宗门龃龉不断，矛盾摩擦又起，关系越闹越僵。

　　还是缨石玉意识到即便找上游三个宗门的麻烦，也不可能解决问题……飞云山有167名仙人，即便是灵脉充沛期，灵气都供应不足，只能靠聚灵塔补充，将来仙人数量更多呢？

　　就算飞云山占据了整条灵脉，恐怕灵气也会不够。

　　只能搞对外扩张。

　　于是缨石玉专程拜访了万乘国国首吴新玉，要求与万乘国联合出兵，攻灭南元洲！万乘国得全部凡间土地和城池，飞云山得全部灵脉，互利共赢，精诚合作。

　　听到这话，吴新玉等万乘国高层神色不变，但心里一动。

　　其实他们也早动了出兵南元洲，占领新领土的想法。

　　为何？

　　利益，也是利益。

　　商业上的利益。

　　近些年随着万乘国强势商品，如潮水般对外出口，赚取海量的灵币，对周边各洲，都形成了巨额的出超，每年都吸走数百亿的灵币。

　　贸易上的极度不平衡，让周边各洲的高层，从最开始的欢迎，到后面的限制，再到最后的抵制和仇视，万乘国的对外出口生意，变得越来越难做。

　　尤其是南元洲，众多正邪宗门甚至联合起来，组织起专业的掠夺团队，攻击万乘国的商队，杀害万乘国商人，万乘国的经济利益，在南元洲损失惨重。

　　对外出口额年年萎缩，本国人口的过快增长，资源流入的减少，让这些年万乘国的经济增速明显放缓，国民生活水平停滞不前。

　　失业率提高导致的内部矛盾，不断显现出来。

　　所以这种情况，必须得到改善，必须找到出路！

　　想了又想，似乎只有对外扩张，才能解决核心矛盾。

　　炒作人口过多、外洲邪修入境犯罪，都不过是个借口，虽然存在，但远没有报纸上宣传的那么严重。

　　再加上飞云山主动找了过来，表示愿意出动全部战力，帮忙吞灭南元洲，这与国首吴新玉等高层的想法不谋而合。

　　不过，出于平衡四大宗门的考虑，吴新玉还派人，把青云、广雷、赤星三山的道祖都请到了首都城，共商大事。

　　于是出现了吴新玉等人做一边喝茶，四大宗门的掌门在唾沫四溅，激烈争吵的一幕。

　　这一吵就吵了四五天，最后还是成功谈妥。

　　达成协议如下：

　　万乘国出兵50%，占据全部凡间城池与矿产。

　　飞云山出兵18%，占据南元洲大型灵脉上游40%的区段。

　　广雷山出兵14%，占据南元洲大型灵脉中游30%的区段。

　　赤星山出兵12%，占据南元洲大型灵脉下游30%的区段。

　　青云山出兵6%，独得南元洲两条较大的小型灵脉。

　　还剩下那条小型灵脉，则看征服战争中，各个宗门的损失，如果某宗门人员伤亡较大，则这条小型灵脉，补偿给该宗门。

　　如此，万乘国内几个势力巨头，基本达成了一致。

　　且经过全国媒体的炒作预热后，支持武力吞灭南元洲的民意支持率，超过九成。

　　于是，快速进入战争筹备与动员状态的万乘国，即将露出尖锐的獠牙，化作一头凶狠的巨兽。

　　周鸣则抱着手，暗暗关注着这一切。


第144章 各方反应

　　资本主义高级阶段的最终形态——资本帝国主义？

　　万乘国已发展到了这个程度？

　　周鸣虽早有预料，却没想到来的这么快。

　　毕竟万乘国的成立时间，不过四十八年而已……五十年都不到。

　　这就进入了武力扩张，对外攫取资源的地步？

　　摇了摇头。

　　万乘国还没到如此紧迫的地步。

　　灵脉。

　　四大宗门共用的灵脉供应不足，成了推动战争的原动力。

　　相较于广袤无边的土地，灵脉才是这方世界最稀缺宝贵的资源。

　　再由于万乘国“全民修行”的发展模式，中元洲那条灵脉涌出的灵气再多，也将供不应求。

　　而目前的万乘国，仙人总数已超过万人。

　　灵脉早就不堪重负。

　　聚灵塔又造价高昂，不是每位仙人都有能力建造。

　　怎么办？

　　掠夺，只能对外掠夺。

　　恰好万乘国也需要保护和拓展自己的商业利益……两者一拍即合。

　　而南元洲比中元洲面积大了一倍有余，一大三小四条灵脉，可供应的灵气充沛无比，令人垂涎。

　　南元洲的各方势力又散又弱，跟中元洲根本不在一个级别之上。

　　譬如说南元洲的私掠团伙，面对万乘国的私人商队可能会一拥而上，若面对有灵元战舰护航的大型商队，则是见到了瘟神般，靠近都不敢靠近。

　　要征服南元洲，派出一支百艘灵元战舰规模的舰队，再装备一千台左右的御空战甲，灭南元洲，易如反掌。

　　既然如此，为什么老早之前不派出军团去灭呢？

　　这跟上一世周鸣制定的战略有关。

　　他希望万乘国可以稳定地发展五十年，练好内功，积蓄实力，不要过早走上对外扩张，穷兵黩武的道路。

　　战争，毕竟是会死人的，毕竟是有巨大破坏力的。

　　当然战争也能带来许多好处，但前提是：要有完全碾压反抗者的实力，以及武器装备上难以弥补的代差。

　　现在的万乘国具备这两样了么？

　　周鸣不得不点了点头，具备了。

　　至少对南边的南元洲来说，这两点是完全具备了。

　　国内支持战争的呼声，也是一边倒的高。

　　甚至有许多城市的城主，欣喜若狂，主动请求出兵出力，渴望从战争中分得一杯羹。

　　整个万乘国的扩张愿望，一下找到了一个宣泄口，完全迸发了出来。

　　对此，周鸣只得微微摇头。

　　万乘国即将走上武力扩张这条道路，他丝毫不感意外，不会反对，也反对不了。

　　他只是担心，万乘国会不会在这条路上越走越远，直至撞得头破血流，陷入万劫不复。

　　战争没有永恒的胜利者。

　　再先进的武器，也终会有聪明人找到应对之法。

　　他希望万乘国的高层，可以掌握好那个度。

　　“你们可不要把我一手打造出的这个国度，搞成了一团糟，不然我生气了，后果很严重……”

　　房间内周鸣喃喃自语，他的身后，一名黑衣男子，微鞠一躬，消失于黑暗之中。

　　……

　　战争快要爆发了。

　　国都学院的慕妃燕寄来了一封信。

　　用词颇为无奈和急切。

　　万乘国要打南元洲了，之前媒体炒作的“土地不足”，完全是个幌子，只是在借题发挥而已。

　　根本目的是为对外征服和占领开路。

　　现在万乘国数百家媒体讨论的焦点是：拿下南元洲后，那新增的千座城池，十几亿人口，方圆二十万里的土地，将如何进行分配？

　　是不是万乘国的千座城池，每城分配一座？

　　还是根据各城出钱出力的多少，以占领区的城池人口作为奖励？

　　答案很显然会是后者。

　　所以现在万乘国上下，各城掌控家族，都在拼命找人拉关系，送钱送物，希望在战争中出点力，然后获取一些好处。

　　不只是各城掌控家族，便是一些有钱的商人，也盯上了南元洲的城池，也想从中分一杯羹，所以拼命向上拉关系，拼命塞钱，加入这场盛宴。

　　或者说，加入这场几乎稳赚的赌博之中。

　　所以慕妃燕在信中说：“现在各城都想打南元洲，都想从南元洲得到土地和资源，我慕家搞土地开拓没有作用了，一点前途都没有了，我慕家已放弃了开拓计划，正在四处筹钱，打算也派点人去南元洲。”

　　的确，万乘国的土地即将变得紧缺，但方圆二十万里的南元洲正在等着各大家族，一块大蛋糕放在那里，在国内搞土地开垦，简直是种浪费钱财的愚蠢行为。

　　“不要放弃，最好不要放弃！”

　　“万乘国的土地还是有很大价值的，这种价值，将来依然会越来越高。”

　　“继续开拓瘴气森林，不要动摇，你慕家今天的投入，以后至少换回十倍回报！”

　　“因为你慕家开拓的土地，在万乘国境内，只要是万乘国内的土地，就一定会更值钱！”

　　周鸣在回信中劝慕家不要放弃开拓，最好坚持下去。

　　因为万乘国再怎么扩张，征服而来的土地再多，还是比不上国内本土，作为最繁华的“中心岛”，只要人口继续保持高速增长，这里的土地就还有升值空间。

　　好比房价，市中心的房价永远比郊区的高，大城市的房价永远比三四线小城市高。

　　落后地区的土地再多再廉价，也比不上发达国家的一片小菜园。

　　慕妃燕点了点头，觉得周鸣说的很有道理。

　　只是商人普遍短视，大多没有长线投资的意识，就算十分认可周鸣所说的道理，但慕家还是放弃了继续开拓，东拼西凑了两千万，欲加入到瓜分南元洲这块大蛋糕的盛宴之中。

　　对此周鸣无话可说。

　　……

　　十二月初。

　　周鸣又收到了一封信。

　　从老家来的信，父亲白旭堂写给他的。

　　父亲信里语气十分兴奋，可以说是欢呼雀跃。

　　一支由12艘灵元战舰组成的编队，降落在了泫青城。

　　国家还拨了五千万灵币的款项，用于泫青城城北机场的扩建，方便物资和人员的运输。

　　机场旁边，还要建一个超大型的物资仓库。

　　另外还要求泫青城准备一批粮油蔬菜、饮料以及燃料，供舰队的船员们消耗……这些物资，他们会按市价的1.5倍进行补偿。

　　而类似的灵元舰队，未来一段时间，会在泫青城汇聚十支。

　　各类作战人员将超过十万。

　　各类物资至少要运送百万吨。

　　不错。

　　因为距南元洲最近，泫青城成了万乘国选定的出征军团前线驻扎地，等全部出征力量在泫青城完成集结后，便会开拔出征，横扫南元洲。

　　也难怪父亲白旭堂如此兴奋。

　　作为离战争最近的前线城市，泫青城相当于这场征服战争的紧密参与者。

　　巨大机遇来到了门口，泫青城稍微做点什么，都能从中收获巨大利益。

　　怎么可能不兴奋？

　　现在的泫青城上下，在出人出物，全力配合万乘国出征军团、满足他们各项需求的同时，当然也表达了加入其中，想分一杯羹的愿望。

　　这遭到了拒绝……泫青城属于完全自主的自由城邦，不受国家控制，万乘国不会允许其从中分羹，导致自由城邦不止一个。

　　所以白旭堂在信中询问：要不要加入万乘国，成为加盟城邦，获得进入这场盛宴的资格？

　　说是询问，但周鸣可以看出：现家族上下，都希望加盟万乘国，进入瓜分南元洲的饕餮盛宴。

　　但在回信中，周鸣建议：没必要申请加盟万乘国。

　　为何？

　　不加盟万乘国带来的利益也许会更大！

　　因为南元洲被万乘国吞下后，南元洲这个庞大的市场，会得到彻底的整合，日后万乘国与南元洲的商贸交流，会出现爆发式的增长。

　　泫青城离南元洲最近，是长途商队停下休息的首选地方。

　　如果在泫青城建一个自由商贸港，通过免税或者低税的策略，吸引商队休息停靠，这会极大促进本地经济的发展。

　　如果加入万乘国，商贸港由国家管理，商税抽走大半，泫青城只能拿到利益小头。

　　至于土地，背靠瘴气森林的泫青城，可能缺少土地？

　　再以南元洲之远，白家出人出钱出力，即便拿下了几座城池，将来也会脱离掌控，分散家族力量。

　　所以综合考虑一番：不加盟万乘国，泫青城或许获利更多。

　　收到周鸣的回信，白家上下琢磨了一番，觉得很有道理，想了想，还是打消了加盟的打算。


第145章 自带干粮的民间军团

　　战争的性质分多种。

　　有正义的，非正义的。

　　惩罚性质的，侵略性质的。

　　征服性质的，以及掠夺灭亡性质的。

　　很显然，这次万乘国要打南元洲的战争性质，应该属于后者。

　　是为了得到南元洲的土地和人口，拿下对方的灵脉和资源，实现永久的占领。

　　但要实现这个目标，就需要动用大量兵力。

　　譬如说南元洲的千座城池，平均每城150万人口，以每城1000兵力计算，万乘国至少要出动百万大军，才能实现全面占领。

　　不过在精兵战略的指导思想下，万乘国的常备正规军，不过四大舰队，30余万人而已（全为修士）。

　　四大宗门加起来也有修士数万，可编成一支五万人的军团。

　　这两块的兵力，拿下南元洲毫无问题。

　　问题是要实现长期有效的占领和管理，源源不断地攫取利益。

　　好比一条蟒蛇，杀死大象容易，但要吞入肚中消化，则有不小的难度。

　　怎么办？

　　万乘国的高层，也意识到了这个问题。

　　再看到各加盟城邦，拼命挥舞手上的灵币，通过各种途径，表示愿出人出钱出力，协助拿下南元洲，高层们立刻想出了解决方案。

　　民间力量。

　　借用民间力量。

　　万乘国目前有一千余座城市，与南元洲城市数量相当。

　　这些城市，哪怕每城出兵一千，就能拉出百万大军。

　　而一千兵力，对万乘国内的各城而言，简直如同毛毛雨般。

　　不说一千，拉出一万都轻轻松松……只是兵员素质会略有下降。

　　再看如今各城的积极程度，动员方面的工作，只是需要点个头而已。

　　甚至还得进行一定的筛选，避免鱼龙混杂，难以指挥控制。

　　所以经过一番磋商讨论后，万乘国高层，制定了五条各民间势力加入出征军团的标准。

　　一、首先要上交500万灵币的保障金，充实国库。

　　二、民间组建军团的主要带头人，国家贡献度必须超过1万。

　　三、民间军团的编制数量，不得少于八百人、多于一千人，且自备武器，自带粮草，修士比例不得低于三分之一。

　　四、出征之前，必须得到三个月以上的正规军训练。

　　五、出征之后，必须服从国防军的命令，听从指挥，如有违反，立刻遣散回国。

　　这五条公布出来以后，整个万乘国一片欢腾。

　　而后各座城市，各类民间军团，如雨后春笋般冒了出来。

　　武器市场的生意火爆无比，铠甲、刀剑、灵元手枪、灵元枪、大威力弓弩……几乎全部卖脱了销。

　　各类军装、军靴、军人配饰，也全部供不应求，工厂只得加急赶制。

　　就是各类保质期长的军粮、罐头、高能量饼干等食物，也全被一扫而空。

　　一个月的时间，万乘国内，至少有3000支民间军团宣告成立。

　　且全是一千人的满编军团。

　　当然，国家给的指标只有1000个，至少会淘汰掉三分之二……只有精锐才能入选。

　　所以这些民间军团一经成立，就立刻高薪聘请职业军官，投入到高强度的训练，以求拿下出征名额。

　　可以预见，入选的那1000个民间军团，投入到南元洲后，表现绝不会差正规军太多。

　　对此周鸣连连赞叹。

　　“这一届的高层，的确非常聪明。”

　　“一千个民间军团，仅是保证金一项，就聚拢了50亿灵币的资金。”

　　“百万数量的兵员，武器装备、粮草物资、薪酬待遇方面，也不要国家花费一分钱，全由私人承担。”

　　“即便如此，民间响应还是积极如潮，各大家族踊跃参与，投巨资招拢人才，刻苦进行训练，生怕错过机遇。”

　　“面对这种从官方到民间，都得到充分动员的力量，南元洲，只怕是很快要完。”

　　周鸣预计，战争会在较短的时间内结束。

　　且万乘国的损失不会很多。

　　可能有人会担心南元洲的高端战力。

　　譬如说固丹期仙人，南元洲有上千位。

　　出神期老祖，南元洲也有六七位。

　　这都是不容小觑的力量，极有可能给万乘国带来损伤。

　　只是，灵元战舰+御空战甲的组合，上万门的灵元炮，十几万杆的灵元枪，再加上即时联络的无线电报……

　　周鸣预测，万乘国出征军团的伤亡，不会超过四位数。

　　所以，他还是好好在学院学习，不必整天关注这些新闻。

　　……

　　两个月后。

　　一月底。

　　学院放假了。

　　周鸣回到了老家泫青城。

　　当即被眼前的一幕吓了一跳。

　　整个泫青城，涌入了足足上百万的外来人口。

　　其中绝大部分是士兵，一小部分是闻讯而来的商人，以及各类服务业人员。

　　从各城过来的几百支民间军团，也聚集于此，准备参加选拔。

　　机场的物资堆积如山，御空客机超过千架。

　　城内的酒楼旅店早已爆满，几十万人只能住进野外帐篷，在泫青城的周边，构成了一个庞大的兵营。

　　高空上，每天都有二十四艘灵元战舰，编成整齐队形，执行战备巡逻。

　　那些穿上御空战甲、将全身包裹在内的修士，在空中高速飞行，气势汹汹，威风凛凛。

　　距离出征日益临近，各处军营之中，弥漫着一股紧张中透着兴奋的氛围。

　　……

　　泫青城，城主府。

　　招待贵客的宴会厅内。

　　白家有幸将此次统率出征军团的国防军大将——六十余岁的将军范阳芝，请到了白府做客。

　　周鸣也列席了这场宴会，坐在了老爷子的旁边。

　　为了让周鸣多结识一些大人物，在宴会上，老爷子在范阳芝面前，大力推荐自己的孙子，列举了很多关于他的事迹。

　　譬如说修建“玄青公路”，招商引资，发展泫青城的经济，再到深耕玄青果产业，发展锅锅兔养殖……泫青城十几年的发展过程，一步一个脚印，都有这个宝贝孙子的功劳。

　　而且他学习成绩优秀，拿下了高考状元，进入达仙学院学习，在校学习期间，发明了灵元波有线电报和灵元打字机。

　　听着这些介绍，范阳芝一开始没什么感觉，甚至闪过一丝的不耐烦，但忽然听到“灵元波有线电报”这个字眼时，他眼睛一亮，当即抬头对周鸣问道：“灵元波电报是你发明出来的？发明者不是一个叫周源的人么？”

　　“周源是我的化名，本名叫白飞扬。”周鸣解释道。

　　“原来是这样……”

　　范阳芝点了点头，开始对这位“灵元波电报”的发明者，表现出了极大的兴趣，问了很多相关的问题，见他对答如流，原理解释的清晰透彻，便再也没有怀疑，看他的目光，也逐渐变得热切。

　　这年轻人是个不可多得的人才，有很大培养价值。

　　为了考校一番他，还问了他几个问题……关于这场征讨南元洲的战争。

　　“我万乘国能不能赢？”范阳芝问。

　　“如大人殴打幼童一般，我万乘国必胜。”周鸣答道。

　　“大人殴打幼童？”

　　这个比喻让范阳芝哈哈一笑，但还是问他：“你为何这么认为？”

　　周鸣从国力、科技实力、组织力、总体动员力、军队战斗力这几个方面，一一进行分析，得出万乘国将轻松获胜的结论。

　　范阳芝抚着胡须连连点头，眼中颇为惊异，一个十六岁的少年，就有如此深刻见识和全面分析能力，着实叫他刮目相看。

　　面前的少年，他越看越满意。

　　不过，万乘国会赢，对万乘国综合国力稍稍了解的明眼人，都能得出这个结论。

　　他想听一些不太一样的观点……最好是没听过的。

　　于是他问：“飞扬，如你所说，万乘国必将取胜，好比大人殴打幼童般轻松，但这难道就没什么潜在的隐患么，不会面临任何重大损失么？要知道那南元洲，比我万乘国还大一倍。”

　　“如果出现重大损失，那或许还是件好事。”

　　周鸣语出惊人，面露担忧说道：“就怕南元洲拿下的太轻松，损失太过轻微，万乘国各方都得到极大的好处，从此走上一条不断发动战争，常年穷兵黩武的不归路，那可就是坏事了。”

　　穷兵黩武？

　　这个词让范阳芝微微一愣，然后笑着道：“飞扬，你实在是多虑了。”

　　范阳芝的心里，有些不以为然。

　　他心里甚至希望多打几场战争，多获得一些荣耀，多积攒一些功勋。

　　毕竟和平军人他已经当了四十多年了，早就受够了，所以一看到上面有吞灭南元洲的意思，他的心思立刻活跃起来，掏空了心思，耗尽了人脉，这才带着他的第三舰队，抢到了出征南元洲的机会。

　　另三支没抢到机会的舰队，那个不是对他恨之入骨，天天在议员面前说他的坏话？

　　战争机遇难得啊，战争才能体现他们军人的存在意义，和平是亿万百姓之福，却是渴望建功立业军人们的不幸。

　　所以，如果可以的话，范阳芝希望可以一直有战争打。

　　直到他们这些军人建立足够的功勋，或者对战争感到厌倦。

　　在此之前，他们真不希望战争过早结束。

　　因为和平，实在是太无聊了。


第146章 两家合作

　　两天后。

　　一批风尘仆仆的人马，通过乘坐轨道机车+长途客车的方式，抵达了泫青城。

　　下了车后，这批人马打出了一面旗帜，上面绘着一个硕大的“慕”字，有人询问，为首者便抬头挺胸说：我们是慕家军团！

　　那个慕家？

　　万乘国排名前百的家族中，有三个慕家，莫非是其中一个？

　　“我们是星棠城慕家……”为首者的声音小了下去，明显底气不足。

　　“星棠城……慕仙子所在的那个慕家，你怎么不早说？幸会幸会！”路人没有嘲笑，反而眼睛一亮，套起近乎起来。

　　尤其在得知为首者慕振全，是那慕仙子的父亲的时候，更有许多人夸赞起来，称他是“国民岳父”。

　　慕振全笑着点头，颇为得意，他那宝贝女儿，确实给他长了许多脸。

　　这支队伍走到泫青城门口。

　　一个身穿白裙的娇艳少女快步迎了过去，见到当首的那人后，嘴里嘟囔道：“爹，你们也太慢了吧，说好的二十五号到，怎么晚了四五天才到，我都在白家住了好几天了，多难为情啊。”

　　说话的正是慕妃燕，她本来与父亲慕振全约好，二十五号同时赶到泫青城，结果她乘坐御空客机先到了，提前出发五天的慕家军团，却在路上耗了十多天。

　　“我的宝贝女儿啊，你是不知道路上有多堵啊，机车票难买，客车直接抢，还给你加价十倍，你要知道，全国几千支军团，都在往这里赶呢。”

　　一身皮甲戎装的慕振全说道，十多天的赶路、抢车票，他人瘦下去了一圈。

　　“慕伯父，各位朋友，我白家已备好客房与酒宴，且随我入城，快些安顿下来吧。”跟着一起过来迎接的周鸣，拱手对慕振全说道。

　　“好好！”

　　慕振全眼睛一亮，十分满意地看着他，作为泫青城的掌控家族白家，能得到白家的照应，实在是太好了。

　　周鸣点了点头，走在前面，走过几条街道，将慕家军团，带到白府之中。

　　白府大门前。

　　周鸣的父母，以及老爷子，都在门口门内迎接，仪式颇为隆重，叫慕振全受宠若惊，连拱手称：“受此迎接，愧不敢当，愧不敢当。”

　　“当得，当得。”

　　老爷子笑着把他们迎了进去。

　　周鸣父母则笑盈盈地看着慕妃燕，目光热切，私下交头接耳，令慕妃燕脸色绯红，低头看路。

　　如今的白府，经过这些年的多次扩建和改建，变成了一占地两千亩，拥有厢房厅室三千间，最多可容纳万人居住，内中建筑皆恢弘精致，布局合理，花坛假山池塘错落有序，既奢华大气，又深具内涵，生活舒适。

　　白府分内外两院，内院为贵人居住，外院为奴仆下人居住，为了安置慕家军团，白府在外院腾出了几座大别院，让管家将千名士兵安排了下去，并准备了上等伙食。

　　另在内院腾出了一套高档别院，安排慕妃燕、慕振全及几位慕家亲信住了进去，遣十名仆役伺候，招待十分周全。

　　慕振全十分满意，很快安顿了下来。

　　……

　　两天后。

　　白府外院的演武场内。

　　十亩大的操场中。

　　集结起来的慕家军团排成了条条队列，报数之后，这支千人军团，全员到齐。

　　站在检阅台上，周鸣好好观察了一番。

　　看看这支耗尽了慕家全部流动资金，用2000万灵币打造出的军团，具体成色怎么样？

　　摇头。

　　连连摇头。

　　心里打上了四字评价：乌合之众。

　　当然，这是周鸣要求过高所致，在别人眼中，这支军团，完全算得上是“精锐”。

　　修士比例占据1/3。

　　每人都有一套金光闪闪的铠甲。

　　配剑十分锋利。

　　背后的神臂弩、腰间的灵元手枪，都是威力可怕的中近程投射武器。

　　士兵全是精壮大汉，目光锐利有神，纪律方面，从还算笔直的队列上看，算是不错。

　　拉到南元洲，灭一座大城，基本没什么问题。

　　“不错，不错！”

　　“整体素质都很不错。”

　　“有一战之力。”

　　老爷子跟几名族老族伯连连点头，纷纷夸赞。

　　慕振全听了十分喜悦，脸上满是成就感。

　　但一个清脆声音响起：

　　“这支军团看起来是不错，但在众多民间军团当中，属于垫底角色，根本没有拿到出征指标的可能。”

　　谁？

　　慕振全跟几名慕家高层吃了一惊，纷纷转头看去。

　　原来是白家少主白飞扬在说话。

　　白家众人也齐齐看着他，有人小声嘀咕道：“飞扬啊，不要说得如此直白嘛。”

　　“白……白少爷，此话怎讲啊，还请指点一二。”

　　慕振全倒没有生气，虚心向他请教，心里笼罩了一层阴霾，若是连出征指标都拿不到，不说好处，他投的那两千万，岂不全部打了水漂？

　　这可是最严重的问题。

　　“理由有三。”

　　周鸣掰着手指开始说道：“首先，修士比例问题，国家规定的比例是不得少于三分之一，你慕家军团刚好达到了这个标准，但不要以为别的民间军团也是这个比例，据我白家观察，抵达泫青城的数百个民间军团中，修士比例普遍超过了四成，多半超过了五成，甚至有十几个民间军团，全部由修士构成，比例为百分之百。”

　　轰~

　　慕振全等人吃了一惊，脸色苍白无比。

　　“这……百分之百，聘请一位修士，至少要拿出3万灵币的安家费，若一千人全是修士，我慕家那来那么多钱啊？”

　　慕振全感到了一丝绝望，现在修士身价大涨，聘请越来越难，他即便把慕家军团的修士比例提高至五成，也至少会多出千万灵币的开销。

　　“其次，是装备。”

　　周鸣继续说道：“慕家军团的装备不差，且铠甲、弓弩、配剑，都做到了制式统一，这点值得表扬，但跟其他民间军团相比，你们的铠甲防御力是最差的，弓弩是凑合能用的，配剑也是廉价货中最廉价的，灵元手枪的数量也很少……装备差，会是评审团对慕家军团的第一印象。”

　　他的话让慕振全身旁得一中年男子面带无奈，他是慕家军团的指挥官，曾在国防军中服役了十年，知道装备制式统一的重要性，只是，垃圾装备的制式再统一，还是比不上精良装备的制式不统一。

　　因为装备，是战斗力的重要组成部分。

　　慕振全也无言以对，嘴里甚是苦涩，他也想弄点好装备啊，但慕家没钱了啊。

　　“最后，就是纪律。”

　　周鸣道：“这支军团的纪律看起来还可以，但只是体现在短时间的站姿上，时间一长，队形就有点散乱，太阳一晒，就能听到一些抱怨之声，而且修士不愿跟普通士兵站在一起，眼里甚是鄙视和不屑，普通士兵则士气不高，颇为自卑，由此可见，这支军团内部存在问题，貌合心不合，一旦投入战场，顺境尚可，若稍稍处于逆境，则立刻暴露许多问题。”

　　“所以我还是想无礼地说一句，这支军团，就是一群乌合之众。”

　　周鸣说完，慕振全等人都低下了头。

　　嘴巴动了动，想要反驳，但又咽了下去，无奈地承认：白少爷说的基本没错。

　　“那该如何是好啊？”

　　慕振全紧皱着眉头，“若是连出征指标都拿不到，我慕家这两个月的工作，岂不是白忙？”

　　两千万倾家荡产般的投入，真要打了水漂？

　　“我这里倒是有个办法，只是不知道慕家愿不愿意接受？”周鸣忽然说道。

　　“快说快说！”

　　慕振全连忙问道，好像抓到了一根稻草。

　　“白慕两家合作，打造一个可以入围的新军团。”

　　“修士比例方面，白家可派出三百精锐修士，将比例提高至六成。”

　　“装备方面，白家可以出钱，购买防御力最好的铠甲，购买削石如泥的宝剑，灵元手枪做到每个修士装备一把，另再提供一百套御空装备，一百把御灵剑，以及一批丹药、疗伤药物，还有后勤粮草，我白家都可提供。”

　　慕振全睁大了眼睛，排除修士，白家拿出的这些东西，总价值至少在一亿灵币以上。

　　这手笔，实在是太恐怖了。

　　“如此合作，你白家有什么要求呢？”

　　他也反应了过来，白家不是慈善家，他们这么做，定然有他们的目的和要求。

　　“一半。”

　　周鸣微微一笑：“两家合作，各得一半，利益均分，怎么样，你慕家不吃亏吧？”

　　其实这几天周鸣就跟家族内部讨论过，发现不参加这场鲸吞南元洲的盛宴，白家确实会损失很多，如果能拉到一个合作伙伴，加盟入股，就能饶开限制，也能吃到肥肉。

　　慕振全睁圆了眼睛，连连点头。

　　“好，一半，一家一半，可以，这样可以！”

　　“两家可以合作！”

　　这种合作，傻子都会同意，慕家不是傻子，这种能明显占到便宜的事情，他们怎么会拒绝？

　　就是慕家的其他成员，也纷纷点头，觉得完全可以合作。

　　周鸣则与老爷子他们相对一笑，事情顺利的超过白家众人想象。

　　不过……

　　就算白家帮忙提高了修士比例，解决了装备问题，这支军团想拿到出征指标，还是要经过严酷的训练，培养团队精神。

　　把他们打造为一支精锐军团。

　　这项工作，周鸣决定亲自抓几天，亲自练练他们。


第147章 新的时代

　　对于练兵，周鸣早就有他的一套。

　　甚至经验丰富到不论什么兵种，不管什么乌合之众，到他手里之后，他都能想出办法，将废铁炼成钢。

　　将乌合之众，打造成一等一的雄兵。

　　当然，对于慕家军团这样的民间军团，只需解决纪律性一般、内部不团结的问题即可，士气方面，只要待遇上去了、装备上去了，再给他们描绘一番到达南元洲后的美好前景，自然嗷嗷地往上提升。

　　给他们的训练量也不高，每天两小时的思想课，两小时的游戏互动，再举办一些小团队间的有奖比赛……内部团结问题轻松解决。

　　后加入的300白家修士，也很快与他们打成了一片。

　　这种练兵模式，对那些要求严格教官来说，简直是玩闹一般，根本打造不出什么一等强军，但周鸣的眼里，这不过是支民团而已，打造成二流精锐就够了，要求不必那么高。

　　毕竟这支民团的成立，图的就是钱财，钱财就是他们的士气，谈什么吃苦耐劳的牺牲精神、保家卫国的精神……那简直是开玩笑。

　　所以大概调教了7天，新慕家军团的面貌焕然一新后，周鸣就放手不管，叫两位团长沿用他的办法，三月后精锐必成，指标定能拿到。

　　两位团长点了点头。

　　……

　　另一边。

　　白家内院的一花厅中。

　　慕妃燕手里抱着一只雪白的锅锅兔，右手插入兔子的毛发中，帮它挠起了痒痒。

　　怀中兔子微闭上了眼，舒服地趴着，似乎十分享受。

　　花厅之中，不止一只锅锅兔。

　　而是有四五十只，全是毛发纯白的王族锅锅兔。

　　这些锅锅兔，有的躺在柔软的兔窝中睡觉，有的蹲在墙边啃玄青果，还有十几只，如慕妃燕怀中的那只一样，躺在白家女眷的怀抱之中。

　　譬如周鸣母亲蓝芷夕怀中的兔女王，睡姿优雅迷人，王者之气侧漏。

　　蓝芷夕抬起头，对着慕妃燕微微一笑：“妃妃，这几天真是多谢你了，帮忙抓到了十几个偷猎者，现在听到慕仙子在保护锅锅兔，已经没什么人敢打锅锅兔的主意了。”

　　万乘国即将对南元洲展开战争行动，聚集在泫青城的外来人员越来越多，由此带来的治安问题也变得无比严峻。

　　上百万的外来人员，多数还是彪形体壮的士兵，他们摘几个玄青果尝尝味道没有问题，问题是果林中的锅锅兔，发生了大规模的偷猎盗猎事件。

　　那些偷盗者有些是想尝尝锅锅兔的味道，还有些想卖钱，尤其是通体纯白的王族锅锅兔，市场价超过百万灵币，简直是行走的灵晶币，怀着暴富梦想偷盗者，这段时间偷走了数十只王族锅锅兔。

　　泫青城损失惨重，为此不得不组织护林队，严密巡查，但偷盗者数量太多，修为也普遍很高，基本无济于事。

　　“锅锅兔这么可爱，你们胆敢偷盗，让它们无家可归？”

　　听闻此事的慕妃燕义愤填膺，披甲执剑，也加入了护林队，四五天时间，便逮住了十几个偷盗者，解救出王族锅锅兔十余只。

　　偷盗者们的嚣张气焰被打压了下去。

　　再把这事向国防军反应了一番，大将军范阳芝亲自下令：不得偷盗损害本地任何财物，一经发现，永久取消出征资格，并赔偿十倍，伤人杀人者，处死。

　　另外还有许多慕仙子的仰慕者，也加入了保护锅锅兔的行列，联手打击偷盗者。

　　多方合力之下，偷盗锅锅兔行为基本绝迹。

　　所以蓝芷夕颇为感激。

　　“这是我应该做的。”

　　慕妃燕甜甜一笑，露出一脸仙气。

　　蓝芷夕呼吸微微一窒，侧过身，将手放在一旁的妇女耳边问：“二婶，你觉得这慕仙子怎么样，配不配的上我家的飞扬？”

　　“配，太配了，天生绝配！”

　　二婶的嗓门很大，连对面的慕妃燕都听得到：“这世上没有比她更好的姑娘了，漂亮，乖巧懂事，修为又高。”

　　“是啊芷夕，赶紧请媒人下聘礼吧，不然被别人抢走了，后悔都来不及。”

　　“若这仙子能进我白家的门，定会给我白家带来天大福气。”

　　“她跟飞扬走在一起，真是特别有夫妻相。”

　　“只是不知道她喜不喜欢我们白家的飞扬？”

　　“我来问问她吧。”

　　一个婶婶加大嗓门，直接问慕妃燕道：“妃妃，你觉得我们白家的飞扬怎么样啊？”

　　“啊……”

　　慕妃燕受了一惊，心如小兔般乱撞，垂下了臻首，脸红到了耳后根，有种想逃离此地的冲动。

　　“哈哈哈~”

　　“嘻嘻嘻嘻~”

　　见她这幅模样，蓝芷夕等白家女眷，一起大笑了起来。

　　……

　　其实慕妃燕来白家住了十多天了，白家上下都在关注着她。

　　对这位高颜值的“国民仙子”，可以说是兴趣十足。

　　且她又跟少主白飞扬产生过许多交集，经常成双入对，形影不离，不得不令人浮想联翩。

　　白家上下也找白飞扬问过，问他们是什么关系，得到的答案都是“朋友关系”、“一般的朋友关系”。

　　可是慕仙子不跟别人交朋友，为何偏偏跟你做朋友？

　　还来到白家，放下女孩子的矜持和羞涩，一住就是十多天，不怕外面的风言风语，这意思表达的还不清晰？

　　清晰。

　　当然清晰。

　　“就是比较要好的朋友关系啊，我跟她合作杀死过穷凶极恶的邪修。”

　　周鸣还是这么解释，但你们眼里那暧昧的眼神是怎么回事？不要误会啊喂！

　　他的解释根本没有用，男女之间的朋友关系？这世上男女之间那有什么朋友关系，不存在这种关系的。

　　所以白家上下，都把那慕妃燕，当成了未过门的少主夫人。

　　通过观察，老爷子以及白旭堂、蓝芷夕夫妇，对她也十分满意，觉得她是飞扬的良配。

　　于是慕振全来白家做客后不久，白旭堂把他拉到了一间密室，两人谈了起来。

　　“慕兄，你觉得我那不肖子飞扬，人怎么样？”白旭堂问。

　　一听这话慕振全立刻明白了他的意思，连连点头道：“少年豪杰，人中之龙！天下无一人可比！”

　　白旭堂笑的合不拢嘴，“慕兄赞誉太过，赞誉太过了！”

　　慕振全却也突然问他道：“白老弟，你觉得我那小女妃燕如何啊？”

　　白旭堂先是一愣，随后郑重说道：“天赋超绝，容貌无双，知书明理，孝顺和气，乃天下第一良女子！”

　　慕振全看了他一眼。

　　两人脸上默契地布满笑意。

　　同时仰头大笑：

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　白慕两家联姻，差不多在这阵大笑中达成了。

　　为何达成的如此利索？

　　一方面两家的儿女走的近，关系亲密，明眼人都能看出点意思。

　　另一方面，两家有许多利益关联之处。

　　慕家缺钱，过得甚是窘迫，白家则富得流油，这几年家族资产排名不断提升，潜力巨大，宛若土豪大款。

　　能傍上白家，慕家即便短时间走不出困境，但找亲家借点钱花花，还不是轻而易举？

　　其次，虽然慕振全是个地道的商人，但看人的眼光不差，他觉得那白飞扬，目光长远，为人大气，才华惊人，将来一定可以干一番大事业，远不是那些纨绔大少可比，他若成为慕家的女婿，定能帮助慕家走出困境。

　　所以十分看好白家和白飞扬的慕振全，“十亿灵币彩礼”这件事谈都没有谈，甚至想都没想过说出来，非常难得地，表现出了一定的长远智慧。

　　当然这也跟慕振全对那白飞扬的了解比较全面有关，因为女儿慕妃燕曾在书信中告诉他：那白飞扬，发明灵能波有线电报后，赚了十亿，发明灵能打字机，又赚了五亿……赚钱对那白飞扬如吃饭喝水般容易。

　　而对慕振全而言，五亿、十亿是能让他感到窒息的数字。

　　于是对那白飞扬，慕振全产生了对金山宝藏一般的渴望。

　　而白旭堂这边，想的没慕振全那么复杂，只是单纯地想给儿子找个好对象。

　　尤其是在经历过碧兰城楚家退婚的羞辱后，他更是明白了一个道理：“有句老话说的好，娶妻一事，首先要门当户对，家境不得相差太大，其次是大门娶中门，中门娶小户，男方的家境，一定得比女方家好些才行。”

　　如果男方家的条件不如女方，如楚家找白家退婚那种事，有时会不可避免地发生。

　　即便小户娶到了大户之女，婚后也是矛盾重重，不一定会幸福。

　　好比古代的公主，下嫁给中等人家后，有几个家庭和睦？

　　当然，现今的白家，已比过去强大太多，甚至比楚家也不遑多让。

　　至于慕家，白家则是比其高几个头，处于俯视姿态。

　　不过慕家养了个好女儿，白家上下十分满意。

　　……

　　两个家族私下达成了联姻，这事周鸣是不知情的，他现在正在关注的事情，是万乘国的出征军团，经过几个月的周密筹备后，终于到了出征的日子。

　　2月3日，上午。

　　泫青城外的天空，布满了灵元战舰。

　　每艘两百米长，三千吨重，线条刚硬，炮管凸出，充满武器之美。

　　加上货运商船在内，一共有180艘。

　　装载了十余万精锐修士军团，十几万吨战争物资。

　　短暂的阅兵仪式结束后，在地面数百万人的狂热欢呼之中，出征军团，缓缓加速，以整齐编队，向南飞去。

　　望着那逐渐远去的舰船编队，在空中变成一个个的小点，周鸣喃喃自语：“新的时代，自今天开始了。”


第148章 学院大比，电影

　　2月6日。

　　周鸣又回到了达仙学院。

　　二年级下学期的生涯开始了。

　　这时学院即将举办的一个大型活动，让校内所有学生都关注无比，紧张准备，表现的跃跃欲试。

　　学院大比！

　　三月中旬，学院大比即将开始。

　　学院大比设置的奖项十分丰厚，全校第一名可以拿到数百万灵币的奖金，极品丹药，御空套装以及顶尖装备……价值超过千万灵币。

　　第二、三名也不会差到那去，年级前十名拿到的奖励，都能叫人眼红羡慕无比。

　　总之，只要能拿到较好的名次，都有对应奖励和荣誉。

　　不过，报名参加学院大比的资格，只有二、三、四年级的学生才有。

　　一年级的新生还比较弱，五年的学长要去实习，学院大比，是二、三、四年级学生们，最为热衷参与的竞赛活动。

　　这三个年级，也被学生们称之为“大比三年”。

　　“大比三年”期间，学生们最为热衷期盼的，自然是参加各种大比，拿到名次和奖励。

　　3月10号。

　　学院大比报名日，学生们可以申请报名。

　　“班长，你参不参加大比啊？”

　　“班长，你也报名吧，你的实力，一定可以拿到好名次。”

　　“班长要为我们金木系一班争光啊。”

　　其实周鸣对学院大比并不是非常感兴趣，奖励什么的他也不怎么稀罕，而且擂台比斗，你不能用力过度，免得把人打死，场地也比较狭小，地形单一，对实战技巧的提升效果并不是很明显。

　　所以他不怎么想参加学院大比。

　　只是，他是一班的班长，得发挥榜样带头作用，班里的同学都希望他报名参赛，为一班争光，扬金木系威名。

　　“可以。”

　　周鸣只能点了下头。

　　3月15日。

　　学院大比，正式开打。

　　比赛一直持续到4月30日，足足一个半月。

　　分为四个阶段：

　　先是系内比赛，每个系根据本系学生人数，竞争出3到10种子选手，譬如说只有120余名学生的金木系，只有3个种子名额，这三个人，必须是金木系里最厉害的三个。

　　系内选拔比赛结束，然后便是同年级内各系淘汰赛。

　　当然，为了公平，同年级内各系的淘汰赛，会是种子选手人数差不多的系进行PK淘汰，大系对大系，小系对小系，等淘汰到各系种子选手人数不对称时，则进入个人战阶段。

　　所谓个人战，即是以个人为单位，个人之间随机进行PK的比赛，这种比赛，对手可能是其他系的选手，也可能是先前的同系队友，但现在都是你的对手，都需要击败。

　　最后，在个人战中拿到第一名的，称之为“年级第一”。

　　之后学院大比进入到激动人心的第四阶段：全学院冠军大比！

　　二、三、四年级的年级冠军，将站在最大的擂台之上，在数万名观众的注视下，进行最后的PK，分出冠亚季军。

　　最后拿到冠军的，当然是含金量最高的“学院冠军”。

　　也可以说是达仙学院最强者。

　　自然而然，4月30日那天，费了点功夫，将面前那位四年级冠军击倒在地，再也无力爬起后，周鸣拿到了那个代表最强者的奖杯。

　　“周源！周源！”

　　“冠军！冠军！”

　　“怪兽！怪兽！”

　　数万人起立为他鼓掌狂呼，数万人高喊着他的名字或外号。

　　这一刻，他成了学院的焦点和中心，他拿到了丰厚的冠军奖励。

　　领奖台上的周鸣，心里颇有些感慨。

　　本来他以为这个冠军可以很轻松地拿下，但没想到丝毫不轻松。

　　所有选手对冠军的欲望实在太强烈了，所有选手都拼尽了全力。

　　周鸣不得不认真对待，并面对各种奇怪的绝招杀招，他必须高度集中精神，避免阴沟翻船。

　　并且他还震惊地发现，许多天赋卓绝的学生，释放出的杀招，威力大到连仙人性命都可威胁，叫人骇然色变。

　　而且领悟这类超级威力杀招的学生，数量不止一个。

　　他一路比赛下来，一共遇到了三个……这三位选手都是夺冠热门。

　　也就是说，达仙学院之中，至少有三个凝液后期巅峰的学生，仙人遇到他们，有可能会被“越级杀怪”。

　　这也表明，在招术剑技方面，出现了一种全新情况：高明招术，可抹平大阶位的实力差距。

　　这意味着什么？

　　绝招剑技，逐渐开始追上来了。

　　天才修士创造出的大威力剑招，破坏力开始不弱于灵元枪炮了。

　　这是好事还是坏事？

　　周鸣个人认为，这应该算是好事。

　　因为这种进步，大量发生在万乘国，这说明万乘国不仅科技崛起了，传统的修炼技巧，也跟随崛起，达到新的平衡。

　　周鸣很乐意看到这种情况发生，且只可能在万乘国内大规模地发生……这个国度推行的，可是“全民修行”。

　　而整个学院大比下来，周鸣感觉进步很大，他不仅拿到了冠军，剑技绝招方面，也在系统的帮助下，从对手那里，分析破解出了好几招，变成了自己的绝招。

　　周鸣估计，他的实力，大概增加了2.2倍。

　　下次他再遇到蛇匮老祖那样的邪修，只需一剑再手，他便可几招内将对方秒杀。

　　“这学院大比还是要多多参加的，放眼看世界，多与人切磋，自己才能飞快进步，闭门造车，小看天下英雄，早晚会被越级干掉。”

　　周鸣心里说道。

　　学院大比结束后，五月份，周鸣又搞出了一个大新闻。

　　在炼器实验室内，他发明了几台装置。

　　分别是：摄影机、音石留音机、电影放映机。

　　不错！

　　他把跟电影相关的设备，全部发明出来了。

　　摄影机不必多说，只是在常规照相机的基础上，加快了拍照速度与持续时间而已。

　　譬如他发明的摄影机，可在一秒钟内拍30张连续的相片，只要胶片足够，持续拍摄时间最长为90分钟，并保证彩色画面清晰，加入防抖功能，可调节焦距……摄影机体型不大，功能却极其完善。

　　还有音石留音机，这世界存在一种名叫“音石”的材料，存储声音能力很强，保真度极高，简直是作为声音录放装置极佳载体，只要在控制装置内输入灵气即可播放声音，音量调节范围，在50至260分贝之间，最大分贝下，效果不弱于全城警报的大喇叭。

　　电影放映机稍稍复杂，用了周鸣两周的时间，但也成功搞定，其投影出的影像，即便有一个篮球场那么大，观众也能清晰观看。

　　那么，周鸣发明这些电影相关设备的原因是什么？

　　无聊。

　　因为无聊。

　　这方世界的文化领域，实在太过贫瘠。

　　流行歌曲没有，长篇小说没有，歌舞戏剧没有，各类娱乐活动都太过乏味单调。

　　更不必说现实世界的电视、电影、网络小说以及各类游戏……因位面法则的不同，弄台游戏机到这边，都没有办法使用。

　　除了修炼，就是研究修炼。

　　时间长了，人会非常无聊。

　　所以周鸣打算给这个世界弄点有意思的东西。

　　让这方世界，也能生产些精神食粮。

　　不过，光有电影摄制、播放设备还远远不够。

　　真正的电影，需要拍摄场地、道具，需要剧本和演员，以及一定的演技，拍出一个好看的故事……这才叫做电影。

　　这也难不倒周鸣。

　　剧本他有的是，演员可以让朋友同学客串，场地的话，稍微布置一番即可。

　　于是接下来的一个月，他拉了班上二十几个同学，还有陈恩、张玉、雷左雷右他们，一共三十余人，耗资两千万灵币，在学院后山，成功拍出了万乘国史上第一部电影：《七剑下山斗邪魔》。


第149章 惊人票房

　　若干年后，谈及《七剑下山斗邪魔》这部电影的影评人，或观看了这部电影的观众，对这部电影的评价是什么？

　　烂片。

　　毫无疑问是烂片。

　　缺点可以说出一箩筐。

　　譬如说场景布局简陋，道具极其粗糙，演员演技糟糕，各种穿帮跌出，剧情狗血尴尬。

　　总之，这是一部让未来观众感到尿点十足、接受不能的烂片。

　　但这部电影一经问世之后，造成的轰动性效果，在未来的一百年内，都令人津津乐道，认为这部电影，开创出了一个时代。

　　一个文化昌盛的时代。

　　在电影界的发展史中，这是一个开端，是一座高大的里程碑。

　　后世的所有电影，无论是台词、剧情、分镜，还是故事节奏，都或多或少可以看到《七剑下山斗邪魔》的影子。

　　在当时的背景下，这部电影，是一个开创了历史的传奇，是无数作品模仿致敬的经典！

　　那么，《七剑下山斗邪魔》到底讲了个什么故事？

　　据说在很久很久以前，人间邪修横行，有座名叫“昆仑”的山上，住着一位仙人，仙人收养了七位天赋很高的弟子，仙人见凡间邪修猖獗，肆意杀害凡人，便派遣七位弟子下山，斩邪除魔，护佑凡人平安。

　　因为七位弟子都擅长用剑，故称之为“七剑”。

　　七剑下山之后，很快与各类厉害邪修交手，但都不是七剑的对手，七剑势如破竹，一路杀进邪修老巢，却不幸中了埋伏，七剑中有四剑壮烈牺牲，剩下的三剑，拼尽全力，终于将魔头斩杀，凡间浊气一扫而空，浩然正气归位。

　　电影的最后，定格在三剑背着四剑的骨灰，在萧索的夕阳下，回归昆仑……令人回味绵长。

　　仅从剧本故事上面讲，这部电影确实非常精彩，挑不出太大的毛病。

　　也正因为此，周鸣拿着这部电影，在金木系内部进行首映的时候，引发了极大凡响。

　　便是参与电影拍摄的演员们，也都睁大眼睛，感到难以置信。

　　喃喃自语：这是他们拍出来的故事？

　　“精彩，实在太精彩了！”有同学看的热血沸腾，拼命鼓掌！

　　“那些邪修实在太可恶了，该杀，他们全部该杀！”也有代入感过强的学生，对电影中的邪修恨之入骨，咬牙切齿。

　　“呜呜呜~四剑死的太惨了，呜呜呜，我不要他们死！”有许多女生呜呜哭泣起来，为四剑的悲壮牺牲，感到伤心不已。

　　“我以后也要成为七剑那样的人，学得高强武艺，荡尽天下邪魔！”

　　“陈恩同学，你演的日月剑实在太出彩了，我太崇拜你了，你给我签个名吧。”

　　“张玉同学，我能跟你交个朋友么，我太喜欢你演的元英姑娘了，我们能请你一起吃个饭么？”有几个女同学走到张玉面前，十分腼腆地提出，要跟她交朋友，让张玉颇有些受宠若惊，微笑着说可以，几个女同学欢喜的蹦了起来。

　　所有演员，哪怕是饰演大反派的演员，都收获了一大票的粉丝，每人身边都聚拢着几个至几十个人，或索要签名，或交朋友，一个个都成了大明星一般。

　　独独周鸣这个完成了剧本、道具、拍摄、后期剪辑等工作的总导演，被人遗忘在了角落。

　　因为他没有参与表演，除了他之外，无人可以胜任“导演”职位。

　　所以他即便有上去表演一番的冲动，但还是不得不守在摄像机前。

　　不过他心情并不低落，反而很是欣慰。

　　信心十足！

　　只从金木系内举办的这场首映式的凡响可以得出结论：《七剑下山斗邪魔》这部电影，一定可以大获成功！

　　于是他扩大了电影放映范围。

　　他在学院最大的可容纳万人的室内大礼堂内，连续举办了三场大型放映活动。

　　第一场因宣传力度不是很足，只有八千余学生入场。

　　隔天第二场放映时，学校大礼堂爆满，塞进了一万六千余人，足足翻了一倍。

　　第三场放映之时，大礼堂不得不限制学生入内，因为有1万多错过了前两场放映的学生，24小时不吃不喝在内等候，导致最多只能再塞进八千人。

　　学院内，《七剑下山斗邪魔》引起了巨大轰动，甚至引起了学院领导教授的关注，这些领导和教授，也弄到了几百张票，参加了第三场的放映。

　　“太精彩，太好看了！”

　　“这……无法形容，无法比喻，我一辈子都没看过这样的故事。”

　　“好看，真好看！”

　　“这是那个学生弄出来的？天才，天马行空之才！”

　　“周源，又是周源发明出来的？从灵元波电报，到灵元打字机，又到这个电影……他一次又一次给我们带来惊喜！”

　　“周源这个学生，不止修为奇高，更是达仙学院的发明之星，这样的天才，我们达仙学院几十年才能招到一个。”

　　“这周源就是我们达仙学院的福星啊，将来学院一定会以他为荣。”

　　学院领导们高度评价，大力表扬，甚至再给他加了五万的学院贡献分，防范于未然，生怕别的学院把他抢走。

　　另外就是关于“电影”相关设备的商业价值，也被所有嗅觉灵敏的商人盯上。

　　每天都有几十上百的商人蹲守在周鸣的住所门口，开出天价，要收购他的电影相关设备的发明专利。

　　有商人开价15亿灵币。

　　马上被另一个开价20亿的商人压了下去。

　　“30亿！30亿灵币！”

　　“35亿，分五年付清！”

　　“40亿，分十年付清！”

　　“50亿，分十五年付清！”

　　出价最高的，竟达到了令人瞠目结舌的五十亿！

　　这位商人的手笔，周鸣都感到吃惊。

　　话说电影相关设备的发明专利，真有这么值钱？

　　不错。

　　就是这么值钱。

　　甚至哪怕有商人出100亿买断专利，周鸣也不会出售。

　　为何？

　　因为做电影实在太赚钱了！

　　其实在拍电影的前几个月，周鸣就投资了五千万灵币，在市区买下一块地皮之后，让施工队盖了一座大型室内电影院，内部有1万2千个座椅，最多可容纳1.2万名观影人群。

　　影院中，还有一些饮料和零食摊位，观众可边看电影边吃零食……这也是一大收入来源。

　　五月底这座影院建成后，万乘国史上首部电影《七剑下山斗邪魔》，便转移到了这座影院中放映。

　　每三小时放映一场，每天放映八场。

　　至于门票价格……每人10块灵币，价格不算很贵。

　　还有更妙的一个自然现象：灵元大陆的许多地区，基本没有黑夜，黑暗之日一年只有几次，其余差不多全是白天，所以电影无法在露天放映，只能在室内观看。

　　这意味着未来的很多年，都不太可能出现大规模的盗版。

　　想看电影，只得掏钱。

　　因黑夜极少，人们的作息时间也不固定，没什么统一的生物钟，影院可以24小时连续运营。

　　4500万灵币。

　　短短的一个月，仅靠着一部电影、一座影院，周鸣赚到了这么多。

　　可能有人会大呼这不可能，因为再怎么算，也不可能赚得到这么多。

　　但没有办法，周鸣确实是赚到了4500万，一个月，基本把建设影院的投资全赚了回来。

　　《七剑下山斗邪魔》在镇林城引发的观影狂潮是难以想象的，不仅场场爆满，甚至超载了一半，额定1万2千人的影院容量，经常塞进一万六、一万八千人。

　　再乘以每天八场的放映频率，以及零食饮料的收入……一个月收益4500万灵币，创造了一个盈利神话。

　　而这种观影热潮，至少还会持续相当长的时间。

　　因为《七剑》这部电影，许多观众百看不厌，三刷、四刷、五刷非常常见，十刷、二十刷也不少见，而镇林城的人口超过两千万，如果平均每人观影一次，那就是两亿灵币的票房。

　　推广到整个万乘国呢？

　　那简直难以想象。

　　所以电影方面的专利，周鸣还是握在了自己的手里，舍不得卖出去。

　　然后找学院合作，他出技术，占50%的股份，学院提供建厂资金与人才支持，以及专利庇护和长期管理，占另50%的股份。

　　双方强强合作，全力发展电影文化产业。

　　这时估计又会有人吐槽周鸣傻，价值几千上万亿的专利，他竟分给学院一半，是不是脑子有问题？

　　实际上，任何涉及巨大利益的产物，若没有强力机构进行庇护，死死攥在手里，只会招徕大祸，要么被强行夺走，要么被恶意山寨……他个人实力再强，也挡不住群狼虎豹。

　　寻求强力机构合作，利益才能得到很好保障。

　　而且，他只需提供技术，生产、管理、维权等方面，他无需费心费力。

　　于是当周鸣提出合作意向后，学院领导大喜过望，马上签订了合作协议。

　　另外那些参与电影《七剑》拍摄的朋友同学们，周鸣也没有忘，从票房收入中拿出3000万灵币，以“片酬”的名义，给每人奖励了100万，叫他们个个吃惊不已，纷纷推辞不要。

　　最后周鸣还是让他们收下了，因为跟数年后《七剑》那超过百亿灵币的总票房相比，区区百万，真的是九牛一毛、不值一提。


第150章 被掏空的南元洲

　　发明出电影后，这项创时代的发明，着实在万乘国内，引发了一阵轰动般的报道和关注。

　　不过只持续了很短的时间。

　　万乘国主流舆论的关注点，还是集中在南元洲的战事发展上。

　　近半年来，几乎每周都有新的消息战报传来。

　　这些战报的内容，基本可以用两个字概括：顺利。

　　异常的顺利。

　　作为金字塔顶端的战力——南元洲十大宗门，全部宣告灭宗。

　　一个月。

　　这十大宗门坚持了不到一个月，就相继灭亡，毫无还手之力。

　　三个月。

　　南元洲实力稍强的中小型宗门，也在灵元炮的轰击下，快速灰灰湮灭。

　　南元洲的灵脉仙山，首先全部沦陷。

　　至于万乘国远征舰队的损失，只有几十个轻重伤员，阵亡人数为0。

　　再对比南元洲各宗门势力，加起来几十万、近百万人的死伤，战争交换比惊人。

　　难道，南元洲没有一个能打的么？

　　当然不是，南元洲的顶尖战力加起来，总实力不差于万乘国的远征舰队。

　　但他们的力量太过分散，信息沟通手段落后迟缓，武器代差太大，面对灵元战舰，要么逃跑，要么战死，没有其他。

　　拿下全部灵脉仙山后，战争进行到第二阶段：

　　攻占凡人城池阶段。

　　这个阶段万乘国远征舰队肯定不好展开，毕竟千座城池，舰队那120艘灵元战舰，分散开来后，做不到每艘战舰控制十座凡人城市。

　　且舰队一旦分散，那些逃到凡间的残余抵抗力量，说不定会钻到空子，给舰队带来损失。

　　正好，泫青城那边的民间军团，经过三个多月训练和准备后，首批选出的五百多支精锐，用货运商船，运到了南元洲来。

　　民团正式登场。

　　慕家军团拿到指标后，也前往了南元洲，在一座富庶大城附近，被货运商船空投了下来。

　　这数百支精锐民团加入，南元洲凡间城池的沦陷，也变得无比迅速。

　　三天破一城、五天破一城、七天破一城……这些效率都十分寻常。

　　毕竟南元洲没有整合成一个国家，各个相互独立的城邦，也没那么多的资源，发展“全民修行”，修士的人口比例低于万分之一，即便以万分之一算，一座几百万人的巨城，也就几百个修士而已。

　　且这几百个修士，修为参差不齐，装备一般，武技功法落后，不可能是万乘国精锐民团的对手。

　　当然，有些城池还准备了几万到十几万的大军，意图用普通人堆死民团，这个想法是很不错，但实际操作过程中，却成了民团修士们疯狂刷人头的过程，普通人的战斗力实在太弱了，面对高强修士，往往会被十人斩、百人斩，最后发展成几百人追杀几万溃军的场面。

　　短时间内，南元洲数百座凡人城市，相继沦陷。

　　沦陷之后，会发生什么？

　　最无耻、最罪恶、最丑陋的事情，到处都在发生了。

　　杀人、抢劫、放火、强暴、奴役……侵略者到了一块富裕陌生的土地，不干这些干什么？

　　更何况，万乘国攻击南元洲的目的，不就是为了拿到灵脉仙山、资源土地？不杀人，怎么可能拿到这些东西。

　　而且必须把人杀得干净一些，彻底摧毁反抗势力，这样才能安心享用胜利果实。

　　只是……

　　这人也杀得太多，太骇人了吧？

　　周鸣从秘密渠道获得的情报上，得知万乘国首批民团，投放到南元洲后，两个月不到，其做出的种种杀戮行为，连他都无比骇然，触目惊心。

　　13座城市遭屠城。

　　60座城市被屠了半数。

　　270座城市的财宝被抢的精光。

　　500多座城市的掌控家族，几乎被全部灭族。

　　至于各类杀人取乐、奸淫妇女、奴役人口的事情，更不必多说，每天都在上演，到处都在发生。

　　没有法律的约束，没有道德的束缚，万乘国数百民团的士兵们，尽情释放自己压抑许久的本性，在异域他乡，释放出最纯粹的丑恶，干尽无数不敢想象的坏事，且大多毫无负罪感。

　　绵羊们实在太弱，强者可为所欲为。

　　当然，这里面慕家军团的表现稍微克制一些，屠尽所占领城市的掌控家族后，对普通百姓没有施加太多暴力，只是把城里的大户，全部抢了干净。

　　掠夺财富数额，超过数十亿。

　　对于那些瞧上眼的美女，直接送点彩礼给对方家人，纳为自己的小妾……表现的稍微文明一些。

　　这有周鸣提醒的功劳。

　　但侵略者的本质，如何都洗之不去。

　　如此种种，周鸣会怎么看待？

　　指责，严厉的指责？

　　摇了摇头。

　　“如果我是南元洲人，当然会竭力控诉，拼命反抗，要让侵略者付出沉重代价。”

　　“只是……”

　　谁让我的身处在万乘国这边呢？

　　屁股决定立场，周鸣对南元洲受苦受难的土著们表示同情，却也不可能阻止万乘国的侵占行为。

　　好比他那个现实世界，历史上发生的世界大战，侵略国中也存在许多呼吁和平的声音，但这类声音，绝不是为了阻止侵略，而是希望更为恰当的“侵略”，文明点的侵略，本质其实还是一样。

　　“所以……要怪就只能怪他们太弱，落后就会挨打，太过落后，便只有灭亡了。”

　　当然，侵略者表现的如此残暴，惨遭侵略的受害者肯定会团结起来，进行殊死反抗。

　　故而在最近的战报上，开始出现一些关于南元洲抵抗势力的内容，给万乘国远征舰队造成了一定的损失。

　　譬如说有个名叫“张哲”的人物，目睹宗门被毁、凡间家破人亡后，建立了一支黑旗军，跟远征舰队打起了游击，最近更是在某城全歼了一个整建制的民团，引起远征舰队巨大震动。

　　故而远征舰队最近的任务重点，放在了围剿黑旗军的身上。

　　周鸣摇了摇头：“看来相当长的一段时间里，远征舰队要陷入治安作战的泥潭里了。”

　　……

　　七月初。

　　学校放假后，完成了一个简单的暑期实践任务，周鸣又回到了老家泫青城。

　　穿着御空套装的他，将高度降低到一定程度后，马上被城北机场那一堆堆小山高的东西，反射出的太阳光线，给刺的睁不开眼。

　　那些东西是什么？

　　灵币、灵砖、灵晶石……这一堆反射白光的物体，全是灵币相关的物体。

　　赤晶石……那一堆反射红光的是赤晶石，一种较高价值的矿物。

　　还有紫母晶、魂石、各类名贵药材、香料、珍贵木料、宝石宝物等等，此刻全部像垃圾一般，这里一堆，那里一堆，全部在露天堆放。

　　此外，他还看到一艘大型货物商船，飞到机场上空后，没有着陆停靠，而是找了一块空地，再把腹部货仓舱门打开，然后无数发着各种光芒的宝物落下，很快在地上堆成了一堆。

　　随后这艘由满载变为空载的货运商船，没有半刻停留，又快速提升高度，向南飞去。

　　似乎在抢运着什么一般。

　　不错。

　　财宝，抢运价值几千亿上万亿的财宝。

　　南元洲积累了亿万年的财富，在这些货运商船的忙碌运行中，似乎要全部搬运到万乘国中，根本停不下来。

　　回到家中。

　　父亲白旭堂就拉着他的手，兴奋地告诉他，最近这两个月时间，白家至少赚了十亿灵币。

　　“十亿，怎么赚的？”周鸣问。

　　“搬运机场的那些财宝，我把白家军全部派了出去，再招募了二十万百姓，组建了几十只‘运宝队’，专门帮人运送财宝，每堆财宝我白家抽1%的运送费，保证给他们送到家门口，这项服务因为被我白家垄断，以后赚的还会更多！”白旭堂满脸兴奋。

　　“1%费用，那些财宝一堆又一堆的，怎么抽取？”

　　“按重量啊，譬如说100吨的财宝，我白家拿1吨，很好算啊。”

　　白旭堂笑着说道，转而又一脸愤愤不平：“我白家还算厚道，现在最黑的就是那些拥有货运飞船的商人，找他们帮忙运送财物，他们要么5000万灵币跑一趟，要么抽5%，将士们拿命换来的财宝，那些黑心鬼竟狮子大开口！我都想去买几艘货运商船，也跑这种运输了。”

　　周鸣听了咋舌，5000万灵币一趟，或者抽5%，万乘国个个发财，家家暴富。

　　这不是要把南元洲掏空的节奏么？

　　此外父亲白旭堂还告诉他，目前慕家军团，在南元洲那座占领城市“赚”到的财富，价值也有30亿之多，需要租三艘大型货运商船，才能一次性地运过来，只是现在货运商船数量稀少，极其难租，价格也十分高昂，问周鸣能不能想个好办法，让租到货运商船的同时，再少点运输费用。

　　“货运商船不够用，国家的灵元战舰够用啊，四支灵元舰队，不是只派出了一支么？如果能让另外三支舰队投入运货，不马上解决了问题？”

　　国家还能从中赚到一大笔钱。

　　周鸣马上想出了一个解决办法。

　　白旭堂眼睛一亮，马上通过关系联络到国防军高层，他们得到这个请求后，想了想，抽调了两支灵元舰队，加入到财宝运送的工作中。

　　因国家只抽4%的运送费，便宜了不少，速度也更快，逼得那些货运商船不得不纷纷降价。

　　如此，在掏空整个南元洲财富的过程中，虽然南元洲遍地冒出了零星的抵抗组织，但在获得天量财富的全民狂热中，那点抵抗，如同海面上的泡沫，掀不出半点波澜。


第151章 下一个目标

　　半个多月后。

　　在五艘军方灵元战舰的帮助下，慕家军团“赚”到的价值30多亿灵币的财宝，全部顺利运到了泫青城。

　　扣除4%的运输费用，财宝总价值差不多刚好30亿。

　　这些财富，该如何进行分配？

　　首先要给在前线奋战的慕家军团留下50%，毕竟这些财宝是那一千多战士弄到的，他们功劳最大，理应拿走一半。

　　剩下的50%，白慕两家各分一半。

　　即每家7.5亿。

　　不过实际分配过程中，白家只拿走了五亿，慕家拿走了十亿。

　　为何慕家多拿了那么多？

　　按照白家的说法：多出来的部分，是白家给慕家的聘礼，两家联姻用的聘礼。

　　慕家大喜过望，欣然收下。

　　“什么，我白家跟慕家结成联姻了，什么时候的事，给谁定的联姻？”周鸣吃了一惊，或者说有点蒙。

　　“还能是谁，当然是给你啊。”白旭堂道。

　　“我？对象是谁，你们给我找了个什么对象？”周鸣更吃惊了，问。

　　“傻儿子，还能是谁，当然是慕仙子啊，你跟她交往不是很密切么，你现在怎么犯傻了？”白旭堂一脸不解道。

　　周鸣急的跺脚：“这么重要的事，你们怎么不告诉我，怎么私下就给人乱找对象？我说了多少遍，我跟那慕仙子，真的只是普通朋友关系。”

　　白旭堂也有点蒙了：“你们两个不是走的很近么？这……”

　　他还以为自家儿子跟那慕仙子互有好感和情愫，所以缔结两家联姻的时候，并没有询问他的意见，以为他会欣然接受，乃至感到狂喜。

　　却没想到，自己儿子还说两人只是朋友关系。

　　这……

　　“我白家的聘礼已经送过去了，慕家也接受了，说明慕仙子心里是喜欢你的，儿子，能娶到如此良妻，是你几辈子修来的福气，你还是点个头，同意这桩联姻吧，你可不要跟我说，你一点也不喜欢那慕仙子。”

　　白旭堂劝他道，慕家那边没有任何问题，他们白家这边，可别整出什么幺蛾子了。

　　要知道慕仙子的名气非常之高，若是传出“被白家嫌弃悔婚”的新闻，不说会被亿万人骂死，提刀过来要砍死白家负心汉的护花之士，说不定也是无数。

　　想到这里，白旭堂感到一阵发凉。

　　“可是……我真没有半点娶那慕仙子为妻的想法，我对她没那种感觉，你们怎么就私自给我定了亲呢？”

　　周鸣瞪着白旭堂，一脸不满说道：“取消，赶快给我取消。”

　　“别说了！”

　　白旭堂忙捂住了他的嘴：“取消不了，这联姻真取消不了！”

　　“我的儿子啊，你这是想闹那样啊，慕仙子天资绝佳，容貌无双，到底那点配不上你？这样的女子你都不喜欢，还有何等女子可入你的眼，别闹了，别闹了行不行？”

　　“再想想你的爷爷，他年纪已经大了，这几年身体一直不好，看样子是活不了几年了，老爷子最大的心愿是抱上曾孙，希望你早些成婚，你这样，岂不是想把老爷子气死？你一向孝顺，老爷子最喜欢的是你，你就这样孝敬他老人家？”

　　说到后面，白旭堂打起了老爷子这张牌。

　　“老爷子……”

　　周鸣马上冷静了下来。

　　这些年老爷子身体确实一年不如一年，大限不知会何时到来，想抱曾孙的想法也经常对他提起，但每次都被他推辞还早。

　　现在听父亲这么一说，不论从那个方面看，白家提出悔婚，都成了一件破坏力极大的事。

　　当然，如果他硬下心肠，这婚肯定是能退，只是……

　　“行吧行吧，两家联姻可以，但我的学业还没有结束，在没从学校毕业之前，我不会跟任何人完婚。”

　　周鸣还是选择了妥协，无奈点了下头。

　　毕竟，人是社会动物，不可能脱离社会单独存在，且他出身世家大族，联姻无论如何也逃之不过，家族上下的期望和压力，不允许他我行我素。

　　想完全避免这些事情，除非……他是一个无亲无故的孤儿。

　　所以，即便当初的设想是十分美好，但想冲出社会的许多条条框框，还是太难太难。

　　不管再成功的人，都是会经历一些无奈。

　　不过周鸣身上最大的优点，从不是固执地去坚持一些东西，而是可以随时调整自己……他的确说过女人等于麻烦，但他哪辈子没经历过这种麻烦？早就有丰富的处理经验，不怎么怕这些麻烦了。

　　“我知道你是个懂事的好孩子！”

　　白旭堂大喜，一颗紧张不已的心，终于放了回去。

　　……

　　光阴似箭。

　　时间一晃过去了两年。

　　万乘国对南元洲的入侵，进入到了第三年。

　　整个南元洲，基本被万乘国鲸吞了下去，完成了消化，实现了常态化的管理。

　　第二年曾在整个南元洲兴起的呈燎原之势的反抗运动，也基本被扑灭了下去，数百个反抗组织，全部消亡。

　　譬如曾给万乘国入侵力量造成过沉重打击，先后全歼一个民团、重创三个民团的黑旗军，在远征舰队的打击下，顽强抵抗了两年后，残余的黑旗军，不得不转入极为偏远的山区乃至瘴气森林中活动，完全丧失了破坏力。

　　前几天更是传来了好消息，在几名黑旗军叛徒的帮助下，远征舰队精准定位了黑旗军首领张哲的位置，前去清剿的灵元战舰，一炮轰击下去，张哲这位给万乘国带来过不小损失的人物，终于灰灰湮灭。

　　万乘国各大报纸纷纷报道，欢呼不已。

　　“张哲……是个铁骨铮铮的汉子，南元洲的英雄人物。”

　　周鸣感慨说道，一阵唏嘘。

　　只是，类似张哲这类抵抗到底的英雄，南元洲哪怕是有十个、一百个，也改变不了南元洲沦亡的命运。

　　为何？

　　实力差距太大！

　　只拿修士阶层人口来说，南元洲有15亿人口，再乘以万分之一，其修士人口总数，不过15万而已。

　　万乘国有多少修士人口呢？

　　500万，至少有五百万，占总人口的五百分之一。

　　500万对15万，这是多么悬殊的力量对比？

　　再算上国家动员能力、科技实力、工业生产能力……三年吞下南元洲，并完成消化，不是一件特别夸张的事。

　　夸张的是，万乘国还没有吃饱。

　　即便万乘国内，四大宗门、上千个家族以及国家，这些大大小小的利益团体，在吞灭南元洲的过程中，都赚的盆满钵满，收益是投资的几十倍，但他们中的大部分，还感觉不太过瘾。

　　此外，还有几千个没能拿到出征指标，最多只喝到了一点汤的家族，此刻最多的是不满，极其不满！

　　凭什么别的家族吃肉，他们只能在旁边看着？

　　凭什么他们掏出几千万上亿灵币打造的军团，连个派上用场的机会都拿不到，只能砸在手里，变成损失？

　　的确，他们确实是穷，确实比较弱，但也不能把机会全部给那些又强又富的家族，他们什么都捡不到！

　　于是在议会中，代表这些家族利益的议员们大闹特闹。

　　甚至有300多座城池的掌控家族，让这些议员传达他们的态度：如果国家不能给他们带来利益，他们就决定退出万乘国！

　　这个情况，真有点严重了。

　　国首吴新玉不得不抚着作痛的额头，一边安抚那些议员，一边思考解决办法。

　　怎么办？

　　南元洲的利益已经被瓜分完了，这些家族再想加入，也没有多余蛋糕分给他们了。

　　但不想办法拿出点利益，安抚这些家族，万乘国内部，搞不好要出现分裂。

　　就在吴新玉头痛不已的时候，一个声音在他耳边响起：

　　“国首，南元洲没有利益可分了，不是还有西元洲，或者北元洲么？西元洲地域广阔，方圆足有八十万里，大型灵脉三条，城池超过三千座。北元洲稍小一些，但也有方圆五十万里，城池两千座，比南元洲大了一倍有余，这两个洲，万乘国不论再吞下哪个，都足够满足所有家族的胃口。”

　　这名议员眼里放出渴望的光芒道。

　　吴新玉十分惊讶地看着他，西元洲或北元洲？这两个洲可都是大洲啊，仙人无数，凡间也存在许多巨型势力，以万乘国的身板，能把它们其中一个吞下么？

　　看出吴新玉脸上的担心，那名议员说道：“国首不必担心，这两个洲虽大，却不过是两个大号的南元洲而已，各个宗门分散，凡间城池相互独立，修士阶层人口稀少，实则远弱于我万乘国，欲灭这两个洲，只不过会多花些时间而已。”

　　“这……”

　　吴新玉还是有些犹豫，他能当上国首，肯定是比一般议员聪明的多，考虑问题也更全面，另外第一任国首张山河，也给他们这些继任者，留下了一些密不外传的经验总结，尤其是战争方面，张山河留下的一句话是：无绝对把握，无充足准备，无必胜信心，无物质条件，无道义支撑，决不可妄开战端。

　　纵观张山河一生发动的几场战争，无不满足其说的五个条件。

　　现在摆在吴新玉面前的，不是万乘国缺乏实力、信心、物质和把握……这四方面都不缺。

　　缺的是道义支撑。

　　因为跟存在大量惹事邪修的南元洲不一样，西元洲、北元洲都是以名门正派为主，也没大规模地抵制万乘国的商品，实在找不到任何借口，将他们吞灭……

　　但那名议员劝他：如果不找一块新蛋糕，或想办法拿出一些利益，满足国内那些占多数的弱势家族的胃口，弥补他们的损失，他们肯定会极其不满，定会想办法搞出一些事情，乃至造成严重分裂。

　　另外，国内的许多强势家族，也不满足于只“赚”几十亿的利益，只在南元洲占一座城池……等南元洲彻底消化，这些家族，说不定也会跟着闹，那该怎么办？

　　国首吴新玉的脑袋大了。

　　感到有些骑虎难下。

　　找四大宗门商量解决方案，没想到他们也没吃饱，纷纷表示还想再占几座灵气充沛的仙山，还想多赚几百亿的财产。

　　国防军方面更不必多说，除第三舰队外，另三大舰队的司令官，已在他面前拍了多次桌子。

　　“好吧，打就打吧，打到你们满意为止吧！”

　　被各方意志推动裹挟的吴新玉，只能命人着手制定新的战争方案。

　　一个月后，新的战争方案火速出炉。

　　目标：西元洲。


第152章 扩军，天才的定义

　　欲吞灭面积是万乘国八倍以上的西元洲，就得有足够的兵力。

　　于是万乘国内，数十所修行学院，凡是升学至五年级的学生，都收到了国防招兵部门的热情邀请。

　　加入国防军的邀请。

　　开出的待遇极高。

　　与修为挂钩，哪怕是个凝液初期的修士，加入国防军后，每年能拿到100万的收入。

　　凝液后期为200万。

　　如果你是固丹期仙人，即便是固丹初期，收入将直线提升至1000万每年。

　　且这些收入，只是最基本的服役薪资。

　　不包括任务补助、军衔加成以及最令人期待的“军功奖励”。

　　当然，如果不幸受伤或者战死，国家也会给其或其家人一笔足够生活的抚恤金。

　　但因为万乘国武器先进，军队极其精锐，人员伤亡率极小，完全不必担心出现大规模的伤亡。

　　譬如吞灭南元洲的第三舰队，三年的军事行动中，死亡人数也不过33人而已，参军危险性极低。

　　所以听着征兵工作人员的这些滔滔介绍，便是周鸣，心里都闪过一瞬间的心动。

　　“这参军待遇，实在是太好了吧？”

　　周鸣暗暗咋舌。

　　假如国防军将兵员数额，从先前的30万，扩充至50万，取中位数，以每个士兵平均200万的年收入计算，万乘国每年的军费支出，仅人员工资这块，便要支出1万亿灵币？

　　还不包括装备购置以及日常训练消耗的费用。

　　如果战争开打，支出还会成倍增加。

　　如此烧钱的活动，万乘国国库，真的支撑的起？

　　周鸣点了点头，确实支撑的起。

　　因为万乘国内的炼器工厂、炼丹厂、各大投资建设钱行、大量基础设施、对外商贸出口，无数盈利巨大的单位，都属于国有……这些单位，每年可产生上万亿的利润，GDP贡献占全国的45%。

　　据说万乘国的国库之中，积累了价值超过50万亿灵币的财物，甚至多的没地方放。

　　民间却经常发生钱荒……说明大量货币存于国库之中，不参与市场活动，从而损害实体经济的健康发展。

　　不过大手大脚地把这些钱花出去，容易诱发官员贪腐不说，民间的通货膨胀也会极为严重，导致物价上涨。

　　而通过对外洲的商品出口，每年有将近1万亿灵币的入超资金进入万乘国，这些资金如果不能有效“管理”起来，也会引发万乘国的通货膨胀。

　　故而万乘国的国库，便发挥了遏制物价过快上涨的“蓄水池”作用。

　　只是……50万亿灵币，总得想办法花出去，且又不能对数十亿百姓的正常生活，造成较大的影响。

　　军费。

　　增加军费开支是比较好的解决办法。

　　所以万乘国扩充军队，有解决国库资金过于充裕的考虑在内。

　　但这种考虑只是次要的。

　　最主要的考虑，还是服务于对外扩张。

　　西元洲的面积是南元洲的四倍还多，欲征服西元洲，一支舰队根本不够用，至少要派出四支！

　　但国内要留有力量保卫，于是打算征兵20万人，增加两支新舰队。

　　所以就可以看到，达仙学院内，国防军征兵部门，对五年级学生的征兵工作开展的如火如荼，待遇极其诱人。

　　五年级是实习年，学生可以出去找工作，也可以参军，到了考虑未来出路的时候。

　　而保底年薪100万、200万，这是在社会上，干任何工作都不可能拿到的待遇。

　　譬如最为热门的高薪职业——御空客机飞行员，年收入也不过80万至150万而已，据说十分辛苦。

　　加入国防军，则不仅不怎么辛苦，待遇却比飞行员还高，还有各种休假和福利。

　　还用考虑什么？

　　周鸣的班级中，40多个同学，有32人加入了国防军。

　　便是陈恩、张玉、雷左雷右等这些兄弟，似乎也考虑要加入国防军。

　　周鸣赶紧阻止了他们，叫他们不要参军。

　　“为什么不让啊老大，我家里只是条件一般的农民，不像你白家少主，我得考虑以后的前途啊。”陈恩说道，其实他有自己的打算，并不想永远依靠老大。

　　“是啊老大，我们不能总是依赖你啊。”雷左也道。

　　“如果只是想多赚钱的话，不论是拍电影，还是组建运输公司，我都有办法让你们年入千万以上，但我建议你们最好不要参军，这不是一份有绝对安全保障的工作，战争也不是游戏，早晚会出现伤亡，甚至是惨重的伤亡，我希望你们考虑清楚，再做决定。”

　　通过神秘渠道，周鸣知道，万乘国很快就要对西元洲动手了，现在还是磨刀霍霍的准备阶段，民间军团的指标，也定在了4000个，基本上人人都有机会，如果准备足够充分，拿下西元洲，或许不是一种妄想。

　　但预计损失呢？

　　绝对会比征服南元洲大，甚至可能超出万乘国的承受能力。

　　而这又不一定是坏事，只有明白战争的风险，才会慎重对待。

　　只有经历几次失败，才能浇灭那些烧过头的侵略欲望。

　　听到周鸣的话，陈恩他们仔细思考了一番。

　　老大的意见总是对的……这是他们已经形成惯性的判断。

　　另外，从中学到高等学院，他们跟了老大七八年，对于老大的为人，他们是非常清楚的。

　　跟着他，他绝不会让你吃半点亏。

　　反而可以得到无尽好处。

　　譬如中学时的功法秘籍。

　　在达仙学院拍了几部电影，他们每人都至少拿了千万片酬。

　　再加上各种各样的人情，他们发现，跟随老大的时间越久，他们得到的东西越多，心里的亏欠感也越多。

　　他们说是要去参军，其实是真不想再欠老大的人情，否则他们感觉永远都还不上。

　　最近老大又跟他们说，学院毕业后，他们可以一起去仙山旅旅游，拍几部电影，或创建一个运输公司，赚点小钱的同时，再去外洲闯荡一番，游历天下，开拓眼界，岂不是很好？

　　这比一参军就要在军中待十年、二十年，要好的太多。

　　自由的多。

　　“是兄弟，就当一辈子的兄弟，你们愿意跟着我，我带你们看更多的风光。”

　　周鸣温和的目光注视着他们，叫他们心头一暖，不由点了下头。

　　“好吧，我们还是不参军了。”

　　陈恩他们取消了参军的打算。

　　不过，远在千里外金岩学院就读的罗小胖、金松明他们，因为周鸣跟他们沟通联系较少，他们耐不住征兵人员的诱惑，竟都加入了国防军，已进入军中服役了，写来的信中，全是对军旅生活的兴奋和夸奖。

　　对此周鸣无可奈何，只能祝愿他们开心和平安。

　　那么，周鸣下一步的打算是什么呢？

　　回老家结婚。

　　年过九旬的老爷子真的快不行了，最大的心愿就是希望在临死前抱上曾孙，家里也写信催了十几次，二十岁的周鸣，只得回到老家，参加那场无比隆重的婚礼。

　　这场婚礼，举国瞩目，前来出席婚礼的宾客超过百万。

　　这些宾客之中，有前来送上祝福的，有来瞻仰慕仙子美貌的，还有嫉妒愤怒到发狂，提剑前来找茬的。

　　为了预防意外，周鸣命人摆了个巨型擂台，打算挑战100位“天下豪杰”，任何自觉是英雄人物的年轻天才，都可以上台来挑战，如果谁能将他击败，那他便放弃迎娶慕仙子，不再与她发生交集。

　　而这个挑战期限，只有三天。

　　也就是说，他要在三天之内，击败一百位挑战他的各类天才。

　　周鸣这番话一放出来，全国都为之震惊哗然。

　　“挑战百位天才，你以为你是谁？”

　　“白飞扬，你把天下英雄当成了什么？可随意击败的杂兵么？”

　　“狂妄，太过狂妄！”

　　“万乘国第一狂人！”

　　“我要挑战他，我要叫他下不来台！”

　　“白飞扬，我一定要打败你！慕仙子是我的！”曾经败在周鸣手下的晁元浩咬牙切齿道。

　　甚至远在星棠城的慕妃燕都写来信，信中担忧地说：飞扬，你说挑战十个就行了，一百个，你也太孟浪了吧。

　　即便慕妃燕知道他的真实修为已到了固丹中期，但三天内击败百名天才，再厚重的灵气和魂力，也不够消耗啊。

　　但周鸣话已放出，全国的天才正在往泫青城赶来，那番话已没有收回的余地。

　　于是在全国媒体的关注下，这场举世瞩目的擂台赛，火爆开打。

　　第一天，33位挑战者，在两个小时不到的时间内，被周鸣轰下了台。

　　平均每位挑战者坚持的时间不到四分钟，一半左右被秒杀。

　　那些被秒杀的挑战者，遭到一致痛骂。

　　“娘的不是天才你上什么台？”

　　“一招秒杀，你们算什么天才？不要浪费宝贵的名额！”

　　“希望各位有点自知之明，自认在白飞扬手上坚持不会超过十招的，站在台下观战即可。”

　　第二天，34位挑战者，平均实力明显比第一天强了一截，但还是在三个多小时内，全被轰下了台。

　　第三天，十多位万众瞩目、名气极高的“天才”登场了，他们都有一定的真材实料，还有6位是仙人，其中有个叫柳长冠的，与白飞扬大战三百回合，几乎不分胜负，最后因魂力不支，招术不继，不得不拱手认输。

　　另外5位仙人，都在百招附近落败。

　　修为不到固丹期的，则全部在三十招内落败。

　　如此，白飞扬完成了挑战百名天才的比赛，在擂台站到了最后。

　　百战百胜，天下轰然。

　　自此以后，关于天才的说法，人们有了新的定义：

　　白飞扬手中坚持百回合以下者，尽皆庸才！


第153章 十年过往

　　三天内击败百名天才，谁到底是最厉害的天才人物，不言自明。

　　美人配英雄，迎娶慕仙子，天下间除了称赞羡慕之声，无人再提出异议。

　　婚后，两人幸福美满，造人活动也进行十分频繁，只是仙人体质，与凡人大为不同，即便周鸣再怎么努力，慕妃燕肚中也没什么动静。

　　一年过去了，病床上的老爷子走了，也还是没看到曾孙的影子。

　　这是一件十分遗憾的事。

　　当然凡事不能强求，周鸣虽略有些伤感，但很快走了出来，然后带着慕妃燕，去了一趟飞云山。

　　来飞云山的目的，一个是为了看看这里的风景，旅游一番。

　　另一个，则是以“留学弟子”的名义，在飞云山中闭关修炼，隔绝尘世的干扰，提升自己的心境。

　　于是在飞云山，周鸣与慕妃燕两人，待了三年多。

　　偶尔出来看看风景，大部分时间，都在洞中修炼。

　　这三年，周鸣的成长进步速度飞快。

　　修为从固丹中期，提升至固丹后期巅峰。

　　由于双修互补的缘故，慕妃燕的修为跟他差不多。

　　周鸣颇为感叹：“住在仙山洞府，与坐在聚灵塔中，确实是两种不同的体验。”

　　“仙山洞府的灵气浓度可能比不上聚灵塔中聚集的灵气，但灵脉中的灵气更加纯净，毫无杂质，好比无污染的天然灵气，没有沾染过凡间的各类邪念，更易凝神静气。”

　　“此外便是这仙山四周的环境风景，美不胜收，凡间无一处可与之相比，空谷禅音，宛若仙境，叫人心旷神怡，如活在桃花源中。”

　　周鸣甚至有些后悔：“上一世，我将灵脉仙山全部给予四大宗门，这是不是太过奢侈？现在看来，我远远低估了仙山灵脉的价值。”

　　再看看现在的四大宗门，每个宗门的实力都强大无比，经济上富可敌国，武力方面，每个宗门都能随便抽调出100名以上的仙人。

　　譬如说自前年八月开打的吞灭西元洲之战，因为有吞灭南元洲的经验，四大宗门居然开展的顺利无比，以极其轻微的代价，便将西元洲的上千个大小宗门，摧毁的摧毁、收编的收编，两年时间，西元洲的宗门力量，基本被全部扫灭。

　　剩下的数千座城池，已不足为虑。

　　周鸣预计，大概五到八年的时间，西元洲，也将被万乘国完全吞灭，彻底消化。

　　万乘国付出的伤亡，不过万余人而已，且死伤多是民团士兵。

　　如此想想，还真是恐怖如斯。

　　此外，西元洲大部分高价值的资产财物，基本汇聚在各大宗门手中，这些宗门全被灭了，那些资产和财物，国防军得一部分，但如果将灵脉仙山计算在内，还是四大宗门占了大头。

　　由此可知，万乘国发动对外战争，获得利益最大的，实际是四大宗门。

　　“难怪拿下南元洲的灵脉仙山还不够，还要占据更多的灵脉仙山！”

　　“至于万乘国，短期看是互利共赢的合作伙伴，但从长期看，万乘国是在给四大宗门打工，被这四个宗门利用！”

　　因为这四个宗门，根本用不到那么多的灵脉仙山，拿下南元洲，他们的需求便已被满足。

　　周鸣意识到了这个比较关键的问题，有意发出提醒，不过……

　　现在的万乘国上下，比前些年更加狂热，无数家族暴富，无数家族加大了投入，无数原先有着正经职业的修士，辞掉工作，加入到民团之中，甚至严重影响了国内灵元工厂的开工率。

　　其狂热程度，跟周鸣在现实世界的中国，一段时间内出现的“全民炒房”现象十分相似。

　　在这种狂热面前，庞大的西元洲，被吞灭的速度不慢于南元洲，几乎毫无抵抗能力。

　　周鸣现在就可以举个例子，譬如他脚下的飞云山，往年都是热闹无比，宛若“天界城市”，但现在，偌大的飞云山，留守人员不足千人，往年常常爆满、需要排队且限时使用的修炼洞府，现在可随意申请，百倍灵气浓度的顶级洞府，最长可申请使用五年。

　　且可随时申请的到。

　　这种情况说明了什么？

　　周鸣摇了摇头。

　　人心变了，人人皆快成魔。

　　他一手缔造的这个国度，变成了一头怪兽。

　　可能有人要问，为什么他不站出来阻止？

　　如果他把上一世遗留的那些布局激活，或走上前台，坦露身份，进入最高决策层，及时拉住这台脱缰的马车，或许可避免恶劣后果。

　　周鸣脑中有闪过这个想法。

　　不过还是摇了摇头。

　　他上一世所结识的那些亲信，如今差不多全部凋零，只剩下少许的老人或成仙之人。

　　这些人在万乘国中的影响力和控制力，已不断降低，或早改变了初心。

　　如今的时代，是属于新人的时代。

　　他一手创立的无影组织，重新将其掌控，都颇费了一番功夫，想重新掌控万乘国，难度不低于再创建一个国度。

　　有这功夫，他不如好好修炼，以绝对的实力，在万乘国中获取一定的地位和影响力。

　　只要足够强，他的话总是会有人听。

　　故而他把心思，基本投入到闭关修炼上。

　　固丹后期巅峰，他卡在了这个瓶颈。

　　短期内看不到什么突破的希望……他才24岁而已，传说中最小的出神期老祖，年龄是163岁，系统说他即便再闭关三十年，突破至出神期的概率也不超过50%。

　　还不如去外面游历一番，提升自己的心境，说不定可以节省一些时间。

　　按照修行界的说法，这叫做“入世”。

　　其实周鸣不知道“入世修行”的说法到底有没有科学依据，他这个经历了几十段人生的“老怪物”，还要入什么世？他什么没经历过？什么感悟没有？

　　他个人给出的解释是：坐在环境封闭的洞府内，几年、十几年如一日，跟坐牢一样，时间长了，会感到压抑和无聊，于是就需要出去透透气，调整调整状态，另外也需要动态变化的环境中，获取一些提示和灵感，提升个人心境……这便是所谓的“入世”。

　　也是所谓的“大道藏于万物之中”。

　　所以一般有丰富经验的仙人，都是闭关几年，再出门闯荡几年，反复交替，对提升心境，确实有显著效果。

　　这种方法，周鸣当然要好好学习。

　　正好，他让人工智能源依帮忙设计的一艘“御空法舟”，他画下设计图纸，再转交给万乘国一家技术最好的御空客机工厂，委托这家工厂建造，材料用最好的，技术要用最先进的，内部装饰一定要华丽舒适，飞行过程中，要做到阻力小、升限高、速度快、魂力消耗小。

　　飞扬号。

　　用时三年，这艘名叫“飞扬号”的造型仿古的御空法舟，建造完成。

　　长五十米、宽十三米、高五米，重量仅为60吨（使用了大量高纯度灵晶减重）。

　　形状有些类似一个不规则“飞碟”、长椭圆形，底部扁平，有多个发动机喷口，内部空间很大，有房间八个。

　　因为所用材料、技术都属顶尖，这艘御空法舟的造价，高达78亿灵币。

　　78亿灵币，这么多钱，一些大家族都掏不出这么多现钱，但对如今身家超过千亿，其中大部分都是可流动现钱的周鸣而言，根本不算什么，他在预定这艘御空法舟的阶段，就砸了五十亿定金下去。

　　剩余的尾款结算后，周鸣提了这艘御空法舟，再叫上陈恩、张兰、雷左雷左这几个兄弟（他们这几年在白家运输公司帮忙跑运输，开着货运商船，去西元洲运了两年的财宝，如今都身家近亿），一起游历天下，见识外面的世界。

　　“好啊老大！”

　　觉得钱已经赚够了的陈恩他们，纷纷辞掉手上工作，登上了“飞扬号”，一同出去游历。

　　飞扬号的动力装备强劲，在百万丈高的临近空间内，可飞出五十倍的高超音速。

　　这个速度之下，上百万公里外的远洲，飞扬号也是一日之内能到。

　　于是接下来的七年，周鸣等人一路向西，游历了三十多个洲。

　　到过的最远的一个洲，距万乘国直线距离在五千万公里以上。

　　见过的最大一个洲，方圆竟有五百万里，高强修士无数。

　　这七年时间内，周鸣他们路见不平，救过被杀手追杀的某大家族子弟，卷入到诡谲复杂的阴谋之中，幸亏周鸣机智，以力破巧，从阴谋中全身而出。

　　这七年，周鸣他们杀过人，夺过宝，也被人埋伏过，意图夺他们身上的宝。

　　砍杀过不少厉害的怪，探秘过人人谈之色变的绝地，造访过一些远古遗迹，遇到过许多机关和陷阱，找到了许多宝物神器或失传了万年以上的功法秘籍。

　　可爱的宠物，也收了两三个。

　　以及结识了许多人物。

　　每个人都有很大收获。

　　甚至他们的平均修为，都提高了一个阶位。

　　可以这么说，周鸣他们这七年的游历经历，至少可以水两三百万字。

　　不过，外面的世界固然精彩，却也不可能一直游历下去。

　　尤其在发现妻子慕妃燕怀孕之后，为了给她一个好的养胎环境，周鸣决定还是回万乘国。

　　于是“飞扬号”全速飞行了五十余天，周鸣他们回到了万乘国。

　　然而刚回万乘国，周鸣便发现：七年未归，万乘国及周边的局势，发生了极其剧烈的变化。

　　甚至可以用“急转直下、翻天覆地”来形容。


第154章 强大的东元洲

　　万乘国究竟发生了什么？

　　被打了。

　　被打的很惨，损失极为惨重。

　　甚至本土都遭到了外部敌人的入侵，沦陷了上百座城池，付出十分惨痛的代价，入侵者才自行退走。

　　但是那沦陷的上百座城池，人口被屠杀了数千万，财物被掠夺了数千亿，几千家灵能工厂的设备被搬空，数以十万计的工程技术人员被掳走。

　　等入侵者全部离开后，那上百座的城池，几乎全部变为了残垣废墟。

　　第一次，万乘国品尝到了外敌入侵的滋味。

　　举国上下，羞恼、悲痛、愤怒，热血涌入大脑，誓言一定复仇！

　　那么，给予万乘国沉重打击的势力到底是谁？

　　谁胆大包天，敢侵入万乘国本土？进行破坏性的掠夺。

　　东元洲。

　　万乘国以东十余万里的东元洲，是他们动的手。

　　他们不仅敢动手，且有那个动手的实力。

　　东元洲很强，强到了完全可与万乘国相抗衡的程度。

　　如果面对面地发生冲突，短时间内，双方很难分出胜负，只可能是都损失惨重，两败俱伤。

　　东元洲方圆百万里，城池五千座，人口六十亿……不管块头还是人口，都是万乘国本土的三倍以上。

　　更加之东元洲的科技发展并不落后，灵能工厂遍地，各类修行学校数千所，修士阶层的人口数量，不少于400万。

　　再由于也有数百艘的灵元战舰……东元洲的实力，远非西、南、北三个元洲可比。

　　所以看到东元洲不好下口，一开始，万乘国各势力高层，都没有将东元洲列入扩张对象——这绝对是个硬茬子！

　　万乘国没有侵犯东元洲的想法，为何双方却爆发冲突，乃至东元洲不顾彻底激怒万乘国的后果，进攻万乘国本土？

　　这就跟地缘战略有关了。

　　万乘国和东元洲之所以产生矛盾冲突，是因为北元洲。

　　北元洲也遭到了万乘国的全面入侵。

　　实际上，在吞灭西元洲之后，已经有点吃撑了的万乘国，失去了继续扩张的能力，在完全消化掉西元洲前，不会再对任何势力动手。

　　但北元洲害怕了。

　　极其害怕！

　　生怕步入南元洲、西元洲的后尘，也成为万乘国一口咽下的肥肉。

　　为了生存，北元洲各方势力纷纷放下矛盾，紧密团结了起来，共同应对万乘国。

　　这时东元洲也跑过来凑热闹，以半卖半送的优惠价格，卖了大量先进武器给北元洲，加强北元洲的自卫能力。

　　不仅如此，东元洲还派人联络西元洲的抵抗组织，将不少抵抗组织成员运到北元洲，进行秘密培训，加强武器装备，再又运回西元洲，给万乘国添乱。

　　于是，得到外部支援的西元洲抵抗组织，没有越打越弱，反而不断壮大，给万乘国造成了不小的损失。

　　仅民团方面，在抵抗组织的游击战术下，每年要损失两三万人。

　　甚至连远征舰队的灵元战舰，都被简陋的地面武器，击毁过三四艘。

　　这种情况，逼得万乘国不得不投入更多兵力，加大围剿力度。

　　剿灭的抵抗组织多了，通过缴获的武器，审讯俘虏的抵抗组织成员，自然而然，万乘国知道谁在背后搞鬼。

　　于是严厉警告北元洲，命令其不得收留西元洲抵抗组织成员，不得给其提供武器支援，不得插手西元洲事务！

　　如果再发生类似情况，万乘国定会叫北元洲好看！

　　恶狠狠的警告，确实起到了一定效果。

　　北元洲明显收敛了许多，不敢再与西元洲抵抗组织接触。

　　但东元洲却变本加厉，派出多艘灵元战舰，穿过北元洲上空，径直给西元洲的抵抗组织，送去更多的武器和补给。

　　陷入战争泥潭的万乘国，终于体会到了持久战、游击战的煎熬和可怕。

　　发展到最后，不得不采取“灭绝战略”，使用超级灵元炮，毁灭了一座又一座的城市，中小城镇、农村，则用灵元炮攻击，屠杀了十数亿的人口，这才将西元洲各个抵抗组织的群众根基，彻底摧毁。

　　没有了群众根基，西元洲各个抵抗组织，得不到人员补充，自然越打越弱，最后不得不逃离西元洲，大部分去了北元洲，继续谋求复仇。

　　那些西元洲抵抗势力残余不甘心，但前后一共损失了10万人的万乘国就甘心么？

　　不把那些抵抗势力斩草除根，万乘国怎么咽的下那口气？

　　于是万乘国派出外交人员，前往北元洲，发出最后通牒，要求交出全部西元洲抵抗组织成员，活人、死人都行，如果不交，就有他们好看！

　　“交，我们交！”

　　面对凶焰滔天的万乘国外交官，北元洲各势力高层大气都不敢出，纷纷表示一定交人。

　　很快，这位外交官，拿到了数百颗最想要的人头。

　　然而，回万乘国复命的路上，这位外交官乘坐的御空客机，突遭到多艘神秘灵元战舰的围攻，那艘御空客机连同外交官本人，在数万丈的高空，被轰成了粉末。

　　这名外交官死了。

　　到底是何方势力干的？

　　不得而知。

　　却足以成为万乘国发动战争的借口。

　　北元洲，面临了万乘国铺天盖地的怒火。

　　数百艘灵元战舰，欲一波把北元洲带走。

　　但出乎预料，北元洲不仅没那么弱，反而抵抗的十分顽强。

　　顽强的超出想象，远比打西元洲艰难的多。

　　战争只进行了一个月，万乘国远征舰队的损失，便超过3成。

　　国防正规军的人员损失，都超过了万人。

　　这下可真有点把万乘国打痛了，毕竟国防军的总人数也就50多万人，一下损失了2%。

　　且修士不比平民，死一个就少一个，快速补充很难，而且修士也是人，也有“怕死”属性，参军的死亡率那么高，他们也会犹豫……即便待遇再好。

　　考虑到北元洲各方势力的主力还在，再打下去，万乘国的损失会更多。

　　这个时候，万乘国应该好好考虑退兵，避免损失加大。

　　但……

　　万乘国没有收手，反而把国内的两支灵元舰队，再抽调了一支，调往了北元洲。

　　加大了兵力！

　　为何要这样？

　　因为没有办法。

　　在攻打北元洲的过程中，万乘国的情报人员，发现了大量东元洲力量的踪迹。

　　譬如东元洲的灵元舰队、东元洲的御空战甲军团、东元洲制造的大批武器装备……都出现在北元洲的战场中。

　　东元洲，介入了这场战争。

　　其介入程度，到了赤膊上阵，全力出码的程度。

　　出征北元洲的远征舰队，与其说是在与北元洲打，倒不如说是在跟北元洲、东元洲的两洲联军在打。

　　东元洲不会坐视北元洲沦陷，因为北元洲再遭沦陷，东元洲面临的，是一个拥有中、南、西、北四个元洲的“超级大国”！

　　这个“超级大国”，一旦在修养期中恢复实力后，下一个目标是谁，不言自明。

　　同理。

　　东元洲的全力介入，也加大了万乘国灭亡北元洲的决心。

　　因为如果不能拿下北元洲的话，已投入东元洲怀抱的北元洲，日后势必会长期与万乘国为敌，万乘国的东、北两面，将长期两面受敌，从地缘战略上说，这种形势相当不利。

　　必须吞灭北元洲，日后才能更好地应对东元洲。

　　东元洲的想法何尝不是如此，若北元洲丢失，东元洲岂不是上中下三面受敌，面临的形势更加危险？

　　于是在北元洲的土地上，双方打的如火如荼，无比焦灼。

　　两年时间，双方阵亡人数超过百万，其中大多数都是修士。

　　三大势力的纠缠中，东元洲、北元洲的联盟，在万乘国的打击下，渐渐不支，节节败退。

　　万乘国的综合实力，终究还是要强出不少，即便修士人口层面，东、北元洲联盟的修士加起来，数量不少于万乘国，但平均质量上，还是要差一截。

　　其次就是科技水平，虽然东元洲可以造出灵元枪炮、灵元战甲乃至灵元战舰，产量也不小，但技术水平上，跟万乘国有不小的差距。

　　这个差距，差不多有二三十年。

　　万乘国是知道技术的重要性的，技术方面，对他洲的封锁十分严格，即便东元洲派出了工业间谍，采取利诱、绑架等等手段，从万乘国搞到的技术人才还是不多。

　　譬如说灵元战舰上的那门超级灵元炮，东元洲至今都没解决控制发射时间间隔的问题，导致他们自产灵元战舰的主炮威力，还不到万乘国产灵元战舰的一半，射程精准度也差得多。

　　且万乘国最新建造的灵元战舰上，加装了雷达，可超视距发现对手存在，有了雷达之后，东元洲的灵元战舰，在与万乘国战舰的交锋中，常被打出5：1、10：1的战损比。

　　更何况，东元洲的政权体制，是由九股势力构成的一个联邦，内部粘合力不强，谁都不愿出死力，当冤大头，都有一定的保留。

　　万乘国在这点上则做的很好，内部权力更集中，凝聚力更大，可整合的力量更多，即便出现较大的损失，除了那些民间家族，退缩了不少外，官方和四大宗门，为了共同利益，还是咬牙把战争进行了下去。

　　如此，北元洲，也即将落入万乘国的手中。

　　却没想到，为挽回颓势，东元洲竟来了一出围魏救赵，派舰队直接进攻万乘国本土，劫掠了万乘国本土。

　　留守万乘国的唯一一支舰队前去驱逐，却遭到重重埋伏，除少量战舰逃出，几乎全军覆没。

　　等远在北元洲的五支舰队火速回国时，东元洲入侵舰队，已卷着海量战利品，神速撤离。

　　看着上百座满目疮痍的城市，万乘国上下，悲愤不已，誓言复仇！

　　各大报纸，都用粗红的标题，发出杀气腾腾的声音。

　　“誓灭东元洲，血我滔天仇！”

　　“打过去，我们一定要打过去！”

　　“屠尽东元洲之人，一个不留！”

　　“你杀我万乘国一人，我要你万人抵命！”

　　从各大报纸的激动言论可知，万乘国虽还没有对东元洲正式宣战，但两洲战争，不可避免会直接开打。

　　且可以预料，战争将进行的无比惨烈血腥，最后到不死不休的地步！

　　因为本土惨遭屠杀劫掠的这口气，万乘国一定要加倍地出！

　　而东元洲选择乘虚入侵万乘国本土，一方面是为了一举重创万乘国，另一方面明显是为了抢夺一批先进技术，回去之后再加强战备，全力消化技术，抵挡万乘国的报复性进攻！

　　对此周鸣长叹了口气：

　　“东元洲这颗地雷，终于还是引爆了。”


第155章 逍遥宫主

　　东元洲，主干灵脉中部。

　　一巨型湖旁，山脉腰部。

　　一座巨大的金字塔形宫殿，在太阳的光照下，散发出熠熠金光。

　　逍遥宫。

　　东元洲的政治中心。

　　今日，逍遥大殿内。

　　正举办一场盛大的庆功宴会。

　　灯火璀璨，歌舞悠扬，佳肴美酒，如流水而上。

　　九大势力元首齐集一堂，态度恭敬地，纷纷举杯，向坐在上首的那位女子，敬酒道贺。

　　“宫主妙计无双，这一仗，可谓是彻底把那万乘国打痛了！”

　　“痛快，真是痛快啊，经此一战，万乘小国再也不敢小觑我东元洲了！”

　　“哼！那万乘国，灭人宗门，屠人城池，夺人财产，恶事做尽！可恨我东元洲还是不强，若有足够实力，何必一击而遁？直接将其灭之，天下定安然太平，欢欣鼓舞！”

　　“是啊，这一战只是重创万乘国，未给其造成毁灭性打击，未伤其根本，日后他们卷土重来，我们定然会经历一番苦战。”有位元首面露浓浓担忧。

　　但马上有人在耳边道：“怕什么？天下正义人士都站在我们这边，万乘国再强又如何？邪不胜正，万古亦然，他们不过猖狂一时罢了！”

　　“如今我东元洲也在发展，也在壮大，待我们的技术水平提升上去，那万乘国，有何惧之？”

　　说到“技术”二字，另一位白发华服老者对上首的那位女子拱手道：“宫主，此番惩戒万乘国之战，我联军共掳获技术人才十余万，不知可否多分些与我紫凤山，我山技术人才颇缺，还请多分配些于我。”

　　“宫主，我红古山乃灵元战舰生产之地，急需万乘国的技术工人，提升我东元洲的造舰水平！”

　　又一名红袍老者起身说道。

　　坐在上首的那位紫色宫装女子，容貌绝艳，破具刚硬线条的眉眼间，透出一股英气，凤眼星眸，十分年轻，殿内的九位元首每次见到她，心里不由升起一丝畏惧的同时，也响起一个声音：

　　像，实在太像！

　　六分像那个给他们带来沉重阴影的女魔头。

　　四分像那位让他们敬佩不已的凡间圣人。

　　这两者的结合，他们每次见到，都似乎感受到一种冥冥中降下的天意，不由聚集在她的身旁，遵从她的一些号令。

　　逍遥宫主——张如月。

　　这是他们共同商量一番后，给她取得名字。

　　六岁时，她想把自己的姓由张改为“江”，但遭到一致反对，十六岁时，她即将登上逍遥宫主之位，她却以不同意改姓便绝不即位为条件，迫使他们同意了她的改姓。

　　自此，她的名字叫江如月，开始为天下人所知。

　　九大元首的担心后来被证明是多余的，江如月即位后，立刻着手对东元洲进行了一系列的改革，譬如说发展教育，大办修行学校，大搞公路轨道等基础设施建设，投入巨额资金，引进外部人才，掀起灵能科技革命。

　　她采取的很多改革政策，可明显看到模仿万乘国制度的痕迹。

　　当然有些施政举措在推行过程中，遭遇到强大阻力，但她不会蛮横硬干，而是灵活处理，最后在达成目标的同时，将破坏降低到最小。

　　如此，经过二十几年的改革，东元洲各领域都得到了飞速发展，老百姓生活品质成倍提高，名望极高的如月宫主，受到无数人的爱戴。

　　九大元首，对她的敬佩和拥戴，也日益提高。

　　如今的东元洲，江如月的话语虽称不上“口含天宪，一言九鼎”，但许许多多的大事，已开始全部由她决断。

　　另外江如月的天赋很高，四十岁出头的她，已是固丹中期的修为。

　　尚未嫁人，因为她曾说过：她热爱东元洲这片土地，她把自己嫁给了东元洲。

　　敬佩、爱戴、追随她的人越来越多，人们私下称她为上天赐给东元洲的礼物。

　　……

　　听到几位元首的请求，江如月略微一思，开口说道：

　　“那十余万万乘国技术人才，抽出两万能力顶尖者，分予红古山；能力中上者，紫凤山、罗冈山、龙秀山各取一万；剩余能力平凡者，剩下五山各得一万。”

　　“记住，这些人才培养不易，定要提供优厚待遇，多加善待，决不可辱骂打杀！其中若有不愿为东元洲效力者，可着人好言善诱，缓缓说服，若实在说服不了，可根据其价值大小，植入蛊虫，其定然臣服。”

　　这方面东元洲其实早有处理方案，万乘国的技术人才，都会进行职位技能考试，拿到相应证书，“博士”最高、“良匠”、“精工”次之，“高工”、“中工”、“初工”、“学徒”级别依次往下。

　　一般地，“高工”级别的万乘国技术人员，到了东元洲，可以得到良宅美人、年薪百万的待遇。

　　若是“良匠”、“精工”这些级别的万乘国技术人才，东元洲提供的安家费都在千万以上，任何城主见了都得给其拱手执礼。

　　若是不得了的“博士”级别，恐怕江如月都会惊动，为了让他死心为东元洲利益服务，即便拿出比较宝贵的“噬心蛊”，对其进行人身控制，也在所不惜。

　　“宫主英明！”

　　“宫主英明！”

　　九位元首都比较满意她的安排，齐齐拱手一拜。

　　江如月则提醒他们：边境上一定要严加防备，提高警惕，加强情报搜集工作，预防万乘国可能的报复性进攻。

　　“是，宫主！”

　　九位元首面容端肃，齐声说道。

　　庆祝宴会结束后。

　　回寝宫休息的途中。

　　走在长长的瓷砖走廊上，脚步声踏踏回响。

　　跟在江如月的身后，发须全白的烀罗老祖，望着她的后背，脸上满是欣慰。

　　也回忆起了过往的种种。

　　有些不胜唏嘘，也有些自豪骄傲。

　　实际上，眼前的如月宫主，正是他一手推上前台，并逐渐掌控东元洲的。

　　没有他的全力支持，江如月根本走不到今天这一步。

　　不过他为什么要这么做？

　　作为那个女魔头之女，烀罗老祖，为何要如此尽心辅佐她？

　　难道是出于对那个女魔头发自心底的忠诚？

　　摇了摇头。

　　这怎么可能，作为一位出神期老祖，他最想摆脱的就是那个女魔头的控制，恢复自由之身，找回老祖尊严。

　　对于那个女魔头，他除了恐惧和担忧，没有丝毫的忠诚。

　　镇压她的“镇魔计划”，烀罗老祖就是几名主谋之一。

　　但那个女魔头生下的女儿，带给他的感官真的不一样。

　　可爱、善良、坚强、理性、懂事、极其聪明……她的身上，有许多那位圣人的优良品质。

　　看着她长大的烀罗老祖，心早已被她融化，如同自己的亲孙女一般，对她呵护备加。

　　辅佐她坐拥天下，也是因为烀罗老祖发现，她自小就表现出的，那远超普通人的卓越智慧以及超前眼光。

　　而且东元洲需要团结，如果一直是九股力量分散的状态，日后必然危险。

　　九大元首也都不是傻瓜，看到万乘国发达富强、不断壮大，他们心里都产生了强烈的危急感，担心有朝一日为万乘国所灭，所以想到了联合。

　　张圣人也有句名言：只有统一的国家，才是强大的国家。

　　只是九山实力均等，难分上下，九大元首，谁也不服谁，难以决出第一元首。

　　在得知那女魔头有个女儿、可堪造就之后，他们不约点了点头。

　　如此，因为一个女孩的存在，东元洲的九大势力，神奇地粘合了起来。

　　且这个女孩不负各方所望，用一系列的改革，带领东元洲走向了强大。

　　到了现在，东元洲虽还没有一举吞灭万乘国的实力，但与之抗衡，绰绰有余。

　　所以烀罗老祖十分欣慰。

　　“烀爷爷，我明日要去探望一下我的母亲，还请您安排一番。”江如月忽然停下脚步，转头说道。

　　“哦，好的，可以。”

　　烀罗老祖点了点头，逍遥宫与镇魔塔的事务，全由他管理，逍遥宫他已还给了江如月，但镇魔塔那边，若没他的允许，谁也不得靠近！

　　当然，江如月每年有三次探望她母亲的机会，今年三月份已用掉了一次，还剩下两次。

　　且明天就是“黑暗之日”了，按照惯例，每年的这个时候，江如月都会进入那座高塔，探望她的母亲。


第156章 三大心愿

　　天色越来越暗。

　　黑夜完全到来前，江如月，进入了那座守卫者高度戒备、凡间人人谈之色变的千层高塔中。

　　因为塔内的升降电梯，按装了人力拉动装置，在数十个凡人壮汉的拉动下，江如月很快升到了顶层。

　　观光台内。

　　江如月见到了自己的母亲——一正坐在梳妆台前，梳着一头及地长发的女子。

　　她神色婉静，手上动作不急不缓，却一丝不苟，将那头柔顺长发的每根发丝，都打理的整整齐齐。

　　即便听到脚步声，有人走了进来，她也仿佛没有察觉，脸上一如平静。

　　江如月却鼻子一酸。

　　“娘亲！”

　　她叫了一声，一把扑了过去，跪在地上，将上身趴在她的膝盖上，呜呜哭泣起来。

　　女子停下了手上动作，将玉梳放在一旁桌上，用手轻拍着江如月的后背，柔声说道：“孩子，母亲活的很好，你来了我也很开心，莫要动不动就哭。”

　　她这么一说，江如月反而哭的更厉害。

　　“好了好了，别哭了。”

　　女子安慰了好一会，江如月才从悲戚中走出。

　　擦了擦眼泪，将随身所带的食盒拿了出来，坐在椅子上，就着一张小桌，母女二人吃了几碟菜肴，饮了几杯美酒，谈了一些日常话题，短暂远离了悲伤。

　　吃完菜肴，透过透光墙壁，观光台外，已是一片黑暗。

　　黑的如同山下那片“魔涎海”一般。

　　甚至可以说更黑。

　　江如月点燃了带来的蜡烛，莹白的烛光，照亮方圆一丈。

　　然而漆黑的外面世界，突然变得大亮！

　　五颜六色的光芒，在暗夜中绽放。

　　还有“轰隆轰隆”的炸响。

　　凡间城池的人们，纷纷燃放起了烟花。

　　团团烟花，不仅驱散了黑暗，甚至照进了这座高塔。

　　“今年的烟花，好美啊~”

　　耳边传来一个赞叹声音，却是母亲站在台边，望着外面的美景，忍不住发出感慨。

　　“娘亲！”

　　江如月跺了跺脚，一脸恼怒，“那些凡人在庆祝‘除魔节’呢，你还说烟花美？这是这世间最恶心的节日了！”

　　除魔节，据说张圣人为了铲除魔头，在黑暗之日这天以烟花为号，引魔头入塔，后镇魔成功，为了纪念张圣人，同时也庆祝铲除了魔头，每年的这天，东元洲的百姓都会燃放烟花，庆祝除魔节。

　　但对江如月而言，这个所谓的“除魔节”，那些愚民们的狂欢，完全建立在她母亲的痛苦之上。

　　她痛恨这个节日！

　　女子却不以为意，淡淡说道：“只要这天下太平，人人安乐，这除魔节，当多来几个。”虽然她就是那个被除掉的“魔”，但天下百姓今天如此快乐，细细一想，也是一种好事。

　　“娘！”

　　江如月大叫一声，厉声说道：“这世间人人亏欠于你，他们凭什么说你是魔？”

　　“他们从来只是看你做了多少坏事，却从未想象过你吃过什么样的苦；他们总以为自己是受害者，却忘了他们每个人都是施暴者，在你弱小无助的时候，他们除了抛弃和别有所图，何曾主动向你伸过援手？”

　　“那些自私自利、卑劣无耻之人，根本没资格称你为魔，不配将你关在这里！”

　　“罪人、叛徒、伪君子、小人，他们才应该关在这里！”

　　“早晚有一天，我要让他们受到惩罚！”

　　江如月面色狰狞，越说越激动。

　　“够了，别说了。”

　　一个温暖的怀抱将她环住，两根玉指印在她的唇上，这个温柔中带有平静力量的声音道：“许多事情，你不了解，不是他人的错，娘亲有此后果，确是咎由自取。”

　　“不要怨恨任何人，不必对过去念念不忘，娘已经放下了，完全放下了，娘的心里，只有你一个。”

　　“只要你过得开心，娘每天都很快乐。”

　　她用手轻拍着女儿的后背，温柔的话中，充满安抚的力量。

　　“娘亲~！”

　　江如月哇地一声，紧紧抱着母亲，哭的更加厉害。

　　边哭边说道：“母亲，早晚有一天，我要放你出来，还你自由！”

　　女子只是轻轻摇头，心里说道：孩子，你若安好，我便自由。

　　母女二人互相依偎，说了许多话语，直到外面天光大亮，塔下人员通过铃铛提醒，又到分别之时。

　　江如月依依不舍，将时间一再拖延，因为下次再见，得要数月之后。

　　女子连连催促，叫她不要令守塔人员为难，江如月这才动身。

　　见女儿离开，女子又坐回到梳妆台边，拿起了首饰盒中的玉梳。

　　……

　　“咔咔咔~”

　　转身回望，镇魔塔的大门，缓缓关上。

　　直到不留一丝缝隙，江如月才转过身，握紧袖中的拳头，心里在暗暗发誓。

　　“娘亲，不管付出什么样的代价，我也要救你出来！”

　　救出母亲。

　　这是江如月心中，排在第一位的心愿。

　　的确，她从出生到被烀罗老祖接出镇魔塔，她在塔内待的时间最长为五年，而后每年三次与母亲见面，在一起的总时间，加起来不超过六年……但在这世间的感情，没人有她们母女深厚。

　　即便在那塔内，物资贫乏，单调烦闷，但在那个母亲身上，她体会到了世上最伟大的母爱。

　　最开始母乳不足，喝粥又营养不良，她便割开皮肤，以血喂之。

　　然后咿咿呀呀，每天教她说话、认字、给她讲故事、陪她一起玩耍。

　　五岁那年，意识到不能永远把女儿放在塔中，无法修炼，最多如普通人活个百年，母亲竟弯下双膝，给凡人守卫下跪，要求见烀罗老祖一面。

　　烀罗老祖见到五岁的她时，十分吃惊，听到母亲恳请，动了恻隐之心，将她带出了塔外。

　　离别时江如月大哭大闹，用力捶打，死活不肯离开娘亲，母亲流下了很多泪，跟她说了很多话，她这才点头，走出了那座高塔。

　　也就是从那天开始，江如月心底就埋下了一颗种子：

　　一定要救出母亲！

　　除此之外，江如月还有两个心愿。

　　其一，是拿回属于母亲的全部东西，惩罚那些背叛母亲的人！

　　她要拿回的……具体是那些东西？

　　比较笼统的说，就是整个东元洲。

　　不过，话说她已是逍遥宫主，名义上的九山共主，权柄极大，她怎么还说要拿回属于母亲的东西？

　　江如月呵呵冷笑。

　　的确，她是逍遥宫主，是东元洲的最高首领，却不过是九位元首抚立的傀儡而已，核心权柄她掌握的不多，军队不到十分之一效忠于她，凡间属于她掌控的城池，不过100来座，整个东元洲，她掌控的资源和力量，不超过5%。

　　其余部分，全在九大元首手中。

　　且她难以插手，她的许多改革，只有在对绝大多数人都有利的情况下，才能得到顺利推行。

　　此外，如果她表现出过大的野心或令九大元首感到担忧的冲动（譬如说放出她的母亲），会得到严厉警告和威胁。

　　譬如说出她的真实身份——如果亿万百姓知道她是大魔头江若男的女儿，恐怕她的威信和名望，会骤然暴跌。

　　所以说到底，九大元首，只是想利用她，不是真心拥戴她。

　　毕竟，无上的权柄，无尽的荣华富贵，没几个人会轻易且主动放弃。

　　所以在拿回属于母亲的全部东西之后，那九大元首，不，九大叛徒，都会得到属于他们的惩罚。

　　还有最后一个心愿：灭万乘国！

　　不错。

　　灭掉西方那个强大的国度，将其彻底征服！

　　她为何会有这个心愿？

　　因为她的父亲。

　　那个背叛了母亲，辜负了母亲的父亲！

　　那个被无数人歌颂为“圣人”的欺世盗名之辈！

　　一个花言巧语、自私自利的小人！

　　他根本不配做她的父亲！

　　的确，江如月心里也承认，他是有些能耐和本事，但她相信自己一定会超过他！

　　无论在那个方面，她都会比他更伟大！

　　她要证明她的能力更强、头脑更聪明、手腕更高明。

　　如何证明？

　　当然只能是灭掉万乘国，摧毁他一手建立起的心血，将他的家族踩在脚下！

　　同时这也是对他的惩罚——对他哪怕是死、也要抛弃母亲的惩罚。

　　这三个心愿，正是江如月这几十年刻苦拼搏、发奋隐忍的终极目标。

　　为了实现这些心愿，她哪怕是穷尽毕生精力，付出天大代价，即便粉身碎骨、历尽艰辛苦难，也在所不惜。


第157章 万乘国的应对

　　视线回到万乘国。

　　遭遇东元洲突袭受到重创的万乘国，下一步将做何应对？

　　是整合力量，集聚资源，加强训练，以图以最快速度，对东元洲发动最猛烈的打击？

　　不过……

　　虽然媒体报纸上的喊打喊杀声一片，无数人狂呼“复仇”。

　　然而，袭击事件过去了三个月，万乘国军方，还是没什么动静。

　　只是提高了戒备等级，加强了训练力度而已。

　　连征服北元洲的行动也全部停止，没有再派一支灵元舰队前去……即便稍加一把劲，便可将北元洲吞灭。

　　但还是停止了。

　　所有大的军事行动，全部停止。

　　为何会出现这种情况？

　　厌战情绪。

　　国防军中的厌战情绪，已强烈到集体违反上层军令的程度。

　　战争打了快二十年了，几乎没有一刻停息。

　　士兵们累了，早就打累了。

　　神经长期紧绷，战争节奏太快，四处奔忙，身心俱疲。

　　更令他们内心难安、无法入睡的，是来自道德良知上的拷问。

　　侵略者，从来都是非正义的。

　　屠杀、掠夺、破坏、奴役、淫辱……这些罪行如家常便饭，经常在他们眼前发生。

　　作为参与者，有些士兵从中取乐，有些士兵逐渐麻木，但也有相当部分，渐渐感到不适和厌恶。

　　尤其那一个个痛苦挣扎的面孔、那临死前的哀嚎尖叫、乃至遍地是血的画面……成了许多士兵常做的噩梦。

　　加之敌人的激烈反抗，队友的不断阵亡。

　　厌战情绪，逐渐弥漫开来。

　　有士兵选择自杀，有士兵疯狂攻击队友，有士兵叛变投敌……这类事件每发生一起，军中士气便会大跌。

　　当然，更多的士兵，还是提交退役申请，选择离开军队。

　　如果军方多次拒绝，他们便当逃兵，逃回家乡。

　　最近这两年，50余万国防军中，至少有五分之一，离开了军队……不少人属于精英。

　　更加惊恐的是，征兵方面，也开始招不到什么人了。

　　因为参军的危险性太高，其开展的侵略行动，国内也不是没有质疑之声，且随着大量外洲财富搬运到万乘国，惊人的通货膨胀率，导致物价暴涨，怨声载道。

　　这时一些经济学家意识到：战争带来的不全是好处，战争获得的横财，对国家经济，也会产生很大的破坏力。

　　社会主流舆论之中，也出现了许多反思之声，建议及早结束战争。

　　一直冲锋在前，损失惨重的四大宗门，对灵脉仙山，也没有了此前的那种过度追求。

　　甚至万乘国本土遭到东元洲突袭，损失惨重之后，四大宗门没有选择继续与万乘国共进退，反倒是同时提出了撤军。

　　洪坪道祖道：“我青云山仙人弟子已折损了一半，实在是打不下去了。”

　　胜空道祖（叶空）说道：“广雷山折损超过三成，再多的财物与仙山，也用之不上。”

　　赤星山的龙万道祖说道：“四宗之中，我赤星山损失最为惨重，不休养百年时间，实力难以恢复。”

　　“飞云山亦至少休养五十年，才有空闲之力。”

　　飞云山少宗主张进说道。

　　四大宗门的力量，全部从国防军中抽出，回到了各山休养。

　　万乘国新当选的国首程知远很想骂娘，但也无可奈何。

　　毕竟那东元洲，在周边四个元洲之中，综合实力最强，科技水平不差，欲将其拿下，必须做好付出极其惨重代价的准备。

　　乃至是把手上力量打光的准备。

　　这种准备和觉悟，不说四大宗门没有，便是万乘国高层，也下不了这个决心。

　　因为连续吞下两个体型比自己大几倍的外洲后，再把北元洲打的无反抗能力的万乘国，实力消耗太大，军力极大削弱。

　　拿六支灵元舰队来说，目前这六支舰队，有一支被完全打残，两支损失过半，剩下有作战能力的灵元战舰，总数不超过500艘。

　　而东元洲，因地下蕴藏大量的魂石矿，灵元战舰造价相当低廉，其灵元战舰数量，保守是万乘国的三倍以上。

　　当然战斗力肯定是万乘国这边的军队强，只是现在万乘国国防军士气低落，军心浮动，以这种状态出征东元洲，必然会出大问题！

　　“修整五年！”

　　“先修整五年，待我们实力得到一定恢复，再征伐东元洲不迟！”

　　“这五年国防军的主要任务，是提高警惕，防备东境可能再来的入侵，安抚军心，鼓舞将士斗志，让他们安于职守，提起劲力，全心保卫我们的家国！”

　　“外交方面，再派出一名外交官与北元洲残余力量接触，要求他们不得与东元洲交往，不得再与万乘国为敌，若他们同意，我们则保证不再派军征伐他们，若不同意，执意与万乘国为敌，日后还有计较！”

　　最高国防会议上，国首程知远提出了“五年休养”计划，决定收缩拳头，停止对外扩张，恢复国力军力。

　　“可以，如今兵劳将疲，确实是要休养一阵。”

　　“打了快二十年了，停下来多关注下国内吧！物价上涨，民怨沸腾，必须想出办法解决这些问题。”

　　“我也同意这个计划。”

　　“君子报仇，十年不晚；国战凶危，需徐徐图之。”

　　军方高层及大部分的国会议员，都同意程知远的休养方案。

　　如此，万乘国这辆高速行进的战车，终于短暂停了下来。

　　……

　　泫青城。

　　合上手中的情报，周鸣点了点头。

　　嘴里喃道：“万乘国高层的理智清醒派占了大多数，说明这个国家，还不是无可救药。”

　　实际上，不管是什么国家，强大的或是弱小的，都会经历一些崎岖坎坷，或走上一段邪路弯路，都十分正常。

　　真正决定其能走多远，可存在多长时间，不是看这个国家实力有多强、家底有多么丰厚。

　　而是看这个国家高层的统治智慧。

　　以及在制度层面赋予这个国家的纠错能力。

　　如果那个国家一意孤行，在不利形势下依旧蛮取硬干，等待这个国家的，只能是内部撕裂，外战惨败。

　　如果这个国家及时调整、及时纠错，懂得进退取舍，手段聪明，则说明这个国家拥有智慧，具有强大生存能力。

　　所以周鸣颇为欣慰，虽然万乘国这些年的对外扩张活动，让他忧心忡忡，希望制止，但如今交了足够学费之后，回归成熟理智，有所成长，还是相当不错。

　　这样的万乘国，即便再过千年、万年，也不一定会消亡。

　　不过……

　　拿起手边另一份关于东元洲的情报，周鸣不由露出一丝苦笑。

　　江如月。

　　上一世的他，竟跟那女魔头，有了一个女儿。

　　仙凡结合诞生后代这种低概率事件，竟然也能发生。

　　不得不感叹命运弄人。

　　更让惊讶的是，那江如月，能力非凡，魄力出众，在那形势复杂的东元洲中，闯出了一片属于她的天地。

　　再看她明里暗地的种种做法，周鸣有预感，那庞大的东元洲，真有可能被她整合，九大势力元首，要么完全臣服，要么死于她的高明布局之下。

　　实际上，上一世为避免东元洲威胁到万乘国，他故意将东元洲一分为九，彼此制衡，难以凝聚成一根绳。

　　现因为江如月的出现，原先永远不可能合在一起的东元洲九大势力，有合在一起的趋势。

　　加之她眼光长远，重视教育、工业、科技等领域的发展。

　　可以预料，一旦东元洲被她整合成功，未来的东元洲，会是万乘国最强劲的对手、最可怕的敌人。

　　若是周鸣坐在现今万乘国国首的位置，面对江如月这样的存在，脑中产生的一定是诸如“扼杀”、“打压”、“刺杀”等想法，一定会想尽办法，从肉体层面上，把她个威胁抹杀。

　　只是先前的万乘国上下，对她重视不够，乃至是忽视。

　　现在，必定会高度重视起来，想出应对办法。

　　派出刺客刺杀，万乘国高层也进行过讨论，但因顾虑较大，没有付诸实施。

　　但可以确定，那江如月与她统御的东元洲，已是万乘国最大的敌人！

　　对此……周鸣有什么看法？

　　摇头苦笑。

　　只能是摇头苦笑。

　　上一世遗留下的锅，这一世他是一点都不想背，不想自寻烦恼和麻烦。

　　譬如那高秀真，他多次产生过与她写信联络，或探望她的想法。

　　但想了想，还是放弃了这个打算。

　　不是他绝情，看她孤独哀伤，而是感情这种东西，不能陷入太深，否则害人害己。

　　让时间抹去一切，才是理智做法。

　　毕竟他这一世，只是想安心修炼。

　　所以跟上一世有关的任何人或物，他都不会与其产生太多的交集和关联。

　　譬如这江如月，他很早就注意到了她的存在，却没有过多关注。

　　“人生最难做到的是放开，万事万物的发展，俱有其规律所在，过多的干涉，只会沾染过多因果，于修行无益。”

　　“万乘国也好，东元洲也罢，不管怎么打怎么斗，我都不必插手，站在一旁冷眼旁观即可。”

　　“若局势失控，或波及到自己利益，再插手介入，也不算迟。”

　　总之，过好自己的日子，外间风云，任其变幻。


第158章 纸币

　　不想操心那么多事的周鸣，在家陪着怀孕的妻子，每日关注胎儿的动静。

　　但家族遇到的一系列问题，还是被愁眉苦脸的父亲白旭堂，摆在了他的面前，找他想想办法，思考解决方案。

　　什么问题？

　　通货膨胀。

　　如今整个万乘国都在面临的通货膨胀问题。

　　这个问题严重到什么程度？

　　主要跟各座城市从外洲掠夺来的财宝数额有关。

　　掠夺的财宝数额越多，通货膨胀率越高，大约为30倍、50倍。

　　掠夺的财宝数额一般，通货膨胀率中等，大约为10几倍、20倍。

　　掠夺财宝数额较少的城市，通货膨胀率较低，大概8倍、10倍的样子。

　　因为整个万乘国内的经济一体化程度较高，各城通胀率具有相互影响的特点，故而即便是通胀率较低的城市，这十多年的物价水平，也普遍上涨了10倍以上。

　　至于泫青城，则是千座城市中，通胀速度较快的，这十几年大概涨了30多倍。

　　通货膨胀如此之高，到底是好是坏？

　　当然百分之百地属于坏事。

　　实际上，在万乘国对外扩张之前，国内就一直存在缓慢通胀的问题，每年大概5%，影响不是很大。

　　在先后吞灭南元洲、西元洲，并劫掠了大半个北元洲之后，天量财富被搬运到的万乘国，每年的通胀率都在50%以上。

　　这对各个阶层的群体影响都很大。

　　对富人来说，辛苦积攒下来的钱变得不值钱了，许多日子过得潇洒的中产阶级，一下变成贫困阶层。

　　原先的贫困阶层，因收入增长赶不上物价飞涨，变成了特困阶层。

　　而那些身家超过百亿、千亿乃至万亿的土豪阶层，他们也不高兴，因为通胀率越高，他们财产缩水的越厉害。

　　所以说谁都不喜欢通胀。

　　那么通胀的罪魁祸首是什么？

　　货币。

　　市场上进行流通的货币。

　　也就是所谓的“灵币”。

　　通胀率的大小，直接由市场中参与流通的灵币数量决定。

　　作为一种可反复充入/释放灵气的特殊材料，可方便修士们修行的灵币，价值在以前很高。

　　以购买力计算，二十多年前，一枚灵币，至少可购买2公斤左右的仙晶米、1斤多的牛肉，或在廉价饭馆中饱餐一顿。

　　现在呢？

　　1公斤的仙晶米，至少要10枚灵币才能买到。

　　其他商品更不必多说。

　　于是现在的万乘国中，最常见到的风景线是：老百姓背着一袋袋的“灵币”，在街上买各种商品。

　　灵币较重，几千枚放一起的份量，有三四十斤。

　　“背负几十斤重的灵币，去买一个可能只有几斤重的商品……这种购物体验，相信谁都不想经历。”

　　可谁叫贪婪之人克制不住贪欲，非要吞灭南元洲、西元洲，并将数额为几十万亿、数百万亿的灵币，一股脑运到万乘国，不发生通货膨胀才怪。

　　周鸣感到好笑，但问题还是要解决。

　　怎么才能解决呢？

　　父亲白旭堂说道：“要不我们给那些奸商施加一些‘压力’，叫他们别再肆意涨价？白慕两家儿郎在外洲拿命换来的财宝，结果全便宜了那些奸商，给他们做了嫁衣？”

　　白旭堂愤愤不平，打算拿几个奸商开刀。

　　那些可恶的奸商，年年涨价，疯狂涨价，他已经忍了很久！

　　“不可！千万不可！”

　　周鸣连连摆手，“不是那些商人奸诈，而是迫不得已，商品从原材料到工厂、经销商，任何一个环节涨价，都会逼得商人不得不涨价，你拿他们开刀也没用。”

　　“那……那该怎么办？”

　　白旭堂问：“难道没有任何办法？就这么一直涨下去？”

　　“不会一直涨下去，最近万乘国已停止了对外扩张行动，没有外部货币输入，未来几年时间，通胀率会明显回落。”

　　“不过，现在要解决的是物价过高引起的支付不便的问题，关于这个问题，我有一套比较好的解决方案，如果实施的效果好，通胀问题，或许也能一并解决。”

　　周鸣胸有成竹说道。

　　“哦，什么方案？说来听听。”

　　白旭堂眼睛一亮，连忙催问他道。

　　“纸币，发行纸币，用于替代市场上流通的灵币……”

　　周鸣缓缓说出了他的解决方案：发行纸币，替代购买力日益低下的灵币。

　　白旭堂听得目瞪口呆，犹如听到天方夜谭。

　　脑袋摇的像拨浪鼓，大呼荒谬荒谬。

　　“不行不行，你说的纸币万万不行，一张纸而已，你说它价值成千上万，谁相信？谁敢用？一张纸，也敢值那么多钱？”

　　“这个方案不行，肯定不行，解决不了任何问题的。”

　　白旭堂不敢想象，人们拿着一叠纸互相交易的场景，传统观念告诉他：除了灵币及一些金属货币，任何东西都当不了流通货币。

　　更不必说如今便宜的要死的纸，即便印上一堆防伪花纹，加入防伪水印，也不能冒充成千上万的灵币，真把它花出去，不说没人敢去花这种钱，也不会有人敢收这种钱。

　　白旭堂心里，完全否定了这套方案。

　　周鸣解释说道：“货币的本质是一种信用担保，只要纸币币值与对应担保物的价值，维持比较固定的兑换比例，纸币便具有了流通特性，只要我们官方提供信用担保，纸币一定有人愿意使用。”

　　“当然，我不否认灵币有一定的除货币之外的实用价值，但现在的万乘国，灵币泛滥成灾，严重贬值，且对绝大多数的普通人而言，根本用不到灵币的实用价值，对普通人来说，灵币与普通石头没有区别，却继承了石头的笨重。”

　　“灵币从流通市场上淘汰是必然的，必须用一种更好的货币取代它，纸币就是不错的选择。”

　　见父亲还是摇头，周鸣直接说道：“这样，我个人拿出100亿灵币，印刷总面额100亿的纸币，在泫青城做一个流通实验，如果实验成功，这纸币方案，就在泫青城推行如何？”

　　白旭堂听了一愣，“100亿啊，这不是小数啊，全打水漂了怎么办？”

　　“这不必担心，你只需点头同意即可。”

　　“好吧。”

　　白旭堂点了点头，自己这儿子身家万亿，比家族有钱的多，他愿意拿出100亿来烧，那就让他烧好了。

　　……

　　于是。

　　接下来的几个月，高价收购了一个纸制品印刷机构的周鸣，带领技术人员，用了三个月，研发一台“印钞机”出来。

　　解决了防伪问题，印出的纸币，不仅材质美观、图案精美，具有防水特性、不易损毁，加入了水印、金线、阳光透字这几种防伪标识，短期内被仿冒的可能性几乎为零。

　　拿在手中，宛若艺术品一般。

　　这种纸币，周鸣将其命名为“金圆券”。

　　设置了10元、20元、50元、100元、500元、1000元这六种面值（5000元、1万元的大额面值，暂不考虑印刷）。

　　且与灵币挂钩，多少元的面值，对应多少灵币的购买力。

　　总金额达100亿的纸币印刷完毕后，周鸣将其投放到泫青城，开始做市场流通实验。

　　开始几天，人们的想法跟白旭堂一样，对纸币的价值将信将疑，百姓没几个敢用，商人没几个敢收。

　　周鸣做了一批商人的工作，带他们看了看泫青城钱行宝库中，那价值几百亿的灵币和宝物，表示泫青城金圆券的信用，就建立在这些财宝之上。

　　商人表示愿意接受纸币，并在与白家的商业来往中，很快体会到纸币带来的诸多便利，赞不绝口……商人们开始普遍接受。

　　商人接受纸币，普通百姓自然也敢使用，从一开始的10元、20元、50元这些小面额小心翼翼地使用，体验到方便后，到去钱行兑换100元、500元、1000元，并且一换就是几万、十几万，短短一周，就把总额100亿的纸币，全部兑换一空。

　　周鸣等人完全没有料到，十天左右的时间，百亿灵币便被兑换一空，被百姓商人抢着用，甚至囤积起来，在黑市上，以1.1：1、1.2：1的比例，卖给那些想换纸币、却换不到纸币的人。

　　纸币的价值，竟超过了其自身面额。

　　纸币成了时下最流行的事物，成了身份地位的象征。

　　有人专门在身上放两张1000元面额的纸币，在众人面前掏出来时，四周都会响起羡慕之声。

　　印刷数量稀少的1000元面值金圆券，黑市上有人掏出5000灵币购买。

　　种种怪诞现象，看的白旭堂目瞪口呆、下巴落地。

　　甚至不知怎么的，他也喜欢在口袋里放一叠崭新的千元面值金圆券，在客人面前，有意无意地掏出来。

　　自然，在泫青城全面推行货币纸币化，他除了全力支持，当然没有任何意见。

　　于是，半年左右的时间内，泫青城基本实现了全面纸币化。

　　且神奇的是，金圆券全面流通后，因宣布也与粮食、肉类等基本生活物资价格挂钩，泫青城的通货膨胀，历史性地得到了有效控制，半年内通胀率被控制在了2%以内。

　　如此成功经验，万乘国其他城市怎会不学？

　　于是周鸣手上那售价2亿灵币一台的印钞机，一时间卖断了货，积压了上千台的订单。

　　仅国家一个单位，就下了300台的订单。

　　周鸣又发了一笔小财。

　　各种形形色色的纸币，也迅速走进万乘国的千家万户、亿万家庭。


第159章 山寨大洲，后发优势

　　纸币化浪潮席卷万乘国，几百上千种的纸币令人眼花缭乱。

　　因面值、购买力以及担保发行机构的不同，这数百种纸币间的相互兑换、流通，可以预见会产生相当大的混乱。

　　甚至不能互相流通。

　　最好的办法，是万乘国内，只发行一套纸币，全国共用一套纸币。

　　这能带来许多的方便。

　　周鸣一开始是这么想的，他在发行金圆券前，找过国家合作，希望共同发行纸币，他从中占有一定的股份。

　　纸币？

　　那些钱行官员一听到这个名词，反应跟白旭堂一样，觉得这是天方夜谭，简直是个笑话，根本不可能成功。

　　几个月后，这些官员自然被打脸了，后悔不迭，但丧失了先机的国家，其发行的纸币也只能做到流通范围最广，担保方最值得信任而已，不可能消灭那一同冒出的几百种纸币。

　　因为纸币的好处，其他城市都已发现，他们发现只要掌控了发行纸币的权力，整座城市的财富，都可以汇聚到货币发行者的手中。

　　只要你的信誉没有崩盘，无尽财富，可以通过印钞机掌控。

　　发现这种利益的聪明人，对于货币发行的权力，当然不会放手。

　　国家高层当然想像收回各城军队一样，把货币发行权都收回来，但为时已晚，若强硬收回，则引起所有城市反弹，一致反对。

　　无奈的国家高层，只得叫来那几个钱行官员，大骂了一顿“白痴、饭桶”后，将他们炒了鱿鱼。

　　于是很多年的时间内，万乘国内，在货币领域，保持了数百套的纸币，同时流通的混乱局面。

　　作为纸币的发明者，周鸣只能表示无可奈何。

　　他不是没争取过，但那些官员不信，他也没有办法。

　　然而过去一年不到，当周鸣从情报中得知，东元洲也在大力推广使用纸币时，他登时吃了一大惊。

　　东元洲也在推行纸币，这怎么可能？

　　怎么会这么快？

　　周鸣的惊呼，如果被江如月听到后，她说不定会淡淡地回一句：抱歉，我们就是这么快。

　　实际上，江如月手中，也掌握着一个情报搜集机构，且十分重视万乘国这边的情况。

　　一般地，万乘国这边发生了什么大事或者新闻，大概一周之后，各类情报汇总，就会出现在她的办公桌上。

　　万乘国掀起的纸币化浪潮，当然也引起了她的高度关注。

　　并从许多新闻报道中，看出了纸币的战略意义和长远价值。

　　甚至当初始的大部分报道，对纸币的出现，都持否定和嘲讽态度时，她就已经眼前一亮。

　　然后加大了关注力度，命令情报人员，想办法弄来了一些万乘国的纸币。

　　给她留下深刻印象的，是万乘国泫青城发行的“金圆券”。

　　这些金圆券，材质靓丽、图案美观、手感独特，多重防伪标识，更做的令人叹为观止。

　　尤其是面值1000的金圆券，通体金红、颜色喜庆，给人一种高大上之感，拿在手里，就一阵爱不释手。

　　得知这些金圆券的设计者，正是纸币的发明人白飞扬时，江如月更是啧啧惊叹，眼里迸出爱才之光。

　　喃喃说道：“白先生这样的天才人物，为何不生于我东元洲？如此天才若能为我所用，何愁东元洲不强？”

　　白飞扬的鼎鼎大名，江如月是知道的。

　　首先是一位天才，修行方面的绝世天才，他为了迎娶慕仙子败尽天下豪杰的新闻，那几天她可是高度关注，每天都盼着情报送来的那个点，就是想看看他能不能完成挑战，顺利娶到慕仙子。

　　后来他挑战成功了，江如月激动的差点蹦起来，心里涌出无数的羡慕，对那慕仙子的羡慕。

　　其次也是一位发明家。

　　天才发明家。

　　先后发明出了灵元有线电报、灵元打字机、电影等这些对军事、办公、娱乐有着巨大帮助和促进的事物。

　　这三样发明，江如月手上都有试验品或走私来的成品，非常好用，尤其是电影，她最喜欢，譬如那部也是由白飞扬导演的电影《七剑下山斗邪魔》，她看了不下十遍。

　　现在，他又给自己展示了“纸币”这项创时代的发明。

　　江如月脑中的思路被打开，迅速产生了学习模仿，在东元洲推广发行纸币的想法。

　　并立刻斥之以行动。

　　只是以东元洲的技术和人才储备，想印刷出防伪功能完善的纸币，发明出印钞效率高的印钞机，短时间内根本不可能。

　　让人从纸张、油墨、水印等等方面进行研究，至少要一二十年。

　　江如月等不了那么长的时间。

　　只能通过情报组织，从万乘国那边走私进口。

　　于是花了数亿灵币，等了几个月，终于弄到了一台印钞机，以及相应配套设备，费了好一番功夫，运到了东元洲。

　　再命一批专家安装调试了几个月，模仿泫青城金圆券的样式，印刷出了第一批属于东元洲的纸币。

　　这种纸币，被江如月命名为“逍遥币”。

　　这里可能有人会问：在民间拥有天量灵币储备、灵币购买力贬值到不方便携带的万乘国，推行纸币获得成功，情有可原，若照搬到灵币购买力没那么低的东元洲，这一套行得通么？

　　完全可能行得通。

　　为什么这么说？

　　有三个主要的原因。

　　一个，东元洲地下埋藏的灵石矿很多，存在不少开采价值在十万亿、百万亿灵币以上的超级灵石矿，经过千万年源源不断的开采，民间灵币的保有量也很大，可以说比中、南、西、北四个元洲加起来还多。

　　故而东元洲灵币的购买力，没贬值到万乘国那么夸张，却也不是特别高。

　　二个，东元洲内诸城间的商业交流，异常活跃，商业交流频繁，尤其是大宗商品交易，如果用灵币结算，还是非常麻烦，携带的数量太大，甚至影响货物的运载数量。

　　如果推广轻便易携的纸币，一定会受到商人们的欢迎。

　　特别是大商人的欢迎。

　　三个，东元洲内部，也存在通货膨胀。

　　由输入性灵币导致的通货膨胀，平均每年在3%左右，部分城市超过5%、8%。

　　东元洲怎么也出现了这种情况？

　　对外贸易出口。

　　东元洲每年的对外出口总额，超过3万亿灵币，竟是万乘国的两倍左右。

　　东元洲的外贸出口，怎么比万乘国还厉害这么多？

　　原因是这二三十年东元洲各城，建造了大量的灵元工厂或水力工厂，大力推进工业化，生产出了海量的工业产品。

　　东元洲百姓普遍勤奋，聪明人多，他们见万乘国产的商品值钱，就买来研究，进行逆向模仿，再凭借在人力成本低廉的优势，在农业、纺织、初级工业品等方面，取得了很大成果，生产出的商品，质量虽然一般，但可凭低价优势，在外洲打垮了万乘国的同类商品。

　　面对东元洲潮水般低价商品的进攻，万乘国多类初级商品的利润大幅下降，见无利可图甚至选择不再输出。

　　万乘国不少的商人、工厂主，对东元洲观感极差，东元洲的这些所作所为，令他们十分愤怒。

　　却又无可奈何，只得要求万乘国官方，加大对东元洲的技术封锁。

　　如此，以“山寨”富裕起来的东元洲，在对外商贸方面，赚走了许多本属于万乘国商人的钱。

　　这其中也有江如月的“功劳”，为了东元洲的发展，外洲先进成熟的技术经验，她一向鼓励引进，倡导本土消化吸收。

　　当然，由此引发的输入性通胀问题，她也从万乘国的纸币化浪潮中，找到了解决思路。

　　在东元洲，也推行纸币。

　　但她这个决定一作出，立刻遭到了九大元首的质疑和反对，认为这不靠谱，一张破纸，怎么能当真钱使用？

　　江如月也不反驳，只是笑着跟他们打了个赌：她发行的“逍遥币”，先在逍遥宫的直辖领地内发行，如果民众广泛接受，那便进而推广全洲，如果民众不能接受，那她取消这项改革，废除纸币，一切损失她来承担。

　　九位元首同意了这个赌约，都觉得纸币改革不可能成功。

　　他们却没有看到，江如月那深藏眼眸的笑意，以及胸有成竹的表情。

　　一个月后。

　　逍遥币以其受到商人百姓热烈欢迎、广泛赞叹的流通表现，成功打了九大元首的脸。

　　九大元首也意识到了纸币发行权的重要性，没有遵守赌约，很快也发行了各自的纸币。

　　但失去了先发优势的九种纸币，市场受欢迎程度，根本比不上逍遥币。

　　且九种纸币发行仓促，印刷技术粗糙，防伪技术更是落后，很容易被假冒仿造，完全不如逍遥币。

　　被坑了几次，交了学费后，很快被商人百姓抛弃。

　　东元洲的市场上，唯一受到广泛认可、信用坚挺、人们乐意使用的纸币，只剩下“逍遥币”一种。

　　控制了东元洲金融命脉的逍遥宫，对东元洲的掌控力，大大增强。

　　对此周鸣发出感叹：

　　“国与国层面的竞争，领先一步决不能骄傲自满，落后追赶者的后发优势，有时真让人担忧悚然。”

　　“江如月，你颇有乃父之风啊。”


第160章 杀气腾腾

　　又过去了三年。

　　完成了“五年休养”计划的万乘国，实力得到了全面的恢复。

　　国内经济状态明显好转，通胀得到有效控制，工业产量达到巅峰。

　　军事力量方面，士兵员额减少至了30万，但全是意志坚定、修为较高的精锐。

　　舰队规模还是六支，但由于五型灵元战舰的大量服役，安装了超视距雷达、大功率引擎、无线灵元波通讯器、大批自动化控制设备、新型超级灵元炮的五型灵元战舰，科技含量极高，综合战斗力，是四型灵元战舰的3.8倍。

　　且自动化程度的提高，让新战舰对舰员数量的要求，从原先的6，700人，减少到450人左右。

　　如此，万乘国国防军实现了缩减兵员数量的同时，保证了六支舰队的服役灵元战舰总数，维持在800艘左右。

　　综合战斗力，不降反升。

　　另外是军心士气，经过这五年的休整，军心逐渐稳定，士气提升，拍了几部电影宣传片后，在百姓眼中的形象有明显提高，虽没有引发参军热潮，但总算实现了参军与退役人数的平衡。

　　再因为经济得到明显改善，国内逐渐稳定，媒体上探讨报复东元洲的声音，又开始多了起来。

　　尤其是东境那上百座惨遭掠夺后变得残破，至今还未恢复过来的城池，几乎每天都有人去首都城上访，要求国家给他们做主，替他们复仇！

　　舆论压力越来越大，说新国首怂了的偏激言论也见诸报端，给了程知远很大的压力。

　　程知远不得不召集几名军方高层，讨论应对方案。

　　商讨怎么对付那东元洲。

　　程知远问国防部长梁青：出动一半的灵元舰队，可否将东元洲一举打垮？

　　“不够，远远不够。”

　　梁青摇头道：“据情报显示，东元洲在其西境部署了超过两千艘的灵元战舰，以应对我国，若想将其打垮，我国必须全力以赴，此外……”

　　他又接着道：“目前将士们对参加战争还很抗拒，四大宗门又袖手旁观，发起全面战争，会引起将士们的反对。”

　　他声音弱了下去：“军方建议，此事最好还是由外交部门解决。”

　　梁青的话让坐在对面的外交部长面露苦笑，摇着头道：“外交解决？如果外交能解决就好了。”

　　实际上，这五年的休养期间，对于那东元洲，万乘国不是没有采取过动作应对。

　　万乘国外交部门，先后派出了多位外交官员，前往东元洲，就突袭事件提出交涉。

　　提出了三项要求。

　　一个是道歉，逍遥宫主与九大元首都要道歉，承认错误，态度诚恳。

　　二个是赔偿，东元洲必须支付10万亿灵币以上的赔偿，弥补万乘国的损失。

　　三个是交人，交出那被掳掠到东元洲的十余万技术人才，全部送还万乘国，一个都不能少。

　　万乘国的外交官语气极其强硬，要求必须答应这三个要求，不然毁灭性的战火，必降临于东元洲！

　　这自然遭到了断然拒绝。

　　万乘国外交官，被对方“请”了回来。

　　后面又派了两次外交人员，要求有所降低。

　　道歉不提了，赔偿降低到了1万亿，但十余万的技术人才，必须送回万乘国。

　　还是遭到了拒绝。

　　最后一次，万乘国外交官连赔偿也不谈了，只要求东元洲交人，送回那十余万技术人才！

　　逍遥宫主江如月却依然拒绝，还说那些技术人才在东元洲生活幸福安逸，一个个地都不想回万乘国，她也没有办法。

　　为了证明自己所言非虚，江如月带他走访了几家工厂，看了几名技术人才的生活近况，发现他们身边娇妻妩媚，子女环膝，有良宅美屋，仆人伺候，当然乐不思蜀，不愿回国。

　　“你……无耻！”

　　这名外交官指着江如月大骂，最后还是无奈回国。

　　也就是说，只通过外交手段，无法让东元洲作出半点让步。

　　唯有战争，让对方感受到刻骨疼痛后，才会乖乖满足己方要求，而不是敷衍搪塞。

　　但东元洲不弱，发动全面战争，己方也会损失惨重。

　　若陷入泥潭，更是一场噩梦。

　　那该怎么办？

　　想了一想，程知远腹中有了方案。

　　他对外交部长说道：“再派一位资深外交官前往东元洲，提出道歉、赔偿、交人这三项要求，态度强硬一些，要求他们必须答应！”

　　“如果再敢拒绝，万乘国便对其宣战，发动惩戒战争！”

　　他对梁青说道：“军方也请做好动员准备，制定战争方案，一旦交涉失败，立刻发起战争！”

　　“另外做好国内舆论的引导工作，派一批记者过去，跟进报道此次谈判的进程，让国内军民看看东元洲的无耻嘴脸！”

　　“我们的要求是合理正当的，道义站在我们这边！即便爆发战争，也是东元洲的过错。”

　　下方一名军方人员不解问：

　　“先外交交涉，再军事行动，这不是告诉东元洲我们正在准备战争，让他们有时间调整应对么？国首，舰队出击，理应突然、迅速，叫对方措手不及，你这么做，会加大军队的损失。”

　　“我当然知道！”

　　程知远严肃说道：“若不这么做，谁支持我们打这场战争？百姓知道谁对谁错？”

　　“道义，道义！我们必须得到发动战争的理由和道义，若没有这些，士兵没有士气，百姓皆不支持，损失只会更加惨重。”

　　战争不是战场上单纯的厮杀那么简单，也是政治的延续，也必须有道义支撑！

　　且战场之外的东西，有时比战场谋略更加重要。

　　“我懂了国首。”

　　那名军方人员点了点头。

　　……

　　半个月后。

　　一支携带了上百名本国记者的万乘国外交代表团，来到了逍遥宫，提出外交交涉。

　　见到江如月后，万乘国资深外交官，态度强硬地，提出“道歉、赔偿、交人”这三项要求。

　　这名外交官口才出众，准备充分，言词十分犀利，一番道理，说的逍遥殿中的百名官员，哑口无言，难以应对。

　　坐在上首的江如月，却针锋相对、逐一驳斥，也是口才惊人、言词犀利，竟也有一番道理，叫殿中百官连连喝彩，眼里满是崇拜。

　　宫主殿下，实在是太厉害了！

　　万乘国外交官三条中的“道歉、赔偿”两条，完全被驳了回去。

　　但“交人”这项，江如月就有些词穷，或者说有些理亏了。

　　因为她不想交人的理由是东元洲条件待遇优厚，工作环境良好，待精良工匠犹如国士，精良工匠们自然以国士报之，不愿再走。

　　更何况人往高处走，水往低处流，东元洲就是高处，那些人才怎会回到故国？

　　但江如月的这些理由，根本站不住脚。

　　因为那些技术人才，是东元洲舰队强行掳到东元洲的，不可能心甘情愿，面对东元洲的优厚待遇，有少部分可能在糖衣炮弹下沦陷，但大部分，不可能不思念家乡！

　　如果把十余万技术人才叫到一起，逐一询问，他们中必然有思乡念家之人，必定有返回家乡之心！

　　钱财的确可以收买一部分人，但不可能收买的了所有人。

　　更何况，东元洲还是摧毁他们家乡、杀死他们亲人的仇敌！

　　那些技术人才，会甘愿给自己的仇敌效力么？

　　按照正常逻辑，即便效力，也是无奈的效力，不甘不愿的效力。

　　若问他们想不想回国，定做梦都想回国！

　　所以万乘国外交官说道：“不管你东元洲耍什么花招，这些万乘国国民，必须全部交出，一个不少！”

　　这……

　　江如月眉头皱了起来，感到了为难。

　　她内心是一个不想交的，这些宝贵人才，每一个都对东元洲有大用。

　　特别是这五年，在这些人才的帮助下，东元洲的整体技术水平，至少进步了十年！

　　打破了多项技术封锁，取得了不少突破。

　　且还有压榨空间。

　　全部放归，她不甘心。

　　但万乘国外交官的意思她也听出来了，若不交出那些人才，双方将爆发战争。

　　且是万乘国明显占理的战争。

　　因为被掳获的那十余万技术人才中，确实有相当部分，不怎么情愿，出工不出力，态度敷衍，不拿出绝活干货，怎么利诱都没用。

　　再考虑到万乘国那强大的国力军力，若将兵锋指向东元洲，那后果……

　　毕竟在北元洲，双方军队不是没有交过手，总是东元洲处于下风，即便投入三倍五倍以上的兵力，战损比也是难看的3：1、5：1，若兵力相近，东元洲军团将遭到碾压，乃至全军覆没。

　　面对万乘国这头怪兽，江如月丝毫不敢孟浪。

　　“2万，送返2万如何？”

　　她退让了一步，准备把纯粹“打酱油”的那部分技术人才，归还给万乘国。

　　“不行，必须全部送返！”

　　“第一批2万，五年内再送返3万，合计5万，这样如何？”江如月想到了“分期付款”。

　　“不行，三个月内，全部送返！”

　　“好，可以全部送还，但有些人员已然归化，在我洲有家室子女，实不愿归国，需给其做五到十年的思想工作，才有可能归国，贵国稍稍等待如何，那些人才，我洲是一定会放的。”江如月还想拖延一番。

　　“不行，三个月，给你们三个月，必须一个不少！”

　　“那我真没办法了。”

　　江如月摊了摊手，无奈地说道。

　　……

　　消息传回万乘国，东元洲的态度，令人愤怒。

　　支持“教训”一番东元洲的民众，占80%以上。

　　顺利完成士兵动员工作的国防军，也开始做着战争准备，进入高度戒备。

　　两个月后。

　　接受高层检阅，誓师出征的四支灵元舰队，汇聚成了一支由500艘新式灵元战舰组成的庞大编队，杀气腾腾地，径直朝东元洲而去。


第161章 惨败

　　三个月后。

　　出征东元洲的万乘国远征舰队，凯旋而归。

　　以极其轻微的损失，取得了堪称辉煌的大胜！

　　东元洲损失极其惨重，三场战役，三次大败，被摧毁的灵元战舰，超过1000艘。

　　万乘国的损失却只有10余艘。

　　100：1的惊人战损比！

　　信心崩溃的东元洲各路舰队，一遇到万乘国远征舰队，便疯狂逃窜，一触即溃。

　　完全丧失了正面硬刚的勇气。

　　可以说溃不成军。

　　万乘国远征舰队，一路直捣黄龙，打到了逍遥宫附近，逼得江如月派来使者求和，表示愿意答应全部条件。

　　包括赔偿损失，交出全部技术人才。

　　远征舰队若选择不予理睬，则可直接将逍遥宫摧毁。

　　远征舰队指挥官本有此意，但九大元首拼命来援，纷纷掏出家底，打造了一支拥有5000艘灵元战舰的庞大空中军团。

　　欲将这支庞大军团歼灭，远征舰队势必会付出惨重代价。

　　毕竟，远征舰队500艘五型灵元战舰的主炮爆发射速是五分钟三轮，若5000艘灵元战舰一拥而上，也只能消灭其中的一小半，待剩余战舰靠近，双方近战，远征舰队将丧失此前的技术优势，可能会被海量的敌人淹没。

　　考虑到这点，远征舰队稍稍后退，没有选择强攻，只是像一个猎手般，寻找破绽和机会。

　　东元洲那边，则是真的被打疼了，打怕了！

　　强！

　　万乘国很强。

　　几乎要人命的强！

　　万乘国新型灵元战舰的威力，给他们带来了梦魇一般的恐惧。

　　哪怕是豁出性命，不惜一切代价，也只能用己方几十艘、上百艘灵元战舰的毁灭，换取对方一艘。

　　如此悬殊的交换比，怎么不让人感到绝望崩溃？

　　话说万乘国的远征舰队，怎么突然变得这么强，要知道在北元洲时，双方舰队交战，一般是3：1、5：1的交换比而已，最多10：1，今天怎么一下变成了几十比1，上百比1？

　　要知道这五年东元洲的进步也很大，完全解决了超级灵元炮控制发射时间间隔的问题，精度威力都有了大幅提高，东元洲高层都信心满满，感觉一定可以击败万乘国。

　　结果却遭遇如此晴天霹雳。

　　这与万乘国远征舰队服役的新式五型灵元战舰，装备的几款新式装备，采用的新型作战方式有关。

　　如超视距雷达，可发现250里外的敌人，超出视距五倍。

　　另外还有火控雷达，可以计算出敌方战舰的方位、距离、高度、速度等有价值数据，这些数据可导入新式超级灵元炮的控制系统，一旦锁定目标开火，即便目标在200里外，也有一定命中目标的可能。

　　当然这种命中率肯定不高，但可通过多舰集火射击的方式，摧毁瞄准目标。

　　尤其是500艘五型战舰一同开火，200里外的敌方目标，或许根本反应不过来，来不及做出反应，便被一波带走。

　　但全舰队齐射战术有很大的指挥难度，毕竟指挥官要在短时间内将命令下达至每艘战舰，命令传递过程中，如果用传统的旗语指挥，不可能实现火力齐射。

　　采用无线电报，则存在邻近战舰间的电磁干扰，导致信息模糊、延迟，传播距离也不长。

　　无线灵能波电报的出现，完美解决了同步指挥的问题。

　　且信号清晰、干扰极小，当然也存在传播距离较短的问题，但20公里半径内，完全不必担心指挥问题。

　　正是靠着雷达锁定、无线灵能波电报等高科技装备，以及建立在这些装备上的“超视距火力齐射”战术，万乘国远征舰队，碾压吊打了东元洲本土军团。

　　如果不是远征舰队的战舰兵力都有所不足，这一战，万乘国远征舰队，真的可以吞灭东元洲。

　　甚至支援兵力都不需要太多，只要有1000艘的五型战舰，绝对可以灭东元洲！

　　但打了三个月，在逍遥宫低头认怂之后，远征舰队还是遗憾地撤军了。

　　如此大好形势，怎么就选择了撤军？

　　主要是两个原因。

　　一个是士兵们消耗太大，魂力消耗太大，高强度的战争下，一艘灵元战舰上的士兵，既要维持战舰处于长时间飞行状态，又要控制各类武器射击，如果把这些士兵比作“电池”，其持续工作时间，还是有上限的。

　　一般三个月左右，就必须好好休整一番。

　　二个，远征舰队的战争目的基本达到了，没必要再打下去了。

　　什么目的？

　　教训东元洲的目的！

　　另外就是逼迫对方道歉、赔偿、归还全部技术人才。

　　至于吞灭东元洲……这个目标一开始就不在战争方案内，因为东元洲没那么容易吞灭，如果奔着这个目标而去，远征舰队必面临较大伤亡，甚至陷入战争泥潭。

　　一个方圆百万里，人口六十亿的大洲，不是几百艘先进战舰就可以吞灭的。

　　不过，看逍遥宫认怂的这么快，万乘国谈判人员，除了原先的三条，还多提了几个要求。

　　譬如要求东元洲把舰队规模，缩减到2000艘以下。

　　譬如那座储量还剩数万吨魂石矿，割让给万乘国。

　　还有为了防止东元洲入侵万乘国，要把东元洲西境的百座城池，也割让给万乘国等等。

　　以上种种条件，如果让周鸣来评价，那就是八个字：割地赔款，丧权辱国。

　　江如月会答应么？

　　当然不可能答应，她若是敢点那个头，恐怕会被立刻推下至高宝座。

　　她与九大元首商量一番后，最终只答应了少数的几条。

　　一、赔款10万亿灵币，作为万乘国的损失。

　　二、送返那十余万的技术人才。

　　三、可以以较优惠的价格，每年向万乘国出口100吨魂石（此前一直禁止出口）。

　　其他条件，一概拒绝。

　　若万乘国苦苦相逼，那两洲同归于尽，拼个鱼死网破！

　　毕竟东元洲还剩下5000艘灵元战舰，这些战舰分散开来，攻入万乘国，试问万乘国可否全部拦住？

　　见逍遥宫态度强硬，确实索取不到更多好处，万乘国谈判代表，只得带着这几项成果，回国复命。

　　程知远认为可以答应，东元洲的灵元战舰数量超过5000艘，这远远超出他的预料，继续打下去，远征舰队恐难以坚持，国内留守力量又规模不够，防御本土都较为吃力，要吞灭东元洲，必须扩军数倍才行。

　　国内舆论也不支持打持久战。

　　还是先见好就收，日后再徐徐图之。

　　于是一周后，两国签订了《谅解协议》。

　　半个月后，大批原先被掳掠至东元洲的技术人才，分多批送返了万乘国，大部分送返者都兴高采烈，还有的携妻带子，导致最终送返万乘国的人数，超过了20万。

　　万乘国内欢呼一片。

　　军方形象大幅提高，引发参军热潮。

　　国家的声望，也达到了史上最高。

　　另通过营救回归的那十余万技术人才，也给国内民众，上了堂爱国主义的精彩一课。

　　通过惩罚东元洲一战，万乘国收获远超过损失。

　　……

　　另一边的东元洲。

　　气氛压抑，举洲沉默。

　　惨痛的失败，让人感到悲愤和屈辱。

　　仿佛有什么东西，刻在了人们的心头。

　　耻辱。

　　不错正是耻辱。

　　从未经历过的耻辱。

　　上层高贵者的骄傲，被踩在了泥壤中。

　　这其中受打击最大者，毫无疑问是逍遥宫主江如月。

　　当然在群臣面前，她还是神色平静，淡定如常，正常处理各项公务，安排各类善后事宜，走访工厂，安抚人心，用疯狂的工作麻痹自己。

　　只有在进入那座高塔，探望自己的母亲时，她才揭下那层面具，抱着母亲痛哭不止。

　　她呜呜说道：

　　“五千艘灵元战舰，足足五千艘！”

　　“比我猜测的还多了三千艘！”

　　“这些战舰若全部掌控我手，我怎会败的如此惨重？”

　　“叛徒，那九个叛徒！该死，全部该死！”

　　见女儿咬牙切齿、面色狰狞的样子，女子劝道：“他们不是都来救援于你了么？你莫这么说。”

　　“什么救援？他们不过是害怕逍遥宫沦陷后，镇魔塔被那万乘国控制而已，若此塔被他人打开，或被摧毁，那九个叛徒安能坐卧？他们还不是为了保自己的小命？！”

　　“叛徒！这九个叛徒，便是灭不了万乘国，我也定要先除掉他们，一定要除掉他们！”

　　江如月感受到了切肤之痛，这场惨败让她意识到：如不能整合东元洲的全部力量，东元洲再强，也不是万乘国的对手！

　　因为那九个叛徒，除了隐藏实力，只会拖她后腿！

　　干掉，必须把他们干掉！

　　江如月在心底发誓。

　　“哎，我的傻女儿啊~”

　　江若男叹息一声，无奈抱紧了女儿，这个女儿遗传了她那个父亲的聪明，又遗传了自己的固执，心地善良，有时也不择手段。

　　真不知这是好事，还是坏事？

　　她别无所求，只是希望自己的女儿，平平安安就好。

　　其他的，不敢奢望。

　　若是能够帮到她，她哪怕是豁出性命，也毫不犹豫，一往无前。


第162章 口子

　　东元洲惨遭重创的情报，早摆在了周鸣的案头上。

　　他也早有预料。

　　以东元洲落后的军事科技，不可能是实力全盛状态的万乘国的对手。

　　武器装备上的巨大代差，让东元洲处境极其被动。

　　而这种代差，二三十年内，根本不可能追上。

　　加之万乘国的严厉封锁，获取先进技术困难的东元洲，独自摸索，需要更长的时间。

　　另外万乘国也不会在原地踏步，甚至因战争的缘故，这些年万乘国的科技发展，有了明显的加速，军事领域的进步，更比过去数十年都大。

　　譬如说五型灵元战舰，令人印象尤为深刻。

　　“战争可以推动世界的进步，这话一点不假。”

　　另因为万乘国实施了多年的全民教育体制，高度工业化的社会结构，产学研等领域都十分成熟的万乘国，诞生层出不穷的高新技术，可谓水到渠成。

　　东元洲则没有这些条件。

　　或者尚处于初期，发展不够成熟。

　　毕竟江如月推行的改革，不过进行了三十余年而已。

　　再由于九大元首的掣肘，手上只有一百多座凡间城市的江如月，最多打下个薄弱的基础。

　　欲与万乘国这头“怪兽”竞争，明显还不够格。

　　这种巨大差距长期保持下去，对东元洲是极其不利的。

　　短则五年，长则十年，万乘国就将具有吞灭东元洲的实力——且也势必会去这么做，东元洲的存在，始终是个巨大威胁。

　　卧榻之侧，其容他人酣睡？

　　从传统地缘战略角度上说，两个强国离的太近，必会爆发战争。

　　东元洲，真的危险了。

　　如果让周鸣处在江如月的位置，他会如何去做？

　　提高科技发展速度。

　　不惜一切代价，想尽一切办法，加快科技发展的速度！

　　十年之内，若不能把两洲间的技术差距缩小，明显地缩小，东元洲必定会完。

　　但……周鸣又摇了摇头。

　　这不太可能。

　　自从东元洲把那批掳掠的技术人才全部送返万乘国后，东元洲获取外部技术的渠道，基本全被斩断。

　　万乘国又加大了技术封锁，所有飞往东元洲的御空客机或货运商船，在起飞前，都会得到严格检查，不说高技术装备，就是一张技术草图，也不许运到东元洲。

　　技术人才方面，更加强了管控，“学徒”级以上的技工不许去东元洲，“高工”级以上甚至不允许出国。

　　如此封锁，没有参考仿制对象，没有手把手教学的高级技工，只能独自在黑暗中摸索的东元洲，技术发展之路，还能走多快、走多远？

　　周鸣觉得不容乐观。

　　或许最多十年之后，东元洲，就会沦为万乘国的一个附属大洲。

　　九大势力不复存在，逍遥宫被攻破沦陷，那座万乘国上层觊觎了多年的巨型魂石矿，将成为万乘国的国力倍增器。

　　本土即将被四个殖民洲拱卫起来的万乘国，会成为一块永远安全的乐土。

　　这个美妙场景，是万乘国许多高层人物，经常幻想和憧憬的。

　　且完全有实现的可能。

　　只是……

　　这一幕是周鸣想看到的么？

　　或者问：这是他希望看到的么？

　　周鸣不知道。

　　如果是上一世的话，他是希望看到这一幕，将五个洲，整合到一起。

　　但现在……他真的不知道。

　　甚至隐隐有些担心。

　　担心那江如月的命运。

　　担心那座高塔中，那个女魔头的命运。

　　一旦东元洲被吞灭，她们会是什么命运？

　　而不管是什么命运，结果都偏向不乐观。

　　“毕竟是上一世的女儿，要不要出手帮一帮她？”

　　周鸣心里自问，虽说他不想沾染太多的因果，但有些事情，又很难做到狠心不顾。

　　“只是我帮了她，东元洲强大起来了，会不会转过来对万乘国不利？”

　　除了科技水平差些，东元洲各方面潜力都十分巨大，若这些潜力一旦得到发掘，东元洲将成长为一个十倍于万乘国的巨无霸。

　　这种巨无霸，可能会把万乘国本土的小身板给压垮。

　　“一定要掌握好度，不能让东元洲发展的太快，崛起的太迅速，从而打破平衡，产生更大的破坏。”

　　但还有最后一个问题：怎么帮东元洲？

　　是他本人跑到东元洲，指点江山，挥斥方遒，最后被万乘国这方看成叛徒，自己家族被“满门抄斩”？

　　这不行，个人大摇大摆地去东元洲，这肯定不行。

　　私底下去？

　　派手下过去？

　　还是采用其他方式接触？

　　摇了摇头，不管采取什么方式，都有一定的弊端，乃至是巨大隐患。

　　即便有些方式看起来靠谱，但也隐藏不可控因素。

　　采用什么方式去帮东元洲，成了周鸣异常纠结头痛的问题。

　　纠结了很长时间。

　　然而三个月后，手上拿到一份情报后，他愁眉绽开，露出灿烂笑容，嘴里发出赞叹：

　　“不愧是上一世的女儿啊，竟能想出如此妙招，一下解决了困扰为父多日的问题，厉害，厉害啊！”

　　周鸣的心放回去了。

　　脸上不再纠结了。

　　困扰了他几个月的问题，被东元洲自己解决了。

　　或者说被他上一世的女儿——江如月，想出的一个好办法解决了。

　　实际上，东元洲当前面临的严峻形势，江如月如何不知？

　　并且她也看出了问题的本质，发现了东元洲最核心的不足。

　　东元洲各方势力未能得到彻底整合是一方面。

　　过于巨大的技术代差，是东元洲落后挨打、且面临灾难性后果的根本原因。

　　如果不能尽快缩小技术代差，不赶紧追赶上去，东元洲危矣！

　　如何追赶？

　　加大人才培养力度，增加科研投入是一方面。

　　另一方面，引进外国科技也极其重要，毕竟，闭门造车，远不如模仿借鉴（也可比喻成一个是闭卷考试，一个是开卷考试）。

　　这里的“外国”，自然是指万乘国，那些先进的技术，除了万乘国，何处能找的到？

　　只是面对万乘国窒息般的严密封锁、层层设防，东元洲如何“引进”？

　　江如月绞尽脑汁，苦思冥想办法，多日眉头苦皱。

　　忽然有一天。

　　她看着万乘国的新版官方地图，不经意扫到最下角的一座城市时，眼睛突然一亮。

　　泫青城（自由市）。

　　“自由市？”

　　万乘国有1108座加盟城市，还有一座自由市？

　　关于自由市的概念，地图上也有一行小字解释：即没有加入万乘国体系，不受国家强制约束，各项权利基本保持自由的城市。

　　这更让江如月眼里迸出精光！

　　“自由市，不受国家约束，没有国家分支机构，不必听从国家号令的城市？”

　　“太好了，这太好了！”

　　“东元洲找到引进万乘国技术的办法了！”

　　江如月极其兴奋，激动的快蹦了起来。

　　不错！

　　泫青城就是一个口子。

　　就是万乘国这个严密口袋中，对外露出的一个小口子。

　　因为这座城市是自由市，国家各强力部门的手伸不进去，国家派驻的公务人员极少，渗透后被发现的概率就低。

　　东元洲获取各类高技术设备、资料或人才，就不会受到什么限制。

　　且当地完全自主，即便不小心被万乘国发现，东元洲的渗透力量也可有一定撤离时间，叫泫青城先顶会锅。

　　如此，岂不是不易被发现又相当安全？

　　泫青城万岁。

　　自由市万岁！

　　江如月心里在欢呼。

　　于是围绕着如何渗透进泫青城，江如月与她的智囊团，商量了多天时间。

　　制定了三个渗透方案。

　　一个是商人渗透，让东元洲商业情报人员，以商人身份，进入泫青城，手持大笔资金，采购东元洲所需的各类设备。

　　二个是人才渗透，从东元洲选出100位左右的天才学生，送往泫青城，进入泫青城的中高等学校，学习先进技术。

　　人才渗透这块江如月非常重视，外国的人才终究属于外国，只有本国的人才，才能撑起本国的技术大厦，与其从万乘国招揽二三流人才，还不如派去学习能力强的学生，从国外学来先进技术，回报东元洲。

　　三个是情报渗透，在泫青城建立完善的情报系统，搜集关于万乘国的各类情报。

　　这三项渗透工作，江如月亲自把关，精心筹划，抽调各类优质资源，对其重视到了战略高度。

　　因为这些渗透工作的成败，决定了东元洲未来的成败，不容有失。

　　了解到这几个渗透方案的具体内容后，远在泫青城的周鸣，不由露出一丝苦笑：

　　“江如月，你这是想把泫青城渗透成筛子么？”


第163章 绝望

　　话说，周鸣为什么突然想帮东元洲？

　　难道只是为了那对母女的缘故？

　　当然不是，这只是一个很小的因素。

　　大的原因是：他不太希望万乘国走的太顺，扩张的太远，长期处于天下无敌的状态。

　　无敌绝不是什么好事。

　　甚至相当可怕。

　　个人无敌可能会肆无忌惮，为所欲为，目空一切，变得极其无知和狂妄。

　　国家无敌的破坏性则更大，即便其可潇洒一时，但时间一长，要么走上大肆侵略扩张、疯狂掠夺资源之路，要么偏向保守，自认“天朝上国”，失去前进的动力、放弃自身改良，在故步自封中被人超越。

　　最后如突然消失的星球霸主恐龙，在环境剧变中灭亡。

　　历史上这样的例子还少么，如周鸣现实世界的那个辫子朝，以及曾经的超级大国美国，因自觉无敌，中小国家打了多少个？

　　即便如此，成为唯一的超级大国后，美国不还是把中国列为了遏制目标，时刻图谋颠覆？

　　因为美国心里清楚：没有对手存在是不行的，实在没有就制造出一个！

　　总之绝对不能停在原地、混吃等死！

　　同理。

　　万乘国也需要一个竞争对手，一个旗鼓相当的对手，一个能让其时刻打起精神的对手。

　　如此，万乘国才会一直进步，一直成长，一直保持强大。

　　而有资格和实力做万乘国对手的，只有东元洲这一个，若东元洲被灭，相当长的时间内，万乘国的对手，恐怕只有自己了。

　　万乘国内部存在问题么？

　　当然。

　　甚至出现了许多利益阶层，或图谋在外洲建国的巨型家族。

　　这些利益阶层或家族的不断壮大，早晚会成为万乘国四分五裂的不稳定因素。

　　若没有一定的外力压制，万乘国维持凝聚程度不高的统一状态都十分艰难。

　　所以决定拉东元洲一把，绝不是周鸣一时的心血来潮。

　　……

　　几个月后。

　　泫青城涌入了不少外地人口。

　　其中有些外地人虽极力避免开口说话，但一开口，还是会暴露那一口浓浓的东元洲口音。

　　凡是去过东元洲的万乘国人，稍稍一听，就可以辨出这种口音，乃东元洲特有。

　　实际上，曾在外洲闯荡过七年的周鸣，最为惊讶的是，为何所有地方的人类，说的语言是同一种，用的文字基本一样？

　　哪怕有些洲，相隔几百万、数千万里，人们所用的语言和文字，差别都不是很大。

　　完全可以无障碍交流。

　　周鸣只得猜测：这片灵元大陆创造出来后，全部智慧人类，应是出自同一族群，后来分散四方。

　　当然，由于瘴气森林的阻隔，各洲口音还是有较大的区别，一方水土养一方人，彼此相对封闭的环境，形成的口音也是多种多样。

　　再如何进行掩饰，还是会不经意间暴露出来。

　　父亲白旭堂就向周鸣反馈：有个商人告诉他，最近有很多东元洲人进入了泫青城，不像做正经生意的样子，叫他提高警惕，派人调查一番。

　　他问周鸣该怎么办？

　　“不必过于关注，东元洲商人遍布天下各洲，这里出现几个很正常。”周鸣说道。

　　“可是，最近国家加大了封锁东元洲力度，我怀疑这些东元洲人有点问题……”白旭堂迟疑说道，他不是傻瓜，泫青城的自由城特性，导致这里的“闲杂人等”特别多，非常喜欢买东西，钱却不知道那里来。

　　“那便稍微加强一下监控吧，如果有什么异动，再作应对。”

　　如今泫青城的城市人口已膨胀至500万，其中大部分是外来人口，甚至有许多来自南元洲的廉价劳工、偷渡客，成分非常复杂，以白家军那2万不到的兵力，维持全境治安都有些吃力，说加强监控，也只能是稍微加强一下。

　　“也只能如此了。”

　　白旭堂点了点头道，自从继任泫青城城主后，随着各类棘手事务的增多，他越发有些力不从心了，头上白发，这几年多了许多。

　　他多次想撂挑子不干，让年富力强的周鸣来当这城主，他提前退休，带着妻子去各地旅游一番，过过幸福安逸的老年生活。

　　但周鸣也对城主之位不感兴趣，他是仙人，不可能一直留在凡间，正好他弟弟白飞剑资质一般，对处理各类政务得心应手，周鸣有意栽培于他，这些年让他在很多岗位上得到了锻炼。

　　一旦他离开泫青城，白旭堂又离开人世，这泫青城，估计就由他打理了。

　　当然现在的白旭堂才六十出头，嘴上抱怨，实际还可以再干几年。

　　许多拿不定主意的事务，也经常找周鸣商量。

　　然而又几个月过后。

　　城北泫青机场。

　　站在位置较高的机场观察塔台内，望着一架外观普通的御空客机徐徐降落，停稳跑道，搭上舷梯，从走下的上百位旅客中，见到一位穿着白色风衣，戴着宽檐帽和大号绿墨镜，画着淡妆，只露出圆润下巴、樱桃红唇以及精致琼鼻的年轻女子，在一位老者的跟从下，缓缓走下舷梯，不时四处张望时。

　　塔台内的周鸣，连连摇头。

　　无奈一笑。

　　喃喃地道：“谁能猜到，一个坐拥百万里山河，主宰六十亿人命运，地位无比尊贵，百姓无比爱戴的至高宫主，竟会尊躯移位，不远万里，亲自来到泫青城这种偏僻落后之地，这是我城何等的荣幸？”

　　“也是何等的胡闹，却无人成功阻止？”

　　这胆子，真是大到了包天的程度。

　　……

　　正走下客机的那位年轻女子，却用一口带着些东元洲的口音，啧啧惊叹不已：

　　“万乘国的城市，这便是万乘国的城市？”

　　“先进、干净、靓丽，无与伦比。”

　　“那栋大楼起码有百层之高吧？还是三栋并列，换做我东元洲，最高建筑不过80层而已，数量亦少的可怜。”

　　“灵能汽车，街上到处是灵能汽车，还有部分汽油公交车，轨道列车也有不少……形形色色的车，叫城市道路拥堵繁忙。”

　　“换做我东元洲，最发达的城市，灵能汽车数量也不过几千辆而已，买得起的人极少，跑的大部分是土石路，还有大量的牛车、马车，占据车道，随意排泄，不仅尘土蔽天，还脏臭无比。”

　　“还有这里人们穿着，时尚美观，打扮漂亮，百姓教化程度很高，大多彬彬有礼，语气和缓，宛若文明之邦。”

　　“科技方面更是发达，文化娱乐，繁荣发展，如此盛景，令人欣羡。”

　　一路走来，一路参观，江如月不停赞叹，不时感慨。

　　眼前的城市，在视觉上，给她造成了不小的震撼、巨大的冲击。

　　以前她从那些去过万乘国的商人或外交人员的口中，听过其形容过万乘国的发达和繁荣，她一直觉得有些夸张，无法确信。

　　但亲眼一见，她发现那些人没有撒谎，没有半点夸张。

　　甚至比他们形容的还要繁华。

　　还要令她胆寒和震撼。

　　有那么几个瞬间，高贵如她，内心竟产生了自卑渺小的想法。

　　她心想：“泫青城在万乘国诸城中，不过是座中等规模的城市而已，若是那些更繁华的千万人口、数千万人口巨城，我若观之，会作何感想？”

　　她开始有些理解，东元洲内，为什么当她问起那些曾去过万乘国的商人或官员，问他们对万乘国的感官时，那些人脸上流露出的，不是自豪和兴奋，而是深深的自卑，和低沉的话语，以及“五十年内，难以超越”等这些无志气评论。

　　江如月很生气，拍着桌子道：五十年，超越万乘国有那么难么？竟要这么长时间？

　　五十年是至少的，甚至可能要八十年、一百年……明知她很生气，却还有人这么回答她。

　　放你娘的屁！

　　你们是得了软骨病么？竟把万乘国看的那么强大？！

　　江如月脸色铁青，很想爆出粗口，破口大骂，但见他们还是那么一脸没志气的表情，她只能把怒气憋了回去。

　　但极不服气是肯定的。

　　而今天在泫青城走了一圈之后，江如月心里的那些不服气，早消散无形。

　　化作了些许的自卑，以及强烈的紧迫感、危机感。

　　“这座偏僻的泫青城看起来都要比逍乐城（东元洲首都）先进三五十年，万乘国最繁华的首都城呢？”

　　五十年。

　　五十年左右超越，成了江如月现在最乐观的估计。

　　可是五十年后，东元洲还存在么？

　　万乘国会给东元洲五十年发展时间么？

　　摇了摇头。

　　极不乐观。

　　一时间，江如月无心观看风景，陷入了极度的焦虑，乃至是短瞬间的绝望。


第164章 识破

　　这次来万乘国的目的，不是江如月突然的心血来潮。

　　她早就有亲自来万乘国观察见识一番的想法。

　　另外，泫青城的渗透工作，进行到了比较关键的时刻，也遇到了一定的困难，她来泫青城，是为了鼓舞那些渗透人员的士气，给他们加油打气。

　　现在看来，不仅那些渗透人员需要加油打气，她自己也需要有人给她打气。

　　初次来万乘国受到的冲击，连她这么尊贵之人都有些难以承受，更别说那些从没见过大世面的普通人。

　　譬如说那100多名天才学生，来到泫青城，安排进学校读书后，到现在都没有适应，仿佛格格不入。

　　还有几个情报精英，据说患上了重度焦虑。

　　这些人员，都需要得到很好的安抚。

　　所以江如月还是很快走了出来，隐藏自己的真实情绪，挂上温馨的笑容，保持淡定从容的神态，走到他们中间，驱寒温暖，询问困难，给他们加油鼓劲，叫他们努力学习工作，回报他们的家乡。

　　“是，宫主殿下！”

　　“我们一定会努力学习的！”

　　所有人都大受鼓舞，热血沸腾，一个个恢复了旺盛斗志，可以说士气大振。

　　高贵的、亲切的、爱民如子的宫主殿下都过来了，他们有什么理由不努力？有什么资格说放弃？

　　哪怕是为了报答宫主殿下，他们粉身碎骨都愿意。

　　所有人团结一心，仿佛拥有了信念，投入到疯狂的工作学习中。

　　其刻苦劲头，有时连江如月都看的心疼，叫他们休息一下，他们却说再学习一会。

　　这时的江如月，开始产生了一丝的后悔。

　　早知道万乘国这么强，为何偏要招惹？

　　本来双方关系尚可，人员、商贸往来十分频繁，万乘国的技术封锁也没那么严厉，不少初级技术，还是可轻松获取的到，派遣留学生更没什么问题，如果不处于双方敌对状态，东元洲处境会比现在滋润的多。

　　奈何她太过低估万乘国，高估了自己，导致遭受重挫。

　　其实通过各类情报汇总，她自认对万乘国的了解不少，从这个国家身上学习了不少先进之处，应用到东元洲的各项改革之中后，她自信今天的东元洲不会相差太多。

　　但在泫青城的待了几天，实地观察、切实感受了一番之后，她发现：东元洲还差的很远。

　　她之前所做的那些改革，只是改了个皮毛，远未到深入核心的程度。

　　很多政策，她只是觉得好，就简单照搬了过去而已，并没有触及到具体细节，或者说一知半解。

　　她认为自己需要学习。

　　跟那些留学生一样，认认真真地学习。

　　她让人去市面上购买了大量跟政治、经济、军事、地理、人文哲学方面的书籍，一买就是几十、上百本，废寝忘食地阅读，拼命地进行充电。

　　当然她也知道实践重于理论，理论要与实践结合起来，光啃书本没有用，还得深入民间，实地考察本地的风土人情，看清万乘国各个领域的真实状况，才能全面地了解这个对手，从中汲取经验教训，学习优点，改良缺陷，再运用到自身，如此，东元洲才能找到那把快速强大的钥匙。

　　于是，她伪装成一个女商人的身份，以金圆券铺路，出入各种上流宴会，出席各种高档沙龙，因貌美多金，身家丰厚，出手豪爽，谈吐不凡，半年时间，就在泫青城的上流社会中，有了一定的知名度。

　　这天，她更是得到了一张宴会邀请函。

　　拿到这张邀请函后，饶是她身份高贵，还是忍不住一阵激动。

　　因为这张邀请函的邀请者，乃至白家少主白飞扬……泫青城中最为尊贵，人们最想结识的人物。

　　整个泫青城中，人人以收到白少主的邀请函为荣，但真正受到过邀请的，屈指可数。

　　若能进入那个圈子，是件让人感到极为自豪之事……哪怕只被邀请过一次，也可放在嘴上说个数年。

　　为何？

　　因为白少主不只是一位天才修士、天才发明家，还是一位伟大的导演。

　　最近这几年，他一共导演了三部大片，每部都砍下了百亿灵币的票房，每部都引发全民轰动。

　　这三部大片，一部是商业探险片，一部是爱情喜剧片，还有一部是战争动作片。

　　其中影响力最大的是那部战争动作片，根据真实事件改编，运用大量特效，讲了一个侵略者与被侵略者发生的关于仇恨、良知和人性的故事，结局催泪感人，故事发人深省，传达寓意深远。

　　不错，这正是一部在万乘国内引起极大反响和反思的反战电影。

　　甚至掀起了大批爱好和平人士的游行，打起横幅，要求珍爱和平，远离战争。

　　江如月也去影院看了这部电影，她的表现跟90%以上的普通观众一样，也是流着眼泪出来的。

　　另两部大片她也看了，一部看的她攥紧手心，紧张不已；另一部爱情喜剧片，也看她的大笑不止，后面的温馨结局，也让她流下了感性的泪水，叹气说道：为何我遇不到那样的爱情？

　　几部电影看完，对于白先生，她虽没有小女生的那种追星膜拜，却也对他的人品和才华，敬佩仰慕不已。

　　对他那样的人物，产生了几丝偶像般的神往。

　　却没想到，今天收到了一张白先生署名的邀请函。

　　可以亲眼见他一面。

　　甚至跟他说上几句话。

　　一想到这里，她激动的有些不能自已，全然没有往常的淡定。

　　而后提前准备，精心打扮，一身紫色礼服，衬托出了她那掩饰不住的高贵。

　　宴会之日，进入白府。

　　果然见到了那位一身白衣、气度不凡的白先生。

　　宴会之中，两人也进行了多次交谈，江如月表达了自己对他的钦佩仰慕，白先生则说她是女中豪杰、非同一般……两人商业互吹了一番。

　　当然，他们也谈了一些其他有趣的话题，深入交流，颇有共同语言。

　　一时间宾主相宜、相谈甚欢。

　　彼此的第一印象非常良好。

　　宴会结束，即将离开时，白先生还特意让下人叫住了她，说有些礼物要送给她。

　　“礼物，什么礼物？”

　　江如月的好奇心被勾了起来，留在客厅等候，看看白先生要送什么东西给她。

　　过了一小会。

　　白先生果然翩然而至。

　　一见到她，便面带笑容，拱手一拜说道：“宫主殿下，莅临我白府做客，白某不甚荣幸，不甚荣幸。”

　　轰~

　　江如月脑中轰隆一声。

　　炸的她浑身冰冷发麻。

　　脸色狂变，脑海一个声音响起：他认出我了？他认出我了？

　　但强大的心理素质，还是让她僵硬一笑道：“哈哈，白先生，您在说什么，我有些听不太懂你的意思。”

　　“如月宫主，不要装糊涂了，早在数月前，我白家情报人员就发现了你们的活动踪迹，稍加调查一番，便确认了你们的身份来历。”

　　“只是我没想到的是，连尊贵的逍遥宫宫主殿下，竟都来到了我这偏远之地，着实叫人吃惊，也颇感荣幸。”

　　“到今日才宴请殿下一番，亦是不想过早破坏宫主殿下的雅兴，但为了不失地主之礼，招待不周，还请谅解。”

　　听到这里，江如月浑身冰凉。

　　不由运气了功决，脸上浮起一层杀意。

　　内心深处，则是难言的挫败感，以及深深的无力。

　　“我极力隐藏，竟还是被你们轻易看穿发现。”

　　“我苦心规划、付出巨大心血的渗透计划，还未收到显著成效，便已宣告失败。”

　　“看似热情好客的白家，今天要浴血拼杀出去。”

　　“不甘，真的很不甘。”

　　江如月心里响起各种声音，功决的运转速度加快，嘴里是无尽的苦涩。

　　见她这幅样子，男人赶紧解释：

　　“张晓月（她的化名），莫要激动，莫要激动！”

　　“我白家没有别的意思，不会对你们如何，你千万不要激动！”

　　“我白家不是万乘国，对你东元洲没有敌意，没有任何敌意，你快些冷静下来！”

　　周鸣的这些解释，在她爆发前，终于起到了些许的效果。

　　江如月把手放下下去，看着他问道：“你方才的话，是什么意思？你们是如何认出我的身份的？”

　　她百思不得其解，此次来泫青城，她编造了一个各方面都毫无疏漏的身份，自认天衣无缝，却被轻易看穿身份，这给她的打击着实不小。

　　她十分不甘，想知道为何会败露。

　　周鸣则从口袋里掏出了一张照片……正是东元洲比较常见的，被许多百姓供奉家里的神祇照。

　　也就是她的照片，跟她现在本人，有七八分相似。

　　还评价道：“你的易容术太差了，或者说根本没有易容，一些简单好用的易容功法，你也没有学过，这便是你的疏漏。”

　　江如月无言以对。

　　良久。

　　她抬头看他道：“既然你们那么早便识破了我的身份，为何到现在才拆穿我，你白家到底有何图谋？”

　　“这个……就有点说来话长了。”

　　周鸣让她坐下，跟她细细说了一番。


第165章 我的父亲，是个好人

　　实际上，周鸣那番把江如月拆穿到怀疑人生的话语，大部分是他编造出来的。

　　他看穿江如月真实身份的原因，根本不是凭借一张长相相似的照片那么简单。

　　毕竟这世间外貌相似之人何其之多？只凭外貌猜测他人真实身份，这理由实在太过勉强。

　　但江如月已方寸大乱，如果她心理素质再坚定一些，矢口否认，说不定不会那么轻易被唬住。

　　只是她长期居于深宫，精通权斗，论江湖老练，当然比不上周鸣。

　　让她坐下之后，情绪稳定下来，周鸣缓缓说出了他的目的。

　　或者也谈不上目的，就是他这么做的原因。

　　即不排斥或不反对东元洲派各类“复杂人员”进入泫青城，且不会将其驱逐的原因。

　　和平。

　　为了两洲之间的和平，为了两洲不再爆发战争。

　　所以东元洲寻求变得强大一些，他并不会阻止反对。

　　甚至表示可以在容许程度内，提供一定的便利。

　　“这……”

　　这个理由，听得江如月有些呆愣。

　　和平。

　　原来白先生是个心系天下苍生的和平主义者。

　　再想起不久前看的那部白先生导演的战争动作片，确实证明了，他是一个心怀慈悲的爱好和平之人。

　　“先生品德令人钦佩，只是就算先生帮了我东元洲，两洲之间，也不一定能避免战争，反而东元洲强大之后，两方战争会变得更加绵长惨烈……”

　　江如月说道，她对白先生的话语不太苟同，如果万乘国执意要灭东元洲的话，只要下定决心，愿意承受较高的代价，还是有可能吞灭下来的。

　　“不会的，只要东元洲不主动挑衅，万乘国是不会妄开战端的，这二十年的战争，万乘国的确从中获得了丰厚利益，但惨重的伤亡，高速增长的国内通胀，让人们意识到了战争是把双刃剑，它可以带来好处，也会带来坏处，如果坏处与好处相当或超过好处，人们会放弃战争，宁愿选择过相对平稳的生活。”

　　“目前万乘国对外扩张动力不强，只要不被万乘国找到发动战争的理由和借口，一二十年内，东元洲不必过于担忧。”

　　“如果东元洲能抓住这短暂的发展窗口，使自己实力明显增强，万乘国更加不会动手，东元洲的发展机遇期会更长。”

　　江如月微微点头，白先生的话，确实有几分道理。

　　她也马上表示：如果泫青城愿提供些许便利，东元洲绝不会对万乘国不利！要让两洲世代和平。

　　这些话当然不是真话，如果日后东元洲比万乘国强大的多，她就是不想打万乘国，底下的将军也不会同意。

　　她只是口头保证下而已，两洲日后会不会爆发战争，又不是由她一人决定。

　　周鸣点了点了头，然后让仆人搬了一堆书过来，大概有二三十本的样子。

　　他指着这些书对江如月道：“这些书正是我给你准备的礼物，都是些关于政治、经济、技术、军事等方面的，都很有深度的书，你拿回去好好看看，如果有什么疑问，你可以过来问我，我们一起探讨。”

　　他准备的这些书，在市面上一般是买不到的，甚至在名牌学院的图书馆都找不到，因为这些书全是内部参考书籍，相当一部分，是他上一世写的，目前的万乘国内，只有到了一定级别的官员，才有借阅的权限，且不得带回家中，不得抄录外传。

　　这些书的价值，绝不亚于那些S级的修炼秘籍。

　　“谢白先生！”

　　江如月大喜，白先生推荐的书一定都是好书，她回去后一定会好好地读。

　　事实也正是如此，当她把这些书籍带回住所之后，翻开其中几本书的扉页，看到作者名“张山河”这三个字时。

　　她先是一愣。

　　竟是那个辜负了母亲的负心汉的书？

　　他的书有什么好看的？

　　她心里升起一股反感和抗拒，但这些书是白先生送给她的，无论如何，还是要看一看。

　　于是她看了下去。

　　这一看不得了。

　　整个人完全陷了进去。

　　如痴如醉，如疯似癫。

　　连续三天没有睡觉。

　　人却感觉不到半点疲惫，反而越看越精神，越看越激动。

　　“好，好！”

　　“精彩，太精彩了！”

　　她嘴里经常蹦出这样的词语，吃饭时也捧在手上，整个人，完全沉浸在书的世界中。

　　十天之后。

　　这些书全部看完之后。

　　她才倒在床上，大睡了一觉。

　　又三天后起床，揉了揉眼睛，梳洗了一番后，就带着几本书，径直去了白府，要求见白先生一面。

　　周鸣恰好有空，便在客厅见了她。

　　一见到周鸣，江如月便竹筒倒豆子一般，翻开带来的那几本书，提出了多个问题，希望白先生为她释疑。

　　问周鸣可真是问对人了，这几本书本就是他上一世总结书写的，有什么问题能难得倒他？

　　他条理清晰，一一解答，听得江如月连连点头，恍然大悟。

　　当然也有些深奥复杂的问题，周鸣回答的越多，她提出的问题越多，周鸣便掰开了、揉碎了，从点到面，从表象到内核，进行系统地回答，给她解答的清晰透彻、疑惑全消。

　　有时为了回答她一个问题，周鸣需要耗费一整天的时间。

　　为了解答她所有的问题，周鸣找了个隐秘的别院，连续给她解答了一个月。

　　这一个月，江如月像一块投进知识大海的海绵，如饥似渴地吸收着水分。

　　面对求知欲极强的江如月，周鸣感觉，他肚中的干货快要被她全部掏空。

　　好在后面江如月问题越来越少，更多的是一些猜测性的探讨，以及一些前瞻性的预测，思维活跃，反应迅速灵敏，她的脑中仿佛每刻都有数十个新想法产生，并有迫不及待去实现这些想法的冲动。

　　从她的身上，周鸣看到了脱胎换骨一般的成长。

　　如果她现在就回东元洲，或许要不了几年，她就可以干出一番惊天动地的大事。

　　再以她的聪慧和天份，只要给她足够的时间，她就可以创造足够辉煌。

　　正是看到了她的显著进步，对东元洲未来的走向，周鸣已不感到丝毫的担心。

　　最多五十年后，东元洲就会成为一个超大号的“万乘国”。

　　“老师（对周鸣的称呼，江如月早从白先生变成老师了），那张山河……到底是个什么样的人？”

　　这天江如月问道，忽然对圣人张山河产生了浓厚兴趣。

　　“呃……”

　　周鸣沉吟了好一会，才开口说道：“他，应该是个被人们尊崇为‘圣人’的凡人。”

　　“他资质平凡，家世平凡，运气平凡，最后凭借一凡人之躯，创造了一番不凡事业的凡人。”

　　“但是凡人有的缺点他都有，凡人有的优点他也有，他不是完美之人，最后却几乎人人称颂，就是因为站在凡人的立场上，他做了一些有利于凡人的事，他让凡人可以比仙，让凡人不再一直居于下层，让凡人也成为了这方天地之主。”

　　“而且他做成了，他改变了亿万凡人的命运，所以他被凡人抬举成了圣人。”

　　周鸣笼统地概括了上一世的自己。

　　江如月低沉不语。

　　良久，她抬头说道：“老师，你给我说说那张山河吧。”

　　自己这位老师博古通今，无所不知，知识储备多的让她敬畏，所以她想了解更多的，关于那个负心男人的故事。

　　“哦，好啊。”

　　之后的数天，周鸣如讲人物传记一般，一共用了70个小时左右的时间，讲完了圣人张山河69年的传奇一生。

　　他旁征博引，例证充分，甚至比市面上那些《张山河传》，讲的还要接近真实，更要活灵活现。

　　江如月听得十分仔细，时而点头，时而摇头，时而眉头紧皱。

　　尤其在听到那个男人与自己母亲的关联纠葛时，她甚至忍不住要出言反驳。

　　她的母亲，年轻时怎么可能那么坏？怎么可能那么自私？

　　“江若男不能说是坏，她只是出于对失去生命的恐惧，不得不采取特殊的生存策略，正常人都有求生怕死的本能，极端情况下，拉同伴下水，也是不得已的选择……”

　　周鸣这个解释，江如月还是接受不能，催他快些略过。

　　直到讲到最后，围绕着镇魔塔计划以及张山河之死，江如月更加不能接受，厉声指责张山河的虚伪，努力为自己的母亲辩护。

　　“骗子，他就是一个骗子，他或许是个人人称颂的圣人，但他背叛了一个女人。”

　　“一个深爱着他的女人，一个已为他做出了许多改变的女人！”

　　“他宁愿死，也要选择背叛，也要选择另一个女人，他让一个已经失去了一切的女人，失去了最后的希望！”

　　江如月大声说道，忍不住落下了眼泪。

　　“其实……你误会了张山河，他不是背叛了江若男，而是自觉对不起那十万无辜的冤魂，自杀而亡罢了。”周鸣说道。

　　“十万冤魂？”江如月一脸不解。

　　“不知你听没听说过‘增阳丹’？”

　　周鸣讲起了这故事背后的秘辛，以及张山河为何背叛江若男、选择自杀的原因。

　　增阳丹。

　　需要十万人性命炼制的增阳丹。

　　他说那江若男为了长期跟张山河在一起，残忍无比，竟用十万人性命，换爱人与自己百年厮守。

　　张山河实在看不下这种事情，即便跟她做了几个月夫妻，也还是消除不了心中愧疚，时刻谋求自裁。

　　至于那高秀真，张山河跟她从未在过一起，只是高秀真单方面地暗恋而已，如果张山河喜欢她，早就将她娶了过门，怎会那么不干脆？

　　如果张山河真的爱她，那肯定知道自己死后，高秀真会伤心欲绝，乃至殉情，所以更不会离开那座塔。

　　所以得出结论：两个女人张山河都不爱，他只是出于愧疚，想要自杀而已。

　　“这……”

　　这个推论，江如月感到很是颠覆。

　　因为这跟她理解的完全不一样，她问过母亲，她不想多说，只是不断重复：“不是他的错。”

　　“增阳丹，江若男真炼制了这种丹药？”她问道，这种骇人听闻的丹药，她母亲真的会炼？

　　“想要确认十分容易，其一，在塔内生活了几个月的张山河，身体突然变年轻了很多；另一个，你可派人去东元洲东边最近的外洲调查，看看边境的城市，历史上有没有发生过邪修屠城之事，一查便知。”

　　听到这话，即便不想承认，江如月心里，十分已信了七分。

　　也不必派人去邻洲确认，回到住所，找当年的亲历者烀罗老祖一问，江如月得知：自己母亲果真炼制了增阳丹。

　　“这么说来，所有过错，真的都在我母亲的头上？”

　　“可是……她也是个苦命的女人啊。”

　　江如月还想继续为自己母亲辩解，但想来想去，只能摒弃对错，用“苦命”二字来进行维护了。

　　再次回过头来。

　　总结归纳张山河的传奇一生。

　　江如月已没有了先前的抗拒和反感。

　　甚至有了些许的欣然和自豪。

　　再捧起他写的几本著作，阅览当中每个象征“智慧”的文字，如他当面的教诲一般，叫她自感收获极多，心生温暖和感动时。

　　不由轻声叹道：

　　“我的父亲，是个好人。”

　　……

　　几天后。

　　周鸣发现江如月对张山河的感观，发生明显的变化和扭转后，也非常欣慰，心里暗道：这个女娃，总算是给拉回来了。


第166章 五年变化

　　又过去两个月后。

　　江如月离开了泫青城——东元洲群龙无首的局面已持续了近一年，她再不回去会大乱子。

　　回到东元洲干的第一件事情，就是成立了一个完全忠于她的政党。

　　并且制定了完善的党纪党纲，以及执政方针路线，完全摒弃了此前的官员选拔制度。

　　政党组建完毕后，下一步就是更加深化的政治、经济、军事、工业乃至是文化等领域的改革。

　　改编组建了一支新型的职业化军队，命名为“近卫军”。

　　金融领域，为加快纸币普及速度，她从泫青城购买50台印钞机，两年内印了上百万亿总面额的纸币，替换掉了大部分的流通灵币。

　　如此逍遥宫的钱库中，有了一笔天量的起步资金。

　　这笔资金，足够东元洲进行经济改革，全面推进工业化进程。

　　一个个的工业园区，如雨后春笋般冒了出来。

　　逍遥宫山脚下的那片面积过百万平方公里的“魔涎海”，四周遍布炼油工厂，数量超过万家，每天产生的废气废液污染，让人们身体健康受到极大损害，许多地方寸草不生。

　　便是逍遥宫内，无风或微风天时，都能闻到刺鼻的味道。

　　没办法这就是工业化的代价，江如月手上掌握的修士数量不多，没有大规模推广灵能工业的条件，只能走一段破坏环境的发展之路。

　　另外她还宣布“对外开放”。

　　大部分的工业园区，任何外洲商人，都可前来投资，逍遥宫会给予各方面的优惠。

　　如果本洲或外洲的人才，手上有先进技术，只要这些技术确认有发展应用的前景，来逍遥宫，这里提供资金或贷款，提供场地和人员，保证让你手上的技术，变成真金白银。

　　甚至为了让这项政策广为天下人知，江如月让人广发“招贤令”，如小广告一般，散发的到处都是。

　　别说这招真有明显效果，两年时间，就吸引了超过10万的人才前往逍遥宫，变成了大批大批的成果。

　　这十万人才中，一半为国内人才，30%为外洲人才，20%为万乘国人才。

　　实际上，万乘国、东元洲相继掀起的灵能革命、工业革命，持续超过了六七十年时间，周边的大小邻洲，都不是木头傻瓜，都有有识之士，看到了其中的前景和威胁。

　　再在万乘国、东元洲的商品倾销下，一边流出大量财富，一边看到万乘国多面扩张，陡然提升的危机感，让这些邻洲，也一个个发起了变革，或组建多城联盟，或所有宗门抱成了一团，皆大力发展灵能科技，生怕步入南元洲、西元洲的后尘。

　　这其中的典型代表就是北元洲，北元洲真的是被打惨了，残余的修士力量就像烛火的微光，仿佛一吹就灭。

　　随时可能灭亡的危机下，北元洲索性完全放开了，残余修士们模仿万乘国的制度，将凡人城池全部整合，直接建立了“北元国”。

　　这建国速度，比东元洲还领先一步，叫江如月暗羡不已。

　　北元国也有一些技术人才，但平均水平比东元洲还差，找万乘国引进技术肯定不太可能，但找东元洲可以。

　　所以北元国将国内大部分的优秀技术人才（大概5万），全部送到了东元洲，共享东元洲的技术进步。

　　见此一幕，其他邻洲，官方也或多或少派了些技术人才（当然水平更差，但天赋不错），前往东元洲。

　　另外，万乘国内，由于技术人才泛滥，混的不如意、不得志的人比比皆是，看到东元洲的“招贤令”，不少人动了去碰碰运气的想法。

　　如此，技术人才方面，东元洲成了一个“聚宝盆”般的存在。

　　而这三年内，东元洲派往泫青城的留学生人数，从最初的100人，增加至了1000人，在此学习万乘国最顶尖的理论和技术。

　　如此，形成了东元洲学习万乘国，其他洲学习东元洲的阶梯结构。

　　万乘国的先进制度和技术，似乎以这种方式，向着四面八方扩散。

　　但这给周鸣带来的压力很大。

　　东元洲发生的变化如此巨大，万乘国怎么不会派人调查？

　　泫青城内活跃的东元洲人越来越多，采购的装备多种多样，数量也十分之多，时间长了，怎么不会引起特殊部门的关注？

　　对此周鸣不得不小心翼翼，叫东元洲减少购买设备的数量，尽量以获取技术资料、培养人才为主，自力更生，万乘国技术封锁部门的调查力度越来越强，若被发现，后果不堪设想。

　　江如月接受了他的建议，将先进设备的采购数量，减少了90%，即便采购，也不再从泫青城走私，而是换其他城市。

　　泫青城，只作为东元洲的人才培养中心。

　　周鸣这才放下了心。

　　这里有个插曲是，由于东元洲留学生的存在，且大部分属于精英天才，这些留学生不少因贡献卓越，在未来十年内，让泫青城的三所中学、两所学院，名气、影响力飞速提高，其中的一所学院，竟进入了万乘国十大名牌学院，成了高考报名热门。

　　当然，这也跟周鸣高度重视泫青城的教育发展有关。

　　最后就是在外交领域，逍遥宫的表现，更是可圈可点。

　　最大的成果，便是明显改善了与万乘国的外交关系。

　　甚至让万乘国减小了封锁力度，同意了加强双边的贸易的来往。

　　原因是东元洲增加了对万乘国魂石的出口配额。

　　从100吨，增加至了200吨。

　　且价格优惠了50%。

　　这实际就是让万乘国用原来的价格，多买到了一倍的魂石。

　　当时江如月做出这决定时，遭到了很多人的反对，包括九大元首。

　　“200吨魂石，足够万乘国生产100艘灵元战舰了，你这么做，不是让万乘国增强入侵我们的实力么？”

　　“是啊，万乘国的灵元战舰太可怕了，一艘抵我们一百艘，若他们每年再增加100艘，我东元洲拿什么抵挡？”有人想到这幕，害怕的瑟瑟发抖。

　　“不可出口，最好1吨都不许出口。”有人更加激动道。

　　“若一吨都不出口，万乘国明天就会来打我们了。”

　　江如月淡淡说道：“这两年万乘国内魂石奇缺，价格暴涨，各洲又加大了魂石矿的控制力度，限制出口，万乘国已出现了大面积的魂石荒，如果找不到解决办法，只能对外掠夺。”

　　“我东元洲是富魂石矿洲，魂石储量丰富，若我们也限制出口，被逼急了的万乘国，会拿谁先下手？”

　　“再说灵元战舰，万乘国军队只有30余万，这几年没有明显扩编迹象，而100艘灵元战舰至少要5万人才可操控，他们每年会扩军这么多么？不会，定然不会，我洲出口过去的魂石，大部分会用作民用。”

　　实际上，二十年对外扩张期结束后，因通货膨胀的因素，万乘国军队的待遇已不那么诱人，修士参军的动力明显降低。

　　如果万乘国那天突然大幅提高军人待遇，那真的是有点危险了。

　　众官员点了点头，觉得宫主殿下说的有理。

　　再加上其他改善双边关系的举措，万乘国对东元洲的整体印象，已不再那么恶劣，开始出现大量游客，来东元洲旅游消费。

　　至于九大元首也越来越说不上话。

　　在逍遥殿中，他们的话语权越来越弱。

　　只是看着台上的那个女人，心里的杀意越来越大。

　　这个女人，越发难以压制了。

　　她成立的那个政党，在他们九大势力中，竟有上百万人秘密加入，其中有上千位城主。

　　灵元舰队的中下层军官，更是被渗透成了筛子，将军们反映已开始有些指挥不动，甚至又不少战舰支队，集体申请加入近卫军团。

　　经济话语权逐渐被逍遥宫掌控和主导。

　　短短五年，逍遥宫直辖区占全洲的GDP比重，从19%，提升至25%。

　　科技发展迅速，生产列装了大批先进武器装备。

　　名望大幅提高，百姓对宫主殿下的支持率，普遍在80%以上，几千个城主对她下跪效忠……

　　这才过去短短五年而已。

　　再这么任由发展下去，后果真有点让人毛骨悚然。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　九大元首焦头烂额，有些手足无措，陷入极度的担忧焦虑之中。


第167章 第一次退位

　　面对越来越不乐观的局面，九大元首每日探讨，苦思冥想对策。

　　要不，派出刺客，直接把她干掉？

　　从肉体层面，直接把这个威胁抹除！

　　这个想法，九大元首确实产生过。

　　但又无奈否决。

　　因为江如月是那女魔头唯一的女儿，她若是出了什么事，那女魔头在塔中自杀，噬心蛊发作，大家一起玩完。

　　所以无论采取什么压制手段，刺杀选项都必须排除。

　　那该怎么办呢？

　　“只能采取那招，逼迫她主动退下宫主之位了。”其中一位元首沉声说道。

　　那一招？

　　揭露江如月身世那招。

　　她是什么身世？

　　女魔头之女！

　　她这个身世如果曝光出来，为天下百姓所知，她那位置，呵呵，别想再坐下去了！

　　当然九大元首没那么直接摊牌。

　　而是派了一名使者到江如月面前，用带着威胁的语气，提出了几个要求：

　　解散政党。

　　解散近卫军。

　　中止一切改革。

　　将所有权力，全部还给九大元首。

　　如果她不答应，那后果……

　　“抱歉，告诉九位元首，我拒绝。”

　　理所当然，江如月拒绝了这名使者的要求，即便对方的威胁之意已表达的十分清晰：如不答应，她的真实身世会被公开。

　　江如月还是毫不犹豫地拒绝了。

　　没有半点退让。

　　“江如月，这是你逼我们的！”

　　九大元首恼了，既然你给脸不要脸，就不要怪我们翻脸了！

　　于是，几天之后。

　　一个爆炸性的新闻，几乎席卷了东元洲的所有报纸。

　　《当今宫主殿下的真实身世》

　　《江如月乃女魔头之女》

　　《女魔头被镇压了，小魔头依旧在统治我们》

　　《我们不能继续被欺骗下去了》

　　《江如月，滚下台来！》

　　这些占据了头条的新闻，标题一个比一个惊悚，内容一个比一个劲爆，将如月宫主的身世，扒的干干净净，一清二楚。

　　而且有大量事实依据，以及九大元首提供的证据，让人不得不信。

　　民众一片哗然，轰动震惊。

　　感到难以置信，而后议论纷纷。

　　“我们的宫主殿下，竟是女魔头的女儿，这……这怎么可能？”

　　“不是真的，一定不是真的，我不信，我不相信！”

　　“应该是真的，宫主殿下跟女魔头都姓江，长相有六分相像，错不了的。”

　　“不可能，这绝不可能，即便是姓氏、长相相像，亦不足以证明宫主殿下就是那女魔头的女儿！”有人还是难以接受。

　　“可是如月宫主昨天发下了诏谕，亲口承认了她就是女魔头的女儿，并正式宣告退位了。”

　　“什么？！”那人惊得目瞪口呆。

　　不错。

　　江如月确实发下了诏书，正式宣告退位了。

　　且是在舆论风暴席卷的第三天，她就召开了一场大型新闻发布会，当着上千记者的面，承认了她是女魔头江若男之女，说她已不配领导人民，无资格坐于至高权位，自请退位，自此做一庶民，用余生赎罪。

　　说出这些时，江如月声带哽咽，泣如雨下。

　　离开发布会现场时，她的背影，无比孤独和落寞。

　　东元洲舆论，更加震动哗然。

　　“宫主殿下，就这么退位了？”

　　“就算殿下是那魔头之女，但殿下又不是魔头，这数十年来，殿下为我们百姓做的事情，那件不是好事？”

　　“对啊，魔头是魔头，殿下是殿下，怎可混为一谈？”

　　“坏人的子女，难道也都是坏人么，这等逻辑何其荒谬？”

　　“宫主殿下不要走，百姓还需要你！”

　　“殿下！东元洲不能没有你，百姓们不能没有你啊！”

　　无数百姓哭声一片，甚至聚集到逍遥宫前，同声挽留，几天之内，聚集人数竟有上百万人之多。

　　但江如月还是黯然下台了，人已不知去往了何处，逍遥宫的一切大小事务，已被九大元首派人接管。

　　逍遥殿内，九大元首更是哈哈狂笑，得意不已。

　　“江如月，跟我们斗，你还嫩了点！”

　　“刚开始还嘴硬无比，但不过数天而已，就乖乖滚下台了。”

　　“她要是继续听我们的话多好，我们保她做百年、千年的宫主！可是她就是不懂事，就是不识抬举！”

　　“听说她最近躲入镇魔塔中，陪那女魔头一起反思去了，这样也好，多躲几年，或许别人不会认出她来了。”

　　“哼！最好躲一辈子，这女人跟她母亲一样，一点都不省心，只会给我们添乱！”

　　“好了好了，这东元洲还是我们九人的，我等九人商量一下，这逍遥宫的利益，当作何分配，九人均分如何？”

　　“不行，我红古山出力甚大，当多拿一些！”

　　“凭什么你红古山要多拿？我紫凤山出力就小了？”

　　“别争了，还是九人均分吧。”

　　“不行，当按出力大小分配。”

　　逍遥殿内，围绕着利益分配，九大元首吵得不可开交，甚至差点动起了手。

　　……

　　镇魔塔内。

　　顶层观光台中。

　　已陪伴母亲数日了的江如月，一脸轻松，十分惬意，看不出半点的担忧。

　　“宫主殿下！”

　　“回来吧宫主殿下！”

　　“我等百姓需要殿下！”

　　站在观光台边缘的江若男，听到这些从山下传来的百万民众同声发出的呼喊，皱着眉头，转头看着江如月说道：“女儿，你快些出去吧，天下已经大乱，你别再待在娘这儿了。”

　　“没事，机会难得，我要在此多陪您几天。”

　　江如月淡然说道，丝毫不以为意。

　　心里呵呵冷笑：那九个蠢货，不会真的以为，她就这么轻易服输了吧？

　　她不过用了招“以退为进”的计策而已，如果那九个蠢货当中，连一人都没看出她的后续打算，那他们输的一点不冤。

　　但听亲信报告：最近几天九大元首都在忙着瓜分逍遥宫资源，争得面红耳赤，没一个再把她放在心上。

　　或者说，都不再把她看作威胁。

　　这让她更是冷笑：“这九个白痴！”

　　一旁的江若男，忽然看到了女儿脸上的这丝笑意。

　　不由一阵恍惚，仿佛时光穿越。

　　心里暗道：这丝笑容，我为何感到如此的熟悉？好像在那人脸上见过许多次。

　　……

　　又一周过后。

　　就在聚集在逍遥宫下的百万民众，人数开始有些下滑，有部分嗓子哑了的灰心丧气者，打算回家时。

　　东元洲的舆论，又突然被投下一连串的重磅炸弹。

　　多篇重量级文章报道，在同一天内推出：

　　《宫主殿下乃张圣人之女》

　　《圣人光辉永照人间，圣人之女怜爱世人》

　　《有其父，必有其女》

　　《殿下不类其母，而类其父！》

　　《唯有圣人之女才能给我们带来幸福》

　　这些报道一经推出。

　　轰动！

　　无比的轰动！

　　整个东元洲轰动。

　　“宫主殿下原来是圣人张山河之女，太好了，太好了！”

　　“当年圣人张山河为了镇压魔头，以身饲魔，魔头恼羞成怒，对他百般折磨和凌辱，为了我东元洲亿万百姓的幸福，最后献出了宝贵生命，圣人虽然死去，女魔头却没有想到，她怀上了圣人的孩子，诞下了一个新圣人。”

　　“是啊是啊，圣人就是圣人，他的子女，天生就是圣人，便是女魔头的魔性，也玷污不了半分。”

　　“没错，正是如此，正是如此！”

　　“我们误会宫主殿下了，我们都错怪她了！”

　　“我早就说过，宫主殿下在位数十年，除了好事，可做过一件坏事？她乃圣人之女，她就是我们百姓的福星！我们只认她一人！”

　　“宫主殿下回来吧！”

　　“宫主殿下回来吧！”

　　各地民众沸腾一片，纷纷聚集逍遥宫下，大声呼唤，跪成大片，人数越来越多。

　　短短三天时间，山下就聚集了3000万人，且还在不断增多。

　　这种突发状况，九大元首如遭霹雳，马上停止了瓜分利益，脸上全是懵逼。

　　失策了。

　　严重失策了。

　　九大元首知道女魔头是江如月母亲这点，是她大大的减分项。

　　却忘了她的父亲张山河，是个大大的加分项。

　　甚至说是个完全能抵消减分项的加分项。

　　这种先减分，再加分，在民众心里产生的效果，不是数学上的正负抵消那么简单，而是两者效果叠加！

　　江如月的声望陡然提升了一大截！

　　圣人之女的身份，让她宛若天命所归！

　　民众对她的呼唤之声达到最高。

　　负责在逍遥宫下拦截民众的士兵和官员，大部分放下武器，转身加入到了民众之中。

　　数千万民众势如破竹，冲进了逍遥宫。

　　看着那密密麻麻攒动的人头，海水一般的数量，九大元首，一个个脸色惨白无比，手脚发颤。

　　这是不可违抗的民意。

　　也是浩浩荡荡的大势。

　　只得派出手下，去镇魔塔下，恳请她出塔安抚民众。

　　“殿下万岁！”

　　“宫主殿下万岁！”

　　“万岁！！”

　　顺应民心的江如月出来后，整座逍遥宫，尽是山呼海啸般的“万岁”之声。

　　因争吵扯皮，还没瓜分到什么利益的九大元首，全部落荒而逃。

　　逍遥宫的局势，重新掌握在了江如月的手中。


第168章 大一统

　　亿万军民欢呼声中，江如月重新登上了宫主之位。

　　这场风波，前后持续了近一个月。

　　九大元首因瓜分利益不均，天天争吵，倒没有弄走多少东西。

　　但逍遥宫直辖区的正常秩序，被完全打乱了。

　　九大元首派来的接收人员，这段时间四处哄抢侵占，如强盗入境一般，看见好东西就想拿走，见到有好处就占，不仅蛮横粗鲁，还互相争抢，吃相难看。

　　若九大元首带来的人稍微礼貌斯文一些，注意一下吃相，注意安抚民众情绪，局面不至于会那么糟糕。

　　只是他们对秩序破坏力太大，引起了直辖区内十亿百姓的极度反感，这又大大助推了民众对宫主殿下的怀念。

　　所以完全应了江如月对那九大元首的评价：九个白痴！

　　但九个白痴对直辖区的冲击破坏还是较大的，许多工作被打断，少量技术和人才被抢走，正常秩序，江如月用了三个月才完全恢复。

　　东元洲今年的发展速度，明显拖慢了许多。

　　“九个叛徒、白痴！我早晚要好好收拾你们！”

　　江如月私下还是忍不住骂了出声。

　　实际上，在九大元首打算逼她退位之前，她就已做好了充分的应对准备。

　　她的身世确实是一个巨大污点，她也不好反驳什么，若被九大元首曝光，她的确会极其被动。

　　出身非常重要，人们对一个人的评价，常常不会看他/她本人是好是坏，而是会与她身边的亲人进行关联。

　　如果你父母是罪犯，兄弟杀过人，姐妹不正经……都会对你本人有极大影响，甚至会疏远冷落于你。

　　因为人们认为近朱者赤近墨者黑，出身一个不太光彩的家庭，你也会抬不起头。

　　且很多人拥有“完美主义”心理，希望自己崇拜敬重的偶像，是个各方面都完美的完人，好比一块美玉，一旦有什么瑕疵污点，肯定难以接受。

　　九大元首正是吃定了这几点，认为一定可以把江如月搞下去。

　　却忽略了她的特殊情况——她的母亲坏到透顶，父亲却是救世圣人，张圣人在东元洲的影响力，一点不比在万乘国的影响力小。

　　这给了江如月扭转被动的希望。

　　且女魔头是张圣人镇压住的，张圣人明显比女魔头厉害许多——两者结合诞生的后代，肯定是遗传张圣人。

　　再结合宫主殿下这数十年为百姓所做的种种好事，完全可以证明这点。

　　在这套“遗传镇压”理论面前，不仅99%的民众乐意接受，九大元首也其面前给跪了，落荒而逃。

　　所以江如月心里十分感慨：她现在坐拥有的一切，某种意义上说，全是她那个原先不认可的父亲给的，虽然她一天都没见过他，但他留下的宝贵遗产，她真的收到了。

　　逍遥宫的局势基本稳定后。

　　江如月由防守，转为了主动进攻。

　　向什么进攻？

　　当然是九大元首及其身后的九块势力。

　　战场主要发生凡间的、那近5000座的非直辖区的城池之间。

　　江如月准备把这5000座凡间城池，全部纳入到逍遥宫的管理体系中。

　　而这项整合工作，其实早在五年前就已经开始。

　　采用的套路就是经济合作+中央扶助+政党渗透+领袖魅力，以及适当的利益诱惑以及对顽固者的威胁恐吓、定向打击。

　　总之是利用良好大环境的拉拢+针对不同人物的不同对待。

　　实施效果是非常好的。

　　除了少数几座极难渗透的城市，70%以上的城市掌控者，开始心向逍遥宫。

　　江如月的“身世”风波过后，心向逍遥宫的城市比例，提高至90%，其余摇摆不定。

　　现在江如月要做的，就是把心向逍遥宫的城市，全部归入逍遥宫体系，让它们摆脱九大元首的掌控。

　　如何才叫摆脱九大元首的掌控？

　　一句话就是：让这些城市，不再向九大元首上供。

　　其实在九大势力控制范围内，那些凡人城池的负担是相当重的，每年上供的财物比例，约等于该城生产总值的20%。

　　这些上供财物，一部分用于九大势力扩充各自实力；另一部分，则用作高层们的奢靡享受。

　　用于奢靡享受的开销，大概占50%左右。

　　这就是许多凡人城池的掌控者心向逍遥宫的原因，在九大元首治理区域内的城池，普遍负担重、压力大、日子一直贫穷。

　　再看着九大元首他们纸醉金迷、奢欲无度，还时不时给他们提高上供额度，若得罪某位仙人，他有的是办法把你整死。

　　加入逍遥宫体系，则不必上供财物，中央还会提供援助或优惠贷款，种种好处相当之多。

　　可以说是从地狱跑到了天堂（其实逍遥宫也是会收一些税的，但收取方式文明，负担较轻，有制度规范，远没有九大势力那般粗暴）。

　　如果不是九大元首严厉禁止，他们早投入了逍遥宫的怀抱。

　　而这次那些城主们胆子大了许多，约定了同一个时间，一起加入逍遥宫！

　　因为宫主殿下让人对他们保证：只要加入逍遥宫体系，九大势力绝不敢动他们一根毫毛！

　　为证明她所言非虚，在说出这话后不久，逍遥宫便干了一件大事！

　　策动九大势力中的灵元舰队，加入近卫军团。

　　这个行动，称之为“忠诚行动”。

　　很快取得了极大成功！

　　有3000艘灵元战舰，加入到近卫军团。

　　近百万将士，倒戈到逍遥宫这方。

　　这些战舰和将士，约占九大势力总军力的60%。

　　再加上逍遥宫原本的500艘灵元战舰的军力，实力的天平，倒向了逍遥宫这方。

　　九大势力内部一片混乱。

　　“我的战舰，我的军团，快回来，快回来！”

　　九大元首拼命呼喊，身体如坠冰窟。

　　他们怎么也想不到，他们手上那些待遇好、装备好、各方面从未亏待的将官士兵，为何突然大规模跳槽到逍遥宫那边。

　　给他们以巨大打击。

　　为什么？

　　这主要跟他们手中军团的结构组成，还没有脱离传统的门派思维有关。

　　他们手中的军团，根本算不上正常军队。

　　因为他们手上的军团，仙人长老当统帅，亲传弟子当将军，内门弟子当舰长，外门弟子当主力舰员，至于那些占绝大多数的，从各所修行学校招上来的凡间修士，脏活累活苦活全他们干，且基本没什么上升空间。

　　他们中的最优秀者，也不过止步于副舰长/掌舵手，上面就是天花板。

　　这样的军队结构，中上层可以维持稳定，但人数占大多数的中下层，心中的强烈不满，已压抑了许多年头。

　　甚至处于爆发边缘。

　　便是许多外门弟子，也加入了这次跳槽行动，打算效忠宫主殿下。

　　当然，这场“忠诚行动”执行的这么成功，也跟江如月创立的那个忠于她的政党，在九大舰队中渗透的十分成功有关，中下层军官大批吸收入党，底层士兵无比拥护，加之行动方案周到缜密，发动猝然，“忠诚行动”取得巨大成功，完全在预料之中。

　　不久后，凡间的3996座城池，在两三天内，相继宣布加入逍遥宫，表示不再给九大元首上供。

　　如此，手上聚集了大批军队、且有八成凡人城池支持的江如月，还有什么力量能够阻挡她，要整合统一东元洲的步伐？

　　九大元首？

　　如今他们手上现存的军事力量，都有些指挥不动，生怕底下再生哗变。

　　他们准备联合起来，掏出压箱底的高端力量（主要为仙人），镇压住逍遥宫。

　　但九大元首中，有两到三人，不知是被洗了什么脑，突然打算答应江如月的和谈条件，同意学习万乘国的模式，施行“仙凡分离、互不干涉”。

　　坍塌了一角的九大势力，开始全面倒塌。

　　然后打了三年小规模的内战，九大势力，彻底消灭了四个，选择投降两个（最后还是被消灭），答应和谈的存留下了三个。

　　前后一共用了大概五年时间，铲除全部绊脚石力量的江如月，基本完全整合了东元洲。

　　她多年的梦想，终于得以实现。

　　只是……

　　西边的万乘国，会允许身边出现一个完成大一统的东元洲，不，东元国么？

　　且这十年东元洲发展迅速，实力倍增，如今又快实现统一，未来的威胁必然极大！

　　要不要干涉？

　　要不要武力打断？

　　万乘国高层，陷入争论之中。


第169章 第二次退位

　　万乘国的高层，分成了两派。

　　一派主张发动战争，要在威胁未成长前，将其扼杀在摇篮之中。

　　一派主张不发动战争，用其他方式进行遏制。

　　或答应那江如月的主动示好，双方签订《长期友好条约》。

　　但遭到强硬派的立刻反对。

　　“不行！只有战争才能遏制东元洲，只有战争才能削弱这个威胁！”

　　“对！不动用武力，我们万乘国的好日子便到头了！”又一个强硬派说道。

　　“可是，我们找不到任何发起战争的借口啊，这些年东元洲屡屡示好，双边贸易额很高，东元洲出口我国的魂石，提高到了500吨，其他珍贵资源也放开了出口，这种情况下发动战争，实属无义之战啊。”一高层皱着眉头道。

　　“即便无义，也比日后出现一个强大对手，反过来灭掉我们好！”

　　“要不找个借口，再让媒体帮忙炒作一番，去年我国不是有几十名游客，在东元洲遭袭击遇难么？”

　　“不行，这件事东元洲已处置妥当，每位家属都赔了1亿，无过多指责之处，再拿出来炒冷饭无用。”

　　国首付云霄摇头道：“再以东元洲之实力，要拿下他们，没有1500艘以上的五型灵元战舰，根本不太可能，我们目前只有1000艘，且东元洲的修士阶层人口，已超过800万人，只比我国略少，此等巨洲，若全民反抗，我国必然损失惨重，不一定站的住脚。”

　　“还是同意那江如月的提议，双方签个《友好条约》吧，这天下何其巨大，容得下两个大国。”

　　天下何其之大，容得下两个大国。

　　这句话其实是江如月在一封外交书信里说的，她说这天下疆域广阔，元洲无数，何必死盯东元洲？假如万乘国向西发展，东元国向东发展，各自扩张势力，不知多少年后才有碰头的可能，何必在原点就磕个两败俱伤、互为死敌？

　　这番话，付云霄虽然知道是那江如月的诱导之计，却不得不承认有几分道理。

　　“这天下那里容得下两个大国，更何况两国近在咫尺？国首，发动战争吧，不打不行啊！”军方的一位强硬派还是不甘。

　　“那是你个人容不下！想打你一个人去打，要么争取到全体将士和大部分民意支持，没有这些，决不可发起战争！”

　　付云霄拍着桌子说道。

　　过了两天之后，万乘国内的数千家媒体上，出现了大量的关于“东元洲威胁论”的炒作，标题十分悚然，内容也令人担忧。

　　根据多家媒体问卷调查显示，支持动武的人数比例，一度达到了70%。

　　但多篇反驳“东元洲威胁论”的文章一同出现，且计算了万乘国付出的人员损失，可能会超过二十年扩张战争后，支持动武的民意，下跌到了40%。

　　许多和平人士，也通过各种渠道发出了不要不义战争的声音。

　　强硬派们暴跳如雷，却又无可奈何。

　　另外国防军中，将士们虽然十分服从上级的命令，但还是有50%的士兵私下表示：他们不想去打东元洲。

　　军民都不完全支持，战争计划自然搁浅。

　　东元洲，算是躲过了一劫。

　　东元国，由此正式成立。

　　因为是帝制，也对外宣称为“东元帝国”。

　　盛大的加冕典礼过后，江如月由宫主殿下，变为女皇陛下，自此帝临天下，成为这方圆亿万里内，亿万年之中，可能是第一个国家政体的帝王。

　　开了历史之先河。

　　人们纷纷期待，一个大国，将在这位帝王的带领下走上辉煌。

　　然而加冕帝位后不过两年，东元帝国的各项事业，都发展的蒸蒸日上的时候，这个帝国内部，又发生了一场巨大的风波。

　　史称“第二次退位风波”。

　　江如月又一次退位了。

　　且持续时间相当长，足有128天。

　　她这次为何退位？

　　她的母亲。

　　她想放出她的母亲——那个被关在镇魔塔中，已有60余年的女魔头。

　　这也是她的另一个心愿，除了一统东元洲外，另一个毕生想要实现的心愿。

　　甚至排名在建立东元帝国之上，一直居于第一。

　　如今她的心里，只剩下这个心愿没有实现。

　　所以在帝国各方面基本平稳后，她想实现这个心愿。

　　但反对，铺天盖地的反对。

　　几乎没有一个支持。

　　“陛下不可啊！”

　　“女魔头危害极大，决不可放出啊！”

　　“这女魔头只有当年的张圣人才可镇压的住，若是放出，只会引起滔天大祸啊！”

　　“陛下请三思啊！”

　　“女魔头出，我东元国必生灵涂炭，化作虚无。”

　　“陛下，女魔头非一般常人，绝无悔改向善之可能，必须永世镇之。”

　　即便江如月再三保证，信誓旦旦，说她的母亲已经悔改，出来后定安分度日，不会再做伤天害理之事，但没有人信，都认定那是女魔头的迷惑之计，放出之后，她不可能不会害人。

　　毕竟，这数十年来，在东元国的各类民间传说之中，在各种添油加醋之下，镇魔塔中的女魔头，已成了世间至恶之人，她代表的就是恶，代表的就是人们心中的恐惧，代表的是最不可能改变的恶之符号。

　　现在要将女魔头放出。

　　正是要把人们心里的恐惧放出，把世间最大的魔鬼放出。

　　人们怎么可能不担忧？怎么可能不反对？

　　就算她是女皇陛下的生母，人们也不会选择接受。

　　退位。

　　江如月只能想出退位这招，宣布退位时，更在百万民众面前泣不成声，希望人民成全她的心愿，一个女儿欲孝顺自己母亲的心愿。

　　这份感天动地的至诚孝心，人们接收到了，十分理解，甚至感动落泪。

　　但放出女魔头，不支持，绝不支持。

　　也不敢支持。

　　因为女魔头曾在这片土地投下的阴影，实在太大太大，已经挥之不去，人们害怕重蹈覆辙。

　　江如月只能宣布退位，放下权力，不再处理任何政务。

　　退位后不过10天，东元国陷入了明显的混乱。

　　第30天，许多部门的工作陷入瘫痪。

　　第50天，退位对普通人的正常生活，已产生明显影响。

　　第100天，逍遥宫后山的镇魔塔下，已聚集了上千万的官员和民众，跪在地上，恳请女皇陛下回来管理国家。

　　第120天，整个东元国，人心浮动，秩序崩溃，陷入一片混乱。

　　第121天，近卫军团部分军官士兵发动兵变，驱散了驻扎镇魔塔下的守塔修士，强行打开了镇魔塔，要求女皇陛下出塔（这百多天为了躲避群臣劝谏，江如月进入了镇魔塔中），继续领导这个国家。

　　至于女皇陛下的母亲……陛下也可带出，出了什么问题，他们出手解决。

　　不错，这些对女皇陛下的忠诚，已到了狂热程度的近卫军团将士，并不害怕什么女魔头，他们担心国家继续这么下去，国将不国，迟早会四分五裂，他们发动兵变，就是要结束这种局面。

　　如果女魔头出来后祸害天下怎么办？

　　他们是战士，就让他们先战死在女魔头手中。

　　正是抱着这种觉悟，兵变士兵们，完全豁了出去。

　　于是，在数百万官员百姓的惊恐目光中，江如月拉着她那长发拖地、面容白到异常的母亲，走出了镇魔塔。

　　但出来后，女魔头只在外界待了七天。

　　七天后，在女皇陛下的跪地嚎哭之中，女魔头又自己走进了镇魔塔。

　　是的。

　　这个天下，容不下江若男。

　　女魔头出塔的第一天，近80%的官员，向江如月提交了辞呈。

　　第二天，有88座城池宣布脱离帝国。

　　第三天，脱离帝国的城池数量增加至321座。

　　第四天，剩下的三大宗门就开始招兵买马，密谋反叛了。

　　第五天，她组建的政党，近一半党员宣布退党。

　　第六天，除了部分近卫军团，江如月发现，她颁布的命令，已没什么人执行和听从了。

　　于是便出现了第七天发生的一幕，女魔头拉着江如月的手，面带慈祥说道：

　　“孩子，这几天我过得很开心，真的很开心，但我该回去了，该回属于我的家了，这个世间，只有那里，才是我的归宿。”

　　“娘亲！”

　　“娘亲！！”

　　江如月拖着她的手痛哭，最后还是无奈地，看着那扇大门缓缓关上，跪倒在地，心如刀绞。

　　女魔头回到了镇魔塔，东元国也很快恢复了平静。


第170章 突变

　　救母出塔未能成功，给江如月带来的打击很大。

　　甚至有些精神恍惚，无心处理政务。

　　如同失去了精神支撑，每日得过且过，如同行尸走肉。

　　人也日渐憔悴。

　　群臣感到十分担忧，想出了各种办法，希望陛下走出忧伤，但都没什么效果。

　　只是看着女皇陛下那哀伤清瘦的模样，忠臣亲侍，无不感到愧疚和泪目。

　　但无论采取什么方式，想尽一切办法，女皇陛下，还是没有再笑过一次。

　　直到一个人的到来。

　　这个人逐渐解开了女皇陛下的心结，让陛下走了出来。

　　白飞扬。

　　万乘国鼎鼎有名的白先生，来到逍遥宫后，状况有了明显的改观。

　　“老师，您怎么过来了，您出关了？”

　　一眼看到出现在眼前的老师时，江如月十分惊讶。

　　“是的，我出关了，顺便过来看看你。”

　　周鸣点点头说道，最近几年他一直在闭关，很少关注天下之事，东元洲发生一连串的大新闻后，他颇吃了一惊，又听到如月女皇忧伤过度，令人担忧，他就过来看了看。

　　见到给自己帮助很大的老师，亲自前来看望自己，江如月心中一暖，也找到了一个倾诉对象，屏退旁人，把自己心中的苦楚，向他倾诉了一番。

　　“为什么都过去了数十年，他们还那么害怕我的母亲？”

　　“为什么他们就是不愿意相信，坏人可以变成好人呢？”

　　“她出来的那几日，没害过一个人，他们为什么越来越害怕呢？”

　　“他们都长了眼睛，为什么连眼睛看到的东西都不相信呢？”

　　江如月一连问了多个为什么，脸上全是失落和迷茫。

　　“额……”

　　周鸣想了想道：“可能跟那些人，都是弱者有关吧。”

　　“弱者天生畏惧强者，尤其是那些可以主宰他们生死的强者，除了畏惧，还有难以化解的疑虑。”

　　“如果这个强者是个确定的坏蛋的话，这种疑虑，就会变成的焦虑和恐惧了，乃至是极端的恐惧。”

　　“这种恐惧，不是用言语可以消除的，甚至用行动都很难一时打消。”

　　“的确，坏人有可能变成好人，好人也会变成坏人，但也有很多坏人一直是坏人，即便偶尔变好几天，以后还是会变回坏人。”

　　见江如月张嘴欲反驳，周鸣挥手制止道：“且听我说完。”

　　“其实到了现在，你母亲到底是好人还是坏人，已无关紧要，重要的是她的破坏力是否仍在？她是不是有可能掌握至高权力，掌控亿万人民的生死？”

　　“如果能解决这两个核心问题，一切都迎刃而解。”

　　江如月若有所思，点点头道：“老师你的意思是说：除非我母亲的修为不再厉害，且我从皇位之上退下，才有可能救出我的母亲？”

　　江如月一点就通，民众之所以反对她放出她母亲，一个是因为她母亲修为过高，无人能制；另一个是她作为女皇，如果受她母亲的控制和影响，做出荒唐残暴之事，后果也将不堪设想……除非她不是女皇，否则即便被女魔头控制，破坏也不会太大。

　　“不错，这是打消民众疑虑的唯一办法。”

　　周鸣点点头道，没办法这就是人性，只能顺从，无法改变的人性。

　　“那我明白怎么做了！”

　　“我这便起草退位诏书，完全从皇位上退下。”

　　江如月走到公文桌前，拿出一卷空白诏书，抽出笔筒中的毛笔，准备书写昭告内容。

　　这女皇她不想再做了，厌倦了，没意思，没有一点意思，也没有任何盼头，不如彻底退位算了。

　　“咦，你这么着急干什么？”

　　周鸣赶紧拦住了她，“要退位也不是这个时候退，现在一退，东元国只会全面崩溃，你至少得再干五十年才行。”

　　“这段时间之内，你必须兢兢业业，全力经营这个帝国，令其一日比一日强大，只有当这个帝国强大到完全不惧怕你母亲那个级别的修士，强大到帝国内的民众，人人充满自信之时，你方可从皇位上退下。”

　　“再考虑到你这数十年的功劳，官员百姓们就是一块石头，也会为你的孝心感化，到时候你再带你的母亲出塔，他们还有什么可说？”

　　“所以，就是为了你的母亲，这个位置你还是得继续坐下去。”

　　周鸣说道。

　　“啊，还有五十年啊……”

　　江如月苦着脸，吐了吐舌头说道，这实在是太煎熬了。

　　不过，她的心结已被完全打开了。

　　五十年不算很长，她完全等的起。

　　为了救出自己的母亲，哪怕是坚持一百年，她也能够做的到！

　　于是她很快走出了负面状态，投入到认真工作之中，脸上总算有了笑容，恢复了正常状态。

　　群臣百官见到之后，终于放下心来，奔走相告，欢呼雀跃，一个个露出了欣慰的笑。

　　周鸣也留在逍遥宫中，被热情招待了数日，几次说想离开，江如月都极力挽留，叫他多住几日再走。

　　然而这天下午。

　　在一亭楼之中，周鸣、江如月二人，正在品茶对弈。

　　“轰~”

　　后山忽然传来一声巨响。

　　以及“咔咔咔”的刺耳之声。

　　而后传来几声惊恐尖叫。

　　“塔倒了！塔倒了！”

　　“镇魔塔倒下来了！”

　　“完了！完了！魔头关不住了，魔头要出来了！”

　　什么？

　　周鸣、江如月两人，脸色陡然狂变。

　　转头向西边的天空一看。

　　果然，那座往日都能看到一大截的高塔，顶部已消失不见。

　　一阵狂风卷起，周鸣、江如月二人已消失于亭中，化作两道残影，高速向后山飞去。

　　快速上升到千米高空，人也到达后山之时。

　　眼前的一幕，让周鸣、江如月二人震惊不已。

　　镇魔塔倒了。

　　镇魔塔真的倒了。

　　从中部而断，下半截还竖立在地上。

　　下半截已经砸到了山下，留下了一条巨大的宛然地震沟的大坑。

　　这种突然发生的剧变，让周鸣目瞪口呆。

　　“娘亲！”

　　担心母亲受到伤害的江如月，高速俯冲了下去。

　　“别冲动。”

　　周鸣跟着冲了下去。

　　“砰！”

　　距离地面大约千米的地方，江如月仿佛撞到了玻璃墙一般，一声巨响，身体和脑袋都撞了上去，剧烈的眩晕感，让她笔直向下坠落。

　　好在周鸣跟了过来，一把接住了她。

　　“领域空间？”

　　“出神期强者？”

　　周鸣不由向不远的低空一看，两个凭空而对的身影，映入他的眼眸。

　　顿时瞳孔一缩。

　　是她？


第171章 心魔

　　高空之中。

　　两个倩丽身影相对而立。

　　一位身穿红衣，长发飘逸，面容平静。

　　另一位身穿劲装，外穿白袍，手持长剑，嘴角讽笑。

　　“江若男，这么多年过去了，你没有死，倒是快成一个好人了？”

　　白袍女子嘲讽的语气中，带着些咬牙切齿。

　　实际上，这些年一直沉浸在忘我修炼中的她，本没有特意来东元洲一趟的打算。

　　但在某份报纸中，看到了篇关于母女情深的煽情报道后，她当即将报纸震的粉碎，拿起剑，就来到了东元国。

　　恶心。

　　她被恶心到了。

　　她今天特意过来，就是要把这坨恶心人的垃圾，践踏一番后，彻底从这个世界上抹去。

　　也把心里那个折磨她多年的心魔，一并斩杀！

　　面对白袍女子的冷言嘲讽，对面的红衣女子，没有回答，也没有任何波动。

　　“怎么？为什么不说话？”

　　“江若男，临死之前，就没有什么想说的了？”

　　白袍女子手中长剑指向了她，身上气势不断增长。

　　江若男还是摇头，看了眼脚下，淡淡说道：“我的家，被你弄坏了。”

　　“家？”

　　听到这个词，白袍女子神经质般笑了起来。

　　从哈哈大笑，到有些面目狰狞的狂笑。

　　“你竟然有家，这里居然是你的家？”

　　“也对，这是他给你盖的，你生的那个孽种，也是他跟你生的，这里的确是你的家，也看得出你很幸福……”

　　可是我呢？

　　我呢？

　　我有什么？

　　我什么都没有！我跟他在一起都没完整地待过一天！

　　你们还做了几个月的夫妻，有了一个女儿！

　　我本以为自己赢了，至少他死在了我的怀中，却没想到我还是输了。

　　三个女人中，我输得最为彻底，输的一无所有！

　　我是这世上最失败的女人！

　　白袍女子心里在狂吼，气势在不断积蓄，忽然化作一道残光，朝江若男冲了过去。

　　“死吧！”

　　“给我死吧！”

　　白袍女子挥出一道道的凌厉剑气，带着无边杀意，向着江若男斩去。

　　“娘亲小心！”

　　即便在禁锢领域之外，也觉得那几道剑气不容小觑的江如月，忍不住发出惊呼。

　　江若男却依然面无表情，脚下无风自动，身体略微一偏，堪堪躲过了那几道可以致命的剑气。

　　“死！”

　　白袍女子释放的攻击不是单一的，而是连绵不断的杀招，剑气横飞竖舞，人如残影电光，此刻白袍女子倾尽毕生所学，目的只有一个：杀了她，杀了她！

　　白袍女子进入了最为疯狂的杀戮状态，即便脑中响起过那个男人的一句话：不要再有伤害了……但她就是克制不了，她心里恨、心里怨，她把内心的这些感受压制了数十年，今天还是忍不住爆发了。

　　她此刻进入了个人实力最巅峰的状态，心无半点杂念，只是要不断地挥剑，只是想到达心里的那个平衡。

　　即便到了最后，什么也改变不了。

　　即便到了最后，她仍是孤独一人。

　　此时此刻，她脑中只有一个声音。

　　“杀！杀！杀！”

　　于是在江若男的四周，可看到无数的刺眼光线，织成了一张无可躲避的死亡之网，欲将她笼罩其中。

　　……

　　看到这一幕。

　　“娘！”

　　江如月奋不顾身地往下冲。

　　“别过去，你母亲没有危险。”

　　周鸣赶紧拉住了她。

　　“我母亲在塔内关了几十年了，很多年没有修炼了，面对这样的对手，她很难挡得住的！”江如月一脸焦急说道。

　　“不会的。”

　　周鸣摇摇头道：“那个白衣女人看似修为很高，但不太可能是你母亲的对手。”

　　“她似乎是出神期的修为，但实际只是固丹后期巅峰而已。”

　　不过她能够禁锢住直径超过千米的领域空间，说明她本身魂力的“量”，已至少达到了出神中期。

　　但从她释放的剑招威力来看，只跟一般的出神初期相当，很难破的了出神后期修士的防。

　　这说明了什么？

　　白袍女子本身的修为，已完全进入了出神期，但是魂力层面上，还没有进入对应层次。

　　说明存在什么东西，叫她一直不得克服。

　　心魔。

　　这种东西可以称之为“心魔”。

　　所以周鸣为之一叹：

　　“秀真，这么多年过去了，你还是不能释怀么？”

　　“这世间不存在什么能延续百年的爱情，也没有时间淡化不了的仇恨。”

　　“你之所以耿耿于怀，是因为你的全心付出，没有收获哪怕一天的美好。”

　　“你的性格，其实和那江若男一样，为了得到心里渴望的那份美好，而愿意放弃任何东西。”

　　“这可以说是一种爱，但某种程度上说，何尝不是一种偏执的占有？”

　　“这种极端的爱，对别的男人而言，定是一种三生难遇的幸运，但于我而言，却是不敢多碰的负担啊。”

　　“我经历的人生实在太多，真的已装不下那么多的爱人了，你们的爱，我难以奢侈到用一生去回报，再体会失去你们的痛苦。”

　　“这真的……”

　　他摇了摇头，他是一个拥有七情六欲的正常人，他不想在这些感情的反复轮回中，最终沦为没有任何感情的怪物。

　　高秀真因心魔卡在了瓶颈。

　　江若男的表现，则让他颇吃了一惊。

　　倒不是因为她表现出多么的强，而是她对“领域”的掌控，远远超出了他的想象。

　　一般地，出神期修士间的战斗，只要进入对方领域，战斗力都会大打折扣，乃至是任由对方宰割……多少会受到一定影响。

　　江若男却似乎没受到半点影响——即便她身处禁锢领域的中心。

　　另一个更震惊的发现是：江若男竟已进入了“透灵之境”。

　　所谓的“透灵之境”，是对灵元粒子的操控，已经到了随心所欲的地步，甚至可任由灵元穿过自己的身体，而不产生任何伤害，仿佛透明空气一般，故而称之为“透灵之境”。

　　而想达到这种境界，对精神力的要求极高，操控难度也极大，哪怕是出神后期的修士，也不一定能达到。

　　唯有灵圣，才可轻松做到，从而防御无敌。

　　江若男竟然也做到了……因为可以明显看到，多道剑气穿过她的身体后，却没有留下半点伤痕，衣服都没有破损。

　　难道她突破到了灵圣？

　　周鸣脑中闪过这个想法，但马上摇头，这不可能，她若成了灵圣，那镇魔塔，不可能关得住她。

　　那她是如何达到的“透灵之境”？

　　“难道是在那没有半点灵气的镇魔塔中，为获取塔外灵气，她自己琢磨出了一套修炼方法？”

　　周鸣感兴趣了起来，有点想摸清当中原理。

　　这时下方的大战，也没有了什么悬念。

　　高秀真用尽了攻击招式，都不能伤及江若男的一根发丝。

　　即便魂力消耗到连禁锢领域都快维持不住，对面的江若男还是最开始的样子，云淡风轻。

　　还开口说道：“够了，别再打了。”

　　“你不是我的对手，离开这里吧。”

　　“离开？”

　　两眼通红的高秀真，扭了扭脖子说道：“没把你杀死，我怎么可能离开？”

　　又抬起剑，化作一道白影，朝她攻了过去。

　　江若男轻轻躲过，眉头微蹙：“别再打了，你心中有魔，不可能是我的对手。”

　　“心魔，不错，我的心魔就是你，我今日便要斩杀我的心魔！”

　　高秀真执剑又攻了过来。

　　“已经够了！”

　　江若男轻喝一声，一掌拍出，没看见什么罡气带出，高秀真放出的禁锢领域，便咔咔碎响，如玻璃缸般瞬间破碎，内中空气恢复了正常的流动。

　　高秀真倒飞出了百米，嘴角挂上血丝。

　　“这便是出神后期巅峰的实力么？”

　　“轻轻挥手，便能叫我受伤。”

　　“看来我确实没有打败你的可能。”

　　“但跟你同归于尽，还是可以做到的！”

　　高秀真丢掉了手上的剑，披头散发，面带最后的疯狂，张开双臂，直朝江若男扑了过去，似乎想把她抱住。

　　“她想自爆？”

　　周鸣脸色一变，赶紧向下冲了过去。

　　自爆这种修行秘术，在以前是没有的，但万乘国一学院的仙人教授，根据灵晶炸弹的原理，发现当仙人脑中的灵核，以一种特殊方式，往内注入足够魂力过后，会变得极不稳定，如果注入的量过多，且不进行有效控制，甚至会发生猛烈爆炸。

　　这种爆炸的威力，不弱于一门灵元炮的轰击。

　　修士修为越高，自爆的威力更大。

　　而以高秀真的修为，如果自爆的话，即便江若男步入了“透灵之境”，也难保不会受到重创乃至陨落。

　　毕竟，猛烈自爆产生的冲击波，必定远超“透灵之境”的防御上限。

　　为了杀死江若男，高秀真竟选择了如此极端的方式，豁出去了一切，打算同归于尽。

　　好在周鸣的方位离她较近，想自爆也得耗费一段时间，这段时间足够周鸣冲到高秀真附近，从斜后方冲出，对着她一拳轰了过去，打在了她的太阳穴，中断了她的自爆，叫她一阵眩晕。

　　再抓住她的双手，反剪到她的背后，瞪视着她道：“够了，别再闹了！”

　　“你是谁？”

　　对这位突然制住她的陌生男子，高秀真扭头反瞪着她道：“放开我，快放开我！”

　　“你真的需要冷静。”

　　周鸣对她的后脑勺来了个重重的手刀，作用于昏厥神经，叫她昏迷了过去。


第172章 又是窒息般的操作

　　落到地面。

　　昏过去的高秀真，被几位女修士带了下去，封住经脉，严加看管了起来。

　　留下一片狼藉的现场。

　　镇魔塔突然就倒了。

　　江若男跑了出来。

　　负责守卫此塔的一个修士团，以及每刻都有20艘悬浮在镇魔塔上空警戒的灵元战舰，从仙人修士到战舰舰员，都感到十分的尴尬。

　　竟有人能穿透他们布置的重重防线，然后神不知鬼不觉地毁掉了镇魔塔，这叫他们着实很是难堪。

　　比这更尴尬的，是袭击事件后的处理。

　　那女魔头，该怎么办？

　　她已经跑出来了，修理镇魔塔的工作（新建一座不可能，花费至少千亿），至少要半年时间。

　　也就是说，这半年左右，女魔头是处于关不住的状态，且她修为又高绝无比。

　　如果她逃跑……

　　或许是看出了那些人眼里的担忧，江若男没有多说什么，飘落在地面那仍竖立的半截残塔之顶，顺着歪扭残破的楼道走了下去，找了个楼层，住了下来。

　　所有人稍松了口气。

　　另一边。

　　高秀真被控制住后，关入了一座院子，被绳索捆绑，每日叫骂。

　　逍遥宫的官员十分恼怒，对这个犯下滔天大事的肇事者，集体主张处以极刑，上斩仙台。

　　然而第二天万乘国的外交官匆匆跑了过来，要求东元国赶紧放人，那个斩断镇魔塔的女子，是万乘国的创国八贤之一、张圣人的遗孀、万乘国上下十分敬重的“高院长”，是为万乘国发展做出过巨大贡献的人，要求东元国放人，立刻放人。

　　消息传回万乘国内，两天不到，一支拥有100艘的六型灵元战舰的万乘国营救舰队，飞临逍遥宫上空，与近卫军团形成了对峙。

　　东元国哗然一片，指责万乘国公然侵略。

　　万乘国也群情汹汹，众多媒体表示，不管付出多大代价，也要把高院长营救回来，哪怕两国开战。

　　因为一个特殊的女人，本来还算友好的两国关系，走到了剑拔弩张的地步。

　　不管外间舆论如何激动，解决问题的钥匙，还是在高秀真自己手上。

　　因为江如月走到她的面前，亲口对她说过，只要高秀真答应不会再来找她母亲的麻烦，她立刻将她释放。

　　“我活着的动力，便是杀死那个女人，不杀她，我心不甘！”

　　高秀真咬着牙齿说道，眼里仍是疯狂。

　　江若男有个女儿，所以她还能厚着脸活下去，她什么都没有，活下去的动力只剩下复仇。

　　“你……”

　　看着这个不可理喻的女人，江如月发现跟她无法沟通。

　　万乘国外交官那边又催的紧，态度强硬，三日内必须放人，但这种执意要跟她母亲死磕的敌人，怎能说放就放？

　　东元国的国格和尊严，岂可随意践踏？

　　得不到最低限度的保证，绝不放人！

　　近卫军团也做好了誓死捍卫国家尊严的准备。

　　局面就这样僵持了下来。

　　看到这幕，周鸣叹了口气：

　　“解铃还需系铃人。”

　　“这个问题，终究还是要我来解决。”

　　不过……

　　该用什么方式，才能比较好地解决呢？

　　毕竟，转世重生，实在太匪夷所思了。

　　但略微一想，他想出了一个巧妙的办法。

　　于是找到江如月，提出要单独见高秀真一面，给她做做说服工作。

　　“老师，你能行么？”江如月有些疑虑，那女人顽固无比，老师拿什么说服她？

　　“姑且试试吧，总不能看着两国开战。”周鸣道。

　　“好吧。”江如月点了点头。

　　……

　　一栋守卫森严的高大宅院。

　　高秀真被看管在了里面。

　　递上令牌，周鸣走了进去，径直步入了隔灵金属材料构成的一间低灵气含量的屋子内。

　　屏退门口护卫后，大门关上，他背手走到了手脚都被绑住的那个女人面前——高秀真。

　　站在距离不到她两米的位置，就那么看着她，阴沉着脸，微微摇头。

　　原本躺在椅子上半眯着的高秀真，察觉到动静，缓缓睁开了眼。

　　她瞥了一眼，发现是前几天打昏自己的那个男人，便开口说道：“是你？你来干什么？”

　　“秀真，你实在是让我太失望了。”

　　“我早就留了一封书信给你，叫你耐心等待，说来生我们还有再相见的可能，你却是不信，反而变成了这幅模样，实在叫人叹息，实在叫人失望。”

　　“这也怪我，我若是能早些见你一面，你应不会这样。”

　　男人低沉的声音说道，脸上很是失望，也带着些自责。

　　这些话语，在高秀真心中投下一颗重磅炸弹。

　　她眼睛陡然睁大，难以置信地看着他。

　　“你……你……”

　　“这不可能，这不可能！”

　　“你在骗我，你一定是在骗我，这世间不可能有这种事发生！”

　　“你是谁，你到底是谁？！”

　　高秀真瞪着他大声问道。

　　“我便是与你相识多年的张山河！”周鸣说道。

　　“不可能！这绝不可能！”高秀真失声大叫，“张山河已经死了！”

　　“我修炼了一种特殊的灵魂功法，可将灵魂脱离于肉体之外，张山河的肉体的确死了，但我的灵魂，找到了一个新归宿。”

　　“我不信，我不信！”高秀真还是摇头，灵魂转生，这种传说的确是有，但真出现在她面前，她还是不敢相信。

　　你不信，我有办法让你信，而且是百分之百地信！

　　周鸣开始讲起了过去的陈年往事，尤其是他们两人之间的事情，大大小小，一件接着一件，事无巨细，详细无比。

　　甚至有许多两人间单独发生的故事，除了他们二人知晓，外人不可能知道。

　　现在面前的男子，却一件接一件地说出来。

　　这说明了什么？

　　激动。

　　无比地激动。

　　听到后面，高秀真颤声叫道：“够了够了，别再说了，我相信你了，我相信你了！”

　　“山河，没想到你还活着，你竟然还活着！”

　　“太好了，太好了！”

　　她喜极而泣，泪流满面。

　　周鸣帮她解开身上的绳子后，她更是死死抱着他，哭了好长一段时间，嘴里一直喃喃：“我不是在做梦，我不是在做梦……”

　　“行了行了，别再哭了，我的时间剩下不多了，我有几件事情要给你交代。”周鸣一边拍着她后背一边说道。

　　“时间不多了？这是什么意思？”

　　高秀真止住了抽泣，脱开他的怀抱问道，脸上出现一丝恐惧，这不会又是生离死别吧？

　　“我修炼的那套灵魂功法，出了些许纰漏，导致我并没有成功占据这具身体，目前是处于灵魂共生的状态，这具身体我每天只有一个时辰不到的控制权，本体主要是那白飞扬。”周鸣解释说道。

　　高秀真听了恍然大悟。

　　难怪。

　　难怪男人灵魂转生后，那么多年都没有主动找过她，原来是有这一层因素在内。

　　也解释了几天前，这个男人为什么不认她，反而动手将她打晕。

　　这一切怪异表现，都可以解释的通了。

　　“你说这具身体，你每天只能控制一个时辰，这……你没有办法完全控制么？”高秀真问。

　　周鸣摇头道：“没有，附身到这具身体之前，因灵魂在外面飘荡的太久，魂体被极大削弱，进入这具身体后，始终占不了主导……”

　　“若把那白飞扬的灵魂灭了，可完全控制么？”女人问。

　　“行了，别再说这个问题了，我的时间真不多了，你仔细听好，我说的这几件事，你一定要按我说的做。”

　　“首先，别再找那江若男的麻烦了，你不是她的对手，也别再想着去杀她了。”

　　“其次，跟那如月女皇道个歉，马上回万乘国，平息最近发生的这件事。”

　　“最后，我的存在，除了你之外，不要透露给任何人知晓，记住是任何人都不能透露！”

　　“就这几件事，你记住了么？可以听我说的做么？”

　　高秀真连连点头，道：“记住了，我听你的！”

　　此刻的她，眼眸里满是兴奋，脸上挂满笑容，乖巧的如同一个小女孩。

　　“记住了就好。”周鸣点头，“我这便回去了。”

　　“等等！”

　　高秀真叫住了他：“你下次苏醒是什么时候，我还想见到你。”

　　“到时我会过去找你。”

　　“等等……我想……”

　　高秀真最后提了个想吻他一下的请求，但面前的男人，脸上表情突然变幻莫名，瞳孔收缩再又扩张，眼球无规律转动，身躯和手脚的动作也变得机械怪异。

　　两三秒钟后。

　　周鸣脸上满是茫然，扫了眼室内环境，奇怪问道：“咦，我怎么出现在了这里？”

　　又一眼看到高秀真，开口道：“疯女人是你？”

　　“哼！”

　　高秀真冷哼了一声，嘴里嘀咕：“碍事的家伙。”

　　……

　　当天，因为在江如月面前诚恳道歉，并保证以后不会再找江若男麻烦的高秀真，被释放了出来。

　　万乘国的营救舰队当即返回了国内。

　　东元国这边集体松了口气，但还是视为国耻，发誓一定要赶超万乘国，决不允许这类事情再次发生。

　　江如月则是感到好奇，问周鸣道：“老师，你到底是怎么说服那个疯女人的？”

　　“我也不太清楚，反正从那间屋子出来后，那个女人一直跟着我。”

　　周鸣看了看不远的高秀真，一脸苦恼地道。


第173章 大胆的想法

　　对高秀真撒了个“灵魂共生”的谎，是周鸣无奈做出的决定。

　　他如今有妻子，有子女，有完整的家庭，如果全部如实坦白，会给他现在的生活，造成很大的影响。

　　高秀真也难以原谅，为什么过去那么多年，周鸣都不去找她？

　　如今这些感情上的欠债要还了，他希望尽量不影响正常的生活。

　　他虽是这么幻想，但他的生活，还是受到了很大影响。

　　为了每天一个时辰的厮守，每天十二时辰，高秀真几乎一刻都不愿离开他。

　　周鸣走到那，她就跟到那。

　　“秀真，别再这么跟着我了，你这么做，我的秘密迟早会被发现的，那会给我带来很多麻烦！”

　　警告了两次之后，高秀真这才收敛了一些，每次都跟他私下碰面。

　　话题聊得最多的，也是如何掌控白飞扬的身体，成为完完全全的张山河。

　　高秀真甚至查了不少资料，帮忙想了不少办法，这些办法，自然都围绕着如何夺舍或消灭白飞扬的灵魂展开。

　　故而白飞扬状态下的周鸣，要忍受她那看的人让人发毛的敌意目光。

　　张山河状态下的周鸣，则需要编出各种谎话，去圆最开始撒的那个慌。

　　这很考验他的耐心和演技。

　　有时也无奈吐槽：

　　“早知道如此，做一个渣男该多好？直截了当的拒绝，干脆利落地甩掉，就没那么多事了。”

　　经历那么多次的人生了，某些方面，他的心肠，总是硬不起来。

　　这次只能小心翼翼，争取不露什么破绽。

　　好在高秀真心里已被满满的喜悦填满，根本不去深究一些存在可疑点的细节，周鸣说什么，她基本就信什么。

　　此外她也不希望张山河重生的秘密，被其他人知晓，这个男人的上一世不属于自己，这一世，她要霸占他的每分每秒——即便这种霸占，是每天不到一个时辰的霸占。

　　这一个时辰，她不允许任何女人抢走哪怕一秒。

　　所以这给周鸣省去了不少麻烦。

　　他只需每天尽量抽出一个时辰便可。

　　……

　　几天后。

　　坐上了一架豪华御空客机的周鸣，返回了万乘国。

　　高秀真也在客机之上，坐在了他的身旁。

　　切换到张山河状态的周鸣，跟她说了一些注意事项。

　　“我这具身体，已经有了妻子，还有一儿一女，目前儿女都不在身边，但跟妻子是每天都生活在一起的。”

　　“所以我们私下接触的还是不要太过频繁和亲密，注意分寸，不要让白飞扬的妻子看出问题。”

　　周鸣对搂着自己胳膊，脑袋靠自己肩膀上的女人道。

　　“慕仙子么？”

　　“万乘国的第一仙女，无数男人的梦中情人，难怪你会如此小心翼翼，不想被她发现。”

　　女人幽怨的声音说道，显然是正在吃醋。

　　上一世看着这个男人跟他的妻子白头到老不好插足也就算了，这一世竟还是如此。

　　“行了秀真，待我步入灵圣之境，炼就分身化千的神通，便是我离开这具身体之时，到时再找具全新的身体，与你长相厮守，不也甚好，你稍稍忍耐如何？”

　　周鸣说道，这番话倒不是谎话，据说步入灵圣之境，灵魂强大无比，甚至可剥离部分出来，组建几个分身，当然，除了以邪道成圣的那些邪圣，正常灵圣不会这么去做，因为没有人会分割自己的灵魂。

　　不过脑中的系统表示，如果他步入灵圣之境，位面解析度超过90%，在灵魂层面，系统可创造出一个空白灵魂（也称之为“数据化灵魂”），再把跟他有关的全部记忆注入进去，赋予一定的自主行动能力，相当于一个高智能的张山河NPC。

　　至于周鸣自己，通关这个副本之后，不必选择自杀，便可退出副本，原先的身体，也会变成一个NPC，由系统操控。

　　这听起来有些惊悚，周鸣似乎沦为了系统通关用的工具，但却是较好的解决问题的办法。

　　因为早晚有一天，他会离开这个副本，他不可能在里面待一辈子。

　　且系统也给他预留了弹性空间，退出副本后，他还可继续进入这个副本，且可直接注入到那些NPC化的身体中，包括原先的自己。

　　到时候进来享受享受人生，是完全可以的。

　　所以周鸣的重心，还是放在了提高自己修为，提升位面解析度上。

　　他想早些步入灵圣之境。

　　但灵圣之境，是他想突破便能突破的么？

　　要知道这方位面，最大直径超过1光年，枣核型的陆地，总面积不知道多少亿亿亿平方公里，分布的元洲数量，更可能在几百亿、几千亿个之上。

　　这几百上千亿个的元洲之中，一共有多少位灵圣呢？

　　屈指可数。

　　少的可怜。

　　或许不超过三位数。

　　譬如上一次周鸣出门旅行，在外洲闯荡七年，最远距离万乘国有五千万公里，主要目的之一，便是打听灵圣的消息。

　　但就算在离家5000万公里的外洲，也基本没听说过灵圣的存在。

　　即便有，也是流传了很久很久的传说，或者属于谣言，可信度根本不高。

　　要知道，这个位面，说灵圣数量稀少，那就是真的稀少，不会出现一些玄幻小说中，那突然多如狗的情况。

　　而当前周鸣的修为是出神中期，根据他所练的功法，突破到后期乃至是后期巅峰，应该没有太大的问题。

　　但灵圣……

　　即便以他的资质，也还是需要一定的运气和机缘。

　　至于说机缘，系统商城中，不是有【概率卡】可以买么，大量的概率卡砸下去，突破到灵圣之境不是很容易么？

　　但系统解释，【概率卡】在灵圣以下的修为层次中，可以发挥出一定的效果，但到了灵圣这个阶位，【概率卡】基本起不到什么效果。

　　即低等道具无法影响高等法则。

　　想要突破，还是得自己想出办法。

　　什么办法？

　　出去探险。

　　整天窝在洞府里打坐是不太可能突破至灵圣之境的。

　　他需要出门历练闯荡，需要经历一些探险，获得一些奇遇……从中提升自己。

　　譬如说上一次的七年探险，他就在探险过程中，打破了瓶颈，晋升到了出神期，成了有史以来可能是最年轻的出神期仙人。

　　然后又在洞府中闭关了数年，却只是提升了一个阶位，便遇到了瓶颈。

　　所以他需要再次出发，外出探险。

　　且希望打听到灵圣级强者的存在，若某个元洲确定真的有，他一定会赶过去，想出办法，找到其指教一番。

　　这就要求他必须走的足够远。

　　另外他也没什么后顾之忧，父亲白旭堂一年前因病去世，母亲蓝芷夕有弟弟白飞剑照顾。

　　至于自己跟慕妃燕的一儿一女，目前都已成家立业，有了各自的事业，修为也都步入了仙人之境，无需过多操心。

　　故而他制定了一个“百年冒险计划”。

　　准备去外面闯荡100年……或许不止100年，总之会闯荡的很长时间。

　　并且要离开的足够远。

　　所以他几乎倾尽身家，掏出了上万亿的灵币，让万乘国技术最先进的御空客机生产厂，给他打造了一艘新的御空法舟。

　　深空光速号。

　　这艘法舟具体如何先进就不多做赘述，主要有这么几个特点：

　　船体比上一艘的“飞扬号”明显小了不止一圈，长度只有12米。

　　因使用了大量高纯度灵晶，空重只有5吨。

　　结构强度大大提升，可抵御中等威力灵元炮的多次轰击。

　　最大飞行高度五千万丈以上，可进入到绝对真空中飞行。

　　最大飞行速度，理论情况下，可达0.1倍光速（约合8.82万倍音速）。

　　但一般情况下，达到音速的1万倍左右，便不推荐继续加速了。

　　而即便是1万倍的音速，深空光速号的速度，也是飞扬号最大速度的200倍，提升惊人。

　　不过由于船内空间较小，船员数量，最多只能为4人。

　　也就是说，周鸣组建的探险队，最多是个4人的小团队。

　　再出于“深空光速号”续航性考虑，船员们的修为，最好越高越好。

　　不得低于出神期。

　　这就把他以前的那些同学全部排除。

　　他的妻子慕妃燕是出神初期，且一定会跟着他，必须加入。

　　回到万乘国后，因为消除了内心的心魔，三个月内，高秀真的修为竟嗖嗖突破至了出神中期，跟周鸣同一个阶位。

　　听说周鸣要去外洲冒险，高秀真当然也要跟着去。

　　于是周鸣给妻子慕妃燕做了一番工作，出于对丈夫的信任，以及探险的需要，慕妃燕点了点头。

　　高秀真高高兴兴地加入了队伍。

　　四个名额，就此用掉了三个。

　　还差最后一个。

　　“还剩一个名额，应该叫上谁呢？”

　　“去四大宗门拉上一位出神期老祖，应该没有太大的问题。”

　　“只是，这些老祖，年龄普遍在三五百岁以上，活了千年的老怪也有，叫上他们，日常交流上面，恐怕会有严重的代沟。”

　　“有的可能连扑克牌都不会玩，凑不成一桌麻将，思维僵化，整日想着修炼，没什么趣味。”

　　“其实以我的经历，称之为万年老怪也不为过，但我的心态一直年轻啊，带上一个老头，确实不怎么好……”

　　“听说东元国的那座塔，已经快被修好了……”

　　“不如……”

　　给自己找了一大堆借口后，一个大胆的想法，还是从周鸣心底冒了出来。


第174章 搞定

　　这个想法刚冒出来时，周鸣自己都吓了一跳。

　　去找江若男组队，这不是在玩火么？

　　一个高秀真应对起来已经颇为吃力了，再加上一个江若男，若操作不慎，拼成不是麻将桌，而是修罗场了。

　　但这个想法还是冒了出来。

　　脑中的系统也十分支持，甚至不停怂恿。

　　为何？

　　江若男的修为。

　　按照系统的说法：在万乘国、东元国两国之中，修为最接近灵圣的，恐怕就是那江若男了。

　　如果能把她带上，在修炼方面，两人互相探讨，必十分利于周鸣的进步。

　　必定能有效加快位面解析的速度。

　　所以系统在他脑中道：“上吧宿主，这是真主角都会面临的挑战，相信你一定可以搞定！”

　　这正经严肃的语气，周鸣怎么听，都感觉有种摆凳吃瓜的期待在内。

　　为了早日通关，要不试一试？

　　但有两个难题摆在他的面前。

　　慕妃燕和高秀真。

　　不说服她们两个，那江若男根本上不了深空光速号。

　　尤其是高秀真，一见到江若男，说不定会立刻拔剑相向。

　　慕妃燕可能还好，但丈夫已经让一个女人上船了，再来一个，她心里会是什么想法？

　　毕竟在感情面前，有的女人智商会下降，有的会进化成福尔摩斯。

　　所以该怎么办？

　　周鸣脑筋高速转动了起来。

　　“要不先把江若男带进飞船，再进行解释？”

　　“不行不行，要是敢这么做的话，恐怕一碰面，三个女人就会爆炸。”

　　还是先解释再上船，比较稳妥一些。

　　于是借口说有个朋友在东元国等待汇合，周鸣先操控深空光速号，带着两个女人，抵达了东元国。

　　深空光速号速度很快，十几万里的路途，不过两个小时就到。

　　降落地点是逍遥宫，下船后，三人住进了江如月安排的高档别院。

　　周鸣先找到江如月，跟她单独聊了次天，说出了他心里的打算。

　　江如月吃惊的张大了嘴。

　　“老师，这……这真的合适么？”

　　“若是被人知道，我母亲离开了镇魔塔，举国都会恐慌的，几个月前的那场袭击，镇魔塔倒下后，因为谣言和恐慌，逍遥宫直辖区内，有超过三千万百姓去了他城避难，最近才陆续回来。”

　　“你说把我母亲悄悄带走，要是被官员百姓知道……”

　　其后果，江如月有些难以想象。

　　“不会如你想象的那么可怕。”

　　“其实经过这几次的折腾，你的母亲，相当于被释放出来了两次，对那些官员百姓产生的影响，除了心理层面上的，于具体生活影响不是很大。”

　　“内心的恐惧，却被连续释放出了两次。”

　　“跟狼来了的故事一样，下次就算镇魔塔突然消失，人们也不会害怕到最开始的那种程度。”

　　“事实上他们只是需要一个安慰，只要那座塔继续矗立在那，只要日常生活不受影响，不管魔头在不在里面，他们都会感到心安。”

　　“守卫在镇魔塔四周的那些修士，经过这两次的折腾，恐怕也会感到无趣，既然确认塔中的魔头已改邪向善，他们何必每天紧绷神经，高度戒备，把大量的时间消耗其上？”

　　“你可以做一做守卫高层的工作，减少守卫人员数量，减轻他们的负担，提高他们的待遇，或调到一些更有前途的岗位上锻炼，如此，即便你母亲已不在塔中，他们也会守口如瓶。”

　　“当然，你也得做做你母亲的工作，让她同意出塔，愿意跟我一同出去探险，毕竟肯定没有一个人，真愿意关在一个地方几百年、上千年。”

　　这些话，听得江如月不断点头。

　　“我试试吧老师。”

　　接下来的两天，她分别见了烀罗老祖与自己母亲一面。

　　烀罗老祖想了想，点了点头，表示了同意，女魔头的改变烀罗老祖看到了，她确实不会再害人了，对女魔头的担心，已没那么必要了。

　　已修复的差不多的镇魔塔中。

　　“跟人一起出去探险，数十年后再回来？”

　　江若男摇摇头道：“不必了，我还是留在这里吧，我若走了，你就见不到为娘了。”

　　江若男还是不放心自己的女儿，她要是走了，女儿谁来照顾？

　　当然这个女儿不需要她的照顾，她只是想离女儿近一点，只要女儿没事，她便安好。

　　这个女儿，是她活着的唯一寄托和支柱，所以她不想走远。

　　“娘，你就去吧，记得早些回来就行了，你在外面过得好，女儿在这里就过得幸福，别天天待这座塔里了，六十多年了，该出去走走了，不然女儿每天都会心疼的。”

　　“你出去好好游玩，女儿便能安心打理这个国家，等我那天累了，便会从皇位上退下，等你有天回来，或去外面找你们，一起闯荡，这岂不是很美好？”

　　“娘亲，答应我去吧，真的不用担心女儿了，你过得开心，女儿也最开心。”

　　说着说着，江如月的眼泪又如连珠般落了下来。

　　这……

　　见女儿这个样子，江若男很是心痛和自责，抱住女儿，也落下眼泪：“孩子，我不是一个合格的母亲，你为母亲做的太多太多了。”

　　“答应我吧。”

　　“答应我吧。”

　　江如月不断嘤嘤哭道。

　　“好……好吧。”

　　实在不忍看女儿伤心的江若男，点了点头。

　　“真的么，太好了，太好了！”

　　江如月破涕为笑，高兴的蹦了起来。

　　……

　　江如月那边顺利搞定。

　　周鸣这边也在做两个女人的工作。

　　他首先把情况，给心地善良的妻子——慕妃燕，说了一番。

　　说如月女皇央求他帮一个忙，带她的母亲一同外出探险、游历天下，他心一软，答应了这个请求。

　　慕妃燕脸色一变。

　　“你说的是那个女魔头江若男，你打算带她一起走？”

　　“不行，带谁都行，不能带这个女人。”

　　慕妃燕表示反对，且反对程度比较强烈。

　　之所以反对，原因不在那女魔头身上，而是因为那江如月。

　　江如月跟自己丈夫走的实在太近了，丈夫给她的帮助和关心，已多到了让她严重猜疑的程度。

　　而江如月呢？

　　她对自己的丈夫，虽是以“老师”称呼，对他十分尊重，且较有分寸，没有走的太近。

　　但作为女人，慕妃燕如何看不透那层“尊重”的外壳之下，包含的其他意思。

　　那即便不是爱慕，也定然与之接近。

　　所以这个忙，慕妃燕不想帮。

　　周鸣进行解释，从那江若男的修为、性格、遭遇等等方面，说她非常可靠、人也改邪归正，实力强悍，可以应对任何危险场面，探险队需要的就是这样的人。

　　“不行，就是不行！”

　　慕妃燕还是拒绝，脸色越来越冷。

　　最后无奈的周鸣，还是叫来了江如月，让她做做妻子的工作。

　　唯有女人最了解女人，江如月一眼看穿了问题的本质，知道慕妃燕介意的根本不是她母亲，而是她本人。

　　她开口对慕妃燕解释道：“师母不必担心，我对老师，绝无半点非分之想。”

　　“老师是如那张圣人一般的圣人，师母是天下第一美人，你们乃是世间最般配的仙侣，羡煞旁人，他人那有一丝插足的余地？”

　　“我对老师，唯有敬重、仰慕和感激，老师给我的帮助，我无以为报，只能来生报答。”

　　“我亦知道，老师心中只有师母一人，已容不下他人，我不会作任何幻想，让老师感到为难，让师母憎恶。”

　　“我此生此世，只有一个心愿，便是救出我那苦命的母亲，让她一生幸福。”

　　“为了母亲，我愿用这一生替她赎罪，直到她得到所有人的原谅，直到她不再为世人厌恶和恐惧。”

　　“为了等到那一天，我愿意付出任何辛苦和代价。”

　　“因为她是我的母亲，给了我生命、哺育我长大的母亲！”

　　“有朝一日，若能救赎回我的母亲，我此生便已然知足，其他东西，不敢作一丝幻想。”

　　“师母，求你帮帮我吧。”

　　江如月哽咽说着，一国女皇之躯，竟盈盈拜倒下去，欲跪在慕妃燕的面前。

　　“快起来！”

　　慕妃燕赶紧伸手托住了她，也含着泪道：“我答应了，我答应了！”

　　慕妃燕感动了。

　　感动的泪如水崩。

　　这份孝心，这份感天动地的至诚孝心，她真的没有办法拒绝。

　　“谢师母！”

　　江如月拱手拜谢，一脸感激。

　　但也不知怎么的，她松了一口气的同时，心里，也变得有些空落落的。

　　……

　　那么，只剩下最后说服的目标——高秀真。

　　一天后。

　　高秀真也被说服，无奈同意了江若男上船。

　　实际上，几个说服对象中，高秀真算是比较容易说服的一个。

　　当她从周鸣、慕妃燕口中得知这个消息时，立刻强烈反对，表现激动，连连表示：“不行，我不同意那女人上船！”

　　但白飞扬状态下的周鸣说：“可是，这艘御空法舟是我的，我可以决定乘客是谁。”

　　慕妃燕也劝她：“高院长，我们已答应如月女皇了，你就容忍她一下吧。”

　　“不行，有她无我，有我无她！”高秀真满脸杀气。

　　“那高院长，要不你另找一艘御空法舟，单独探险如何？”白飞扬状态下的周鸣道。

　　“你——”

　　高秀真被气的说不出话来。

　　实际上，白飞扬状态下的周鸣，跟高秀真一直不太对付，这个状态下的周鸣，之所以答应高秀真加入探险队，还是高秀真假意示好、软磨硬泡的结果，两人的关系，完全谈不上多么友好。

　　面对态度强硬的白飞扬，高秀真有苦只能憋在心里。

　　等切换到张山河状态后，高秀真便对他哭诉：“山河，可恶，那白飞扬太可恶了！我们得快些想个办法，干掉他，一定要干掉他！”

　　周鸣安慰了她几句，叫她不要太过激动。

　　“山河，江若男那个贱女人也要上船了，我不想跟她在一起，我们该怎么办？”高秀真又问。

　　“还是忍忍吧，这具身体，毕竟以白飞扬为主，必须达到灵圣期的修为，才能分割开来，重塑身躯，在此期间，你还是稍稍忍忍吧。”

　　“可恨！可恨！”

　　白飞扬，待山河成圣之日，就是你粉身碎骨、命丧黄泉之时！

　　还有那阴魂不散的江若男，一并去死！

　　高秀真心里，涌出无尽杀意。

　　但在此期间……

　　忍。

　　只能忍！

　　于是，面对恢复成白飞扬状态的周鸣，高秀真无奈挂起了僵硬的笑脸。

　　如此，一系列高难度的操作之下，周鸣的这支探险小团队，组建成功。

　　两日后。

　　逍遥宫后山。

　　一个晴空万里的日子。

　　在江如月的挥泪送别下，深空光速号加速升空，向着东边的方向，变成了一个难以辨别的小点。


第175章 魔渊洲

　　数千万丈的高空上。

　　深空光速号，以超过五千倍音速的速度，高速向东飞去。

　　八小时后。

　　通过望远镜，看到下方如同一块灰绿色地毯的大地上，出现一个硕大的黄绿色斑点时。

　　“快到了。”

　　副驾驶座上，负责观察的慕妃燕道。

　　第一站目的地魔渊洲，这就快到了。

　　魔渊洲是一个方圆近千万里的巨型元洲，比东元洲还要大十倍。

　　此洲距东元洲约五千万公里，如果是之前的“飞扬号”，至少要飞一个月才能到，但如今以深空光速号的速度，几个小时就到了。

　　魔渊洲的特点除了大，其大陆中部，还有条长度超过百万里的深渊裂缝，南北走向，几乎把这块大陆劈成了两半。

　　且这条裂缝形状笔直，毫无弯曲，不似因地震、板块运动等原因产生。

　　“这应该是远古强者一击之下，对地面造成破坏的结果。”看到这条裂缝时，高秀真推测说道。

　　慕妃燕吸了一口气，“一击斩出百万里的深渊，那位强者，强悍到了何等的程度啊？”

　　身后的江若男没有说话，只是眼睛一动，放在魂力水晶球上的手，仍旧在往光速号中注入魂力，帮助飞船减速。

　　周鸣则小心操控着飞船，倾斜一定角度，对着下方的大陆，不断降低高度。

　　很快进入稀薄的大气层中。

　　驾驶舱中忽然感到一股闷热。

　　周鸣一看温度表，飞船表面温度竟超过了1800度。

　　赶紧对高秀真道：“高院长，快往你座位前的那个水晶球中灌入魂力，打开光速号的灵能护罩。”

　　又对身旁的妻子道：“妃燕，你也往自己座位前的水晶球中输入魂力，增加减速制动。”

　　“好的。”

　　在三个女人的配合之下，深空光速号的速度，降到了音速以下。

　　距离地面的高度，也已不足万米。

　　通过透明舷窗，魔渊洲的风光美景，呈现在四人的眼前。

　　翠绿的森林。

　　幽蓝的湖泊。

　　青青的草地。

　　以及小型村落的袅袅炊烟。

　　再往前百里，有个千户人口的镇子。

　　东边三百里外，有座大型城市的轮廓。

　　人口和城镇的密度，算是比较大的元洲。

　　但因为没有发生灵能革命，没有推行全民修行和工业化，整体面貌，有些落后和原始。

　　各方面发展程度当然比不上万乘、东元两国，但四人还是赏心悦目，欣赏这颇为独特的异域风光。

　　距离前方大城五十里外的一片树林中，周鸣操控光速号降落了下去，停于一片山头空地，再拿出一块伪装蒙布，遮盖住了飞船，伪装蒙布具有变色功能，可与环境很好融合，被人为发现的概率很低。

　　另外光速号上有台电波发射器，周鸣身上有台信号接收机，只有间隔距离不超过200里，他都不必担心飞船被人盗走。

　　一切处理完毕。

　　都是腰配长剑、一袭侠客劲装的四人，先飞到官道附近，再顺着官道，步入了那座大城中。

　　……

　　实际上，周鸣的这趟探险计划，是有着周密的规划以及流程式的行动方案。

　　不是无头苍蝇式的探险。

　　首先是要找一个大洲。

　　方圆500万里以上的大洲。

　　因为地域越广阔，人口基数越多，宗门和强者也就越多。

　　出现顶级强者的概率也就大。

　　自然，如此巨大的元洲，数量自然也少，大概每隔五千万里，才会出现一个。

　　诸如魔渊洲这样的超级大洲，从高空向下俯视观察来看，算是十分稀少的。

　　其次就是收集信息。

　　该洲的势力分布、绝要险地、特有资源，以及强者资料等等信息。

　　把这些资料信息都收集一番，之后再进行探险，就不会像那些初来乍到者一般，交各种学费，掉入各种陷阱。

　　一句话就是：与土著保持信息对称，避免落坑。

　　所以这就需要找座大城落脚。

　　大城市是信息交换与汇聚中心，只有在大城市，才能打探到足够多的消息……当然也有部分小道消息、假消息混杂其中，这就考验人的筛选判断能力。

　　周鸣主要想了解的消息是什么呢？

　　深渊裂缝。

　　他想了解更多关于那条深渊裂缝的消息……这里的人们称之为“魔渊”。

　　他来的这座城市距离魔渊不远，只有五百余里，是属于对抗“魔族”的最前沿城市。

　　且由于每年有三次“黑暗之日”，故而每年会爆发三次“魔潮”。

　　每次魔潮爆发，都会有大量魔物从魔渊中冲出，席卷人类世界，吞噬一切生物。

　　有些强大魔物，连仙人都无法抵挡。

　　更别提那令人感到窒息的数量。

　　所以每次魔潮到来前，这座城市的普通居民，都会撤离到数千里外的后方，人类修士数量却会增多，试图碰一碰运气。

　　百万里长的战线上，这样的前沿城市，有数千座之多。

　　话说魔物身上有什么，值得人类修士如此拼命，也要对抗魔潮中的无尽魔物？

　　难道是要保护普通人类不受魔物侵害，保卫人类家园？

　　当然不是。

　　这些人类修士不为任何人拼命，只为自己拼命，只有发财和强大拼命。

　　魔潮之中蕴含无尽财富。

　　魔潮之中蕴含变强之捷径。

　　因为魔物分成两种。

　　一种是没有实体的“恶灵”，占据多数。

　　一种是拥有实体的“魔怪”，占据少数。

　　“恶灵”的主要构成是具有简单意识的魂体，故而是魂修们重点收集的目标（魂修，魔渊洲特有的修士群体，以炼化各类恶灵壮大自己）。

　　“魔怪”则是各种地底怪物的统称，有的魔怪属于活的生物，有的魔怪由各类矿物构成，还有的魔怪是半魂体半实体……但不管是什么组成，这些魔怪都很值钱。

　　因为魔怪的身体中，一般都具有两样东西：存储灵气的“灵核”，和存储灵魂的“魂核”。

　　“灵核”和“魂核”，就是决定魔怪们可否活动生存的东西。

　　“所谓的‘灵核’，不就是等于修士们日常用的灵石么，用于存储释放灵气。”

　　“所谓的‘魂核’，这个就值钱多了，跟极其珍贵的魂石，基本没什么区别。”

　　说到魂石，目前的万乘国，由于本土魂石矿储量极其稀少，95%以上只能从外洲进口，故而价格极其高昂，成人拳头大的一块，竟要卖到100万一颗。

　　东元国的魂石矿储量丰富，但近些年因为开采量过大，储量下降，临近枯竭，价格也飙升至50万一颗。

　　如果魂石价格继续上涨下去，灵能工业的发展必陷于停滞，全民修行也会受到影响。

　　但周鸣吃惊地发现，在魔渊洲，即便是品质最好的魂核，也不过5万灵币一颗。

　　品质差一些的魂核，几千灵币就能买到。

　　品质更差的，几十、几百灵币也有人卖。

　　周鸣马上意识到这是一个商机。

　　天大的商机！

　　这里也是万乘国、东元国两国，解决“魂石危急”的梦想之地。

　　且地底魔物无穷无尽，地下宝藏海量无穷，只要拿下魔渊洲，或与此洲建立商贸联系，万乘、东元两国，永不会再为魂石短缺而烦恼。

　　万乘国高层其实也早注意到了魔渊洲的存在，早就想从这搞点魂核代替魂石。

　　只是，5000多万公里的直线距离……远远超出了货运商船的航程极限，只有一些私人探险飞船，愿意花上半年多的时间，来魔渊洲买个几百枚魂核，运回万乘国小赚一笔，但运量不大。

　　不过近些年，为了魔渊洲的魂核，万乘国成功研制出了超远程高速货运商船，船员全是仙人，最大航程1亿公里，两个月就能跑个来回，载货量在500吨以上。

　　一旦这类高速商船投入使用，万乘国的魂石危急，将彻底终结。

　　另外，周鸣也比较好奇的是，为什么每到黑暗之日，魔渊中的那些魔物，为何会大批涌出，疯狂攻击人类？

　　要知道这些魔物浑身都是宝，魂修们靠捕捉“恶灵”，炼化后壮大自身修为，修士们想通过杀死魔怪，获得灵核和魂核，从而大赚一笔。

　　此外还有大量人类修士，修为不是很高，却也跑了过来凑热闹，似乎完全不怕死。

　　因为等黑暗之日结束，太阳从东边出来后，魔潮中的魔物，只要被太阳光照射到，便会受到灼烧伤害，很快死于阳光照射之下。

　　这些魔物，一旦没能及时返回深渊，等待它们的就是死亡——就像海潮退去后，那些留在海滩上的鱼虾一般。

　　那个时候，也就到了人类修士们出城捡便宜的时候。

　　所以站在周鸣的角度思考：那些深渊魔物，从地底下跑出来，纯粹是给人类修士送经验和福利。

　　至于人类修士这边，顶多死少量的人而已。

　　“身体。”

　　“人类的身体。”

　　“那些魔物渴望得到人类的身体，只有拥有人类的躯体，回到深渊之中，那些魔物才有成为最强者的可能。”

　　“人类的身体是天赐神躯，人类躯体的资质越好，高等魔物对其追杀便越疯狂。”

　　“魔潮的魔物之中，最强的魔王，无不拥有人躯。”

　　“我们人类的躯体，正是魔物最渴望得到的宝物。”

　　一年龄较老的修士，给周鸣解答了疑惑。

　　“原来如此。”

　　周鸣点了点头。

　　又在酒楼中搜集了一天的信息，返回旅店休息。

　　一队全副武装的城防军，将旅店团团封锁。

　　怎么回事？

　　周鸣感到有些奇怪。

　　走近了几步，城防军的那名精壮队长一眼注意到了他，眼睛一亮，指着他道：“他在那，快把他抓起来！”

　　十几名城防士兵，把周鸣围在了中央，兵刃对准了他。

　　“你们这是何意？”

　　周鸣阴沉着脸道，他初来乍到几天而已，得罪谁了？

　　“你就是那三个女人的男人？真有福气啊，不好意思，我们少主看上你的女人，你可以去死了。”

　　精壮队长眼中闪过一丝嫉妒，挥手道：“给我杀！”

　　四周持刀士兵，一起朝周鸣砍来。


第176章 魔潮来袭

　　“轰~”

　　一声闷响，十几名持刀士兵吐血倒飞而出，重重砸在地面，很快眼见不活。

　　精壮队长吃了一惊，他根本没看到对方出手，自己的手下就败了。

　　“呃~”

　　回过神来。

　　喉咙骤然被一只鹰爪般的手卡紧，身体被周围空气禁锢，两脚被带离地面。

　　面前的白衣男子，一脸阴沉地问：“谁派你来的，你说的少主是谁？”

　　精壮队长却惊叫：“你不是凝液初期的修为么？”那女人骗了我们？

　　“回答我的问题。”

　　周鸣手上加了把力，再一掌拍出，将意图逼近自己的另十几个士兵拍飞，死活不明。

　　精壮队长大骇，这些士兵都是凝液中期的修为，他自己是凝液后期，竟被这男子轻易拍死了数十个。

　　“我说，我说，别杀我！”

　　精壮队长怂了，一五一十地交代起来。

　　指使他们这么做的，是本城城主的长子郑万杰，他偶然目睹到了上街购物的慕妃燕，惊为天人，当即动了强烈的据为己有的念头。

　　另外除了慕妃燕，跟她一同逛街的江若男、高秀真二人，颜值也不算低，气质独特，各有千秋，看的郑万杰只觉身体发热，嘴唇干燥，恨不得立刻派人将她们掳到城主府，马上把她们全部占有。

　　不过，郑万杰还没彻底被精虫冲昏头脑，下手之前，先派手下便装调查了一番，故意调戏那三位美女，果然惹的三人恼怒，最美的那位仙女更是道：我夫君乃是凝液初期的修为，他来了就把你们这些无赖杀光！

　　听到这话手下感到狂喜，赶紧报告给了郑万杰。

　　于是出现了旅店门口的这一幕。

　　精壮队长完全没想到，那位绝艳仙子口中的凝液初期的夫君，一出手就拍死了他几十个手下。

　　他也动弹不得，毫无反抗之力，顿时意识到上当。

　　周鸣摇了摇头，暗道：“我叫妃燕她稍微易容一番，避免他人过度关注，她就是不要，还玩这种恶作剧，在家是好好的贤妻良母，怎么一出来，就变得这么古灵精怪了？”

　　又看到走了过来的慕妃燕，那笑盈盈的样子，更加的美丽动人，还善意提醒：“夫君，不要杀太多的人哦~”

　　这听得精壮队长浑身一颤。

　　“城主府在那？”

　　周鸣拽着精壮队长，径直飞上了天空，叫他指引方向。

　　“在……在那。”

　　精壮队长往西南方向一指，那里有片高大宏伟的建筑。

　　空气一动，短瞬的几秒后，周鸣就到了城主府上空，将手中的精壮队长扔了下去，然后使用扩音术，说了句全城人都听得到的话：“郑万杰出来一下，你的死期到了。”

　　半个小时后。

　　事情得到了完美解决。

　　一共死了九个人。

　　其中八人是城主府中的供奉仙人，他们从四周冲来，把周鸣团团围住，同时发动攻击。

　　几招过后，这八位仙人被周鸣斩杀，基本是一招秒一到两个。

　　等他飘落到地面时，郑万杰已被他父亲郑城主绑到了他的面前，鞠躬卑微地说：“孽子在此，请上仙随意发落。”

　　“他如此混账，是你这个父亲没好好调教的缘故，我不想弄脏我的手，你亲手把他杀了吧。”

　　“好！”

　　郑城主点了点头，拔出了一把尖刀。

　　“父亲，父亲！”

　　郑万杰恐惧大叫。

　　郑城主毫不犹豫斩了下去，一刀斩下了他的头。

　　血溅了郑城主衣服一身，扔下了刀，拱手问道：“敢问上仙是否满意？”

　　周鸣已然消失。

　　回到旅店。

　　周鸣板着脸对慕妃燕道：“你一胡闹，便有数十人死在我的手上，如果你觉得这很好玩，可以一直玩下去。”

　　“夫君，我错了。”

　　慕妃燕脑袋垂了下去，做出保证：“我以后一定易容出门。”

　　周鸣没有再说什么。

　　又在城中待了一个月，距离黑暗之日越来越近。

　　周鸣他们做着各方面的紧张准备。

　　还拉起了一只足有1000人的大型队伍，跑到城外以东五十里的地方，建立了一个坚固的野外营地。

　　准备在黑暗之日到来，魔潮席卷大地时，驻守营地防守的他们，好好大干一场！

　　周鸣更是把那面“噬魂幡”拿了出来，准备在黑暗之日那天，让系统饱餐一顿。

　　而他拉起一个千人队伍的目的，是打算在击杀大量魔怪之后，捡回一部分的高价值灵核与魂核。

　　不能让他们杀的怪，因为捡不过来，最后全部便宜了他人。

　　所以直白点说，周鸣请的这1000人，不是请他们帮忙打怪，而是请他们帮忙捡掉落装备。

　　不过刚开始听说他打算单独组个队伍，要在城外搞个单独营地时，城中所有人都认为他们疯了，这是在找死，若没有五十米以上高的城墙以及上万修士防守，在野外建任何营地，都不可能挡得住魔潮！

　　为了证明自己可以，周鸣不得不稍微暴露一些实力：挥出一道剑气，削平了方圆十里的树林。

　　于是加入者如潮。

　　……

　　6月28日。

　　西边的太阳落山后，黑暗之日降临。

　　天色由灰白，逐渐变为深灰。

　　城外的这处野外营地，十米高的土墙上，每隔30米，便亮起了一盏灵能灯。

　　灵能灯幽蓝的灯光，将营地照的通亮。

　　“魔潮袭来的速度很快，一般是恶灵先于魔怪到达，那些恶灵魂体最多可在半个时辰内，从深渊裂缝赶到此地。”一经验老到的中年修士说道。

　　“魂师们准备的收魂瓶够不够？可否应对的了恶灵潮的冲击？”

　　周鸣问道，他请来的上千名帮手中，有800人属于“魂师”，主要攻击武器是一种“收魂瓶”，一般好点的收魂瓶，可以容纳500至1000个恶灵，但中低级魂师们用的收魂瓶，一般只能收100只恶灵左右，原因是价格便宜。

　　“没有太大问题，我们魂师每人都带了20个左右的收魂瓶，应对的了中等烈度的冲击。”一位魂师队长满脸信心说道。

　　周鸣点了点头，他不担心这些帮手杀不过来魔物，而是担心他们没能力自保，需要他转身救援，那这些帮手起到的就是拖后腿作用了。

　　反正，他不需要这些人帮多少忙，他们可以自保即可。

　　“昂~”

　　“轰隆隆~”

　　“昂叽叽~”

　　过了一会。

　　东边的方向，忽然传来无比尖锐刺耳的声音，如刀子划在玻璃上的摩擦声。

　　越来越响。

　　越来越密集。

　　还有如万马一同奔跑的声音。

　　或者说是海啸一般的声音。

　　“上仙，恶灵潮快要到了，请做好应对准备。”魂师队长给他提醒。

　　周鸣点了下头，拔下插在身后的噬魂旗，纵身跳下东面土墙，站在了距离营地五百米的一处小土坡上。

　　很快，黑暗尽头的一幕，叫他吸了一口凉气。

　　蓝光。

　　无数闪动跳跃不已的蓝光。

　　好似一道蓝色巨浪，向这边高速席卷而来。

　　恶灵潮。

　　包含无数恶灵在内的恶灵潮，数量多的令人头皮发麻。

　　距离周鸣越来越近。

　　脑中却响起系统兴奋的声音：“这是我想要的，这就是我想要的！”

　　“宿主，越多越好，吞噬的越多越好！”

　　“知道了。”

　　周鸣点点头，挥动了手上的噬魂幡，一股无形吸力，在他的身旁产生，甚至带出一股旋涡。

　　“轰隆隆~”

　　庞大的恶灵潮，撞上周鸣后，瞬间把他淹没在内。

　　“夫君！”

　　待在土墙上的慕妃燕看到这幕，有些担心地叫了出声。

　　“别担心，那些恶灵伤不了他分毫。”

　　一旁的高秀真道。

　　“这怎么可能？他的魂器竟有这么强？”

　　土墙上一位高级魂师突然叫了起来。

　　他看到那数以千万计的恶灵，将周鸣覆盖在内后，堆叠成了一个蓝色光球，但半分钟后，那个直径可能超过三十米的蓝色光球，以肉眼可见的速度，坍塌萎缩了下去。

　　随后光球完全消失不见，变成了平面结构的圆——那个直径超过二十米圆形区域内，但有恶灵靠近，便会被吸入其中。

　　1000……5000……10000……

　　噬魂幡吞噬的恶灵数量，很快突破了上万。

　　恶灵密度最高峰过去后，站在土墙上的魂师们甚至无事可干，因为单是周鸣一个人，就足以拦截并消灭全部恶灵，使一只都靠近不了营地。

　　土墙上的魂师们，只能面面相觑。

　　良久。

　　有位高级魂师感叹：“太强了。”

　　一个小时过后。

　　“轰隆隆~”

　　“轰隆隆~”

　　地面发生了越来越剧烈的震动。

　　“注意，魔怪潮马上就要到了，上仙请小心，许多魔怪的实力，不弱于我辈修士，若遇到高强魔王，还是稍稍退却为好。”

　　魔怪潮就快到了，一位修士在土墙上大声提醒。

　　“知道了。”周鸣用扩音术回复。

　　“夫君我来帮你！”慕妃燕持剑落下了土墙，站在了他的旁边。

　　高秀真、江若男二人也落了下去，拔出剑……四人隐隐站成一条直线，迎接魔怪潮的到来。

　　……

　　魔怪潮的后方。

　　一个漆黑人影，若隐若现。

　　他用力吸了吸鼻子，感到一阵狂喜。

　　“美味，我闻到了美味！”

　　“四个绝佳美味！其中一个美味至极！”

　　“本座这具身体用了快一千年了，里面已经腐烂了，不好用了，该换具新身体了。”

　　“咦，噬魂幡，我那蕴养了多年的噬魂幡？竟在他的手里，他就是那个该死的虫子？”

　　“太好了，死吧，去死吧，拿回属于我一切的时候到了！”

　　这个人影极其兴奋，化作一道扭曲黑光，朝前方极速冲去……


第177章 收获巨大

　　“轰隆轰隆~”

　　拥有实体的魔怪，造出的声势明显比恶灵大得多。

　　大部分魔怪头部都镶嵌一到两块特殊水晶，这种水晶与一些高端摄像机内采用的“留影石”成分一样，是一种作用相当于“眼睛”的物体。

　　这些“眼睛”也能发出幽蓝的光芒，成几千上万只一起发光，密密麻麻，快速奔来，也给人头皮发麻的感觉。

　　“魔怪数量太多了，我们用大招对付它们。”

　　周鸣大声说道，把噬魂幡插回后背，拔出了腰间的御灵剑，在魔怪潮距离自己不到十丈距离时。

　　他运转功决，猛地挥剑一斩！

　　一道半月形的剑气，带着刺眼的金光，铲入魔怪群中。

　　“噗噗噗噗~”

　　剑气穿过魔怪们的身体后，仿佛集体踩了刹车，或靠着惯性往前滚动……魔怪身体大多变成了两半。

　　不少魔怪身体的横切面，平坦的如同切豆腐一般。

　　一剑之下，以周鸣为中心，前方半径三百米内的魔怪，被一扫而空。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰~”

　　这样的剑气，他身旁又相继射出了三道。

　　慕妃燕她们也攻击了。

　　半径250米至350米内不等的魔怪，在她们的防御阵面上，被一扫而空。

　　营地土墙上的那些修士，全部睁大了眼。

　　“四位出神期强者，这……”

　　他们舌头结巴说不出话来。

　　“白飞扬，有个魔族强者冲你过来了！”

　　站在右边外侧的江若男，忽然发出提醒，目光盯着魔怪群中那个速度极快的黑影，并有释放出禁锢领域的打算。

　　“不必释放领域，我可以对付他！”

　　感觉到周围空气变得粘稠凝滞，周鸣对江若男说道，而后握着剑，朝前方那个黑影攻了过去。

　　距目标越来越近的过程中。

　　雾鬼魔尊感到了一丝的不安。

　　前面几个美味猎物的实力，似乎不是很弱。

　　刚刚斩出的四道剑气，从威力上分析，四人的修为，似乎都在固丹后期巅峰以上。

　　其中那个感知到他到来的美味，已具有领域探知的能力。

　　雾鬼魔尊自己是出神中期的修为，在魔界，算是统御一方的超级强者，这次来到凡间，是想换个新的肉身……凭他的实力，不管换什么身体都轻而易举，今天更是兴奋到加速狂奔。

　　但探知到四位美味的实力后，已加速到最快的雾鬼魔尊，脑中产生了一丝的犹豫：要不要再观察一番？

　　不过，双方距离已经很近了，再减速已有些来不及了。

　　索性试一把！

　　“干掉中间那小子，本座要得到那具身体！”

　　雾鬼魔尊没有减速，开始酝酿攻击招术。

　　忽然！

　　眼前金光大亮！

　　照的雾鬼魔尊有些睁不开眼。

　　随即一股强烈的灼热，将他的身体包围。

　　雾鬼魔尊发现自己脱离了奔跑状态，他的肉身，在这片金光中，仿佛被灼烧成了无尽灰尘。

　　灵体状态的雾鬼魔尊，从空气波动中，还听到了一个声音：

　　“金光剑炮~”

　　周鸣用一招“金光剑炮”，将雾鬼魔尊的肉身秒杀。

　　而“金光剑炮”，是周鸣练成的八大绝招之一，也是他完全自创的，攻击力极其恐怖的招式。

　　金光，有类似闪光弹的“照瞎人眼”的效果。

　　剑炮，则是以御灵剑的剑身为“炮管”，模拟灵元炮的攻击方式，打出的威力不弱于灵元炮的高速攻击。

　　这一招在近战模式下效果奇佳，只要对手眼睛被短暂照瞎，不能及时做出闪避，下一秒，就是被剑炮轰成灰灰的下场。

　　其威力之大，江若男都看了色变，自认不一定抵挡的住。

　　实力跟周鸣同阶的雾鬼魔尊，则被瞬间秒杀。

　　雾鬼魔尊难以接受这个事实。

　　“我的肉身，就这么被你摧毁了？”

　　“我纵横魔界万年，连你一招都接不住？”

　　“啊~！”

　　“去死吧！”

　　灵体状态的雾鬼魔尊大叫一声，化作一道绿光，朝周鸣激射而去。

　　雾鬼魔尊准备进入这个人类修士的身体，吞掉他的灵魂，掌控他的身躯！

　　“夫君小心！”

　　慕妃燕叫了出声，她听魂师们说过，魔界中厉害的魔王魔尊，具有直接夺舍肉身的能力，一旦被魔王附身，除非你的灵魂足够强大，否则连灵魂，都会被魔王吞噬。

　　“咦，自己送上门来了？”

　　周鸣一喜，没有做任何闪避，任由雾鬼魔尊，冲入了他的身体。

　　“哈哈……”

　　雾鬼魔尊发出狂笑，但只笑出了两声，便戛然而止。

　　脑中响起系统的声音：“这个灵魂相当不错，包含许多高价值信息，位面解析度提高了1%左右。”

　　“1%，不错啊。”

　　周鸣大喜，系统的位面解析度，越到后面越难提升，吞噬掉这个灵魂后，解析度竟提升了1%，真的相当不错了。

　　“系统，这个强者灵魂的记忆信息保存了没有？有没有一些关于魔界的详细信息？”

　　“全部保存到资料库了，宿主可随时查问。”

　　“好。”

　　周鸣点了点头，此刻他对魔界的兴趣大增，因为那里有大把的位面解析度在等着他。

　　“夫君你没事吧？”

　　慕妃燕跑了过来，一脸担心地看着他，因为那个魔王进入丈夫的身体后，他一直保持这幅傻笑的样子。

　　“哦，没事，我没事。”周鸣笑了笑道，给她一个放心的眼神。

　　“你真的没事么？”

　　高秀真也一脸担心地走了过来，如果白飞扬的灵魂没事，山河的灵魂会不会……

　　“真没事。”

　　“那边又有大量魔怪冲过来了，杀光这些魔怪再说。”

　　见魔怪潮又冲到了近前，周鸣拿着御灵剑，杀入了魔怪群中。

　　慕妃燕、高秀真也进入了各自战位。

　　……

　　八个小时后。

　　东边天色渐亮，恶灵、魔怪们相继退回了深渊裂缝。

　　厮杀了将近一夜的周鸣他们，总算停下来。

　　不把恶灵统计在内，倒在野外营地附近的魔怪，数量接近8万头。

　　周鸣、慕妃燕他们，平均每人斩杀了近2万头魔怪。

　　已方无一人伤亡。

　　收益极其丰厚！

　　经过上千修士一个上午的打扫后。

　　得完整的灵核74895颗。

　　得完整的魂核76907颗。

　　得高品质的魔怪之眼（也就是留影石）23912颗。

　　还有4万多头由各类宝石矿石构成的魔怪尸体，这些尸体，在魔渊洲价值也不低，有些极品魔怪，甚至会引发厮杀争抢与团队的分裂。

　　总之可以说，大部分的魔怪，浑身都是宝。

　　这些东西全部分类整理好后，这一堆那一堆，闪闪发亮，令人咧嘴大笑。

　　分配战利品之前。

　　所有修士，都面带敬仰、无比尊敬地看着周鸣他们。

　　嘴里各种恭维。

　　“上仙太厉害了，几位上仙斩获的魔怪，不会比郑家城那边的斩获少！”

　　“是啊，跟着几位上仙，我等是捡到便宜，开了眼界了。”

　　“几位上仙斩杀的魔怪，不少是稀有魔怪，且尸体破坏程度小，价值很高！”

　　“这些收获加起来，价值定在1亿灵币以上。”

　　只是……

　　如此巨量的收获，该如何进行分配呢？

　　所有修士都眼巴巴地看着周鸣，目光中，闪动着期待和忐忑。

　　周鸣略作思考，开口对他们说道：

　　“这样吧，魂核全部归我，灵核还有魔怪之眼，给我少部分品质最好的，至于魔怪尸体，分我几头比较极品的吧。”

　　“至于其他的，你们也不必争吵了，平均分了吧。”

　　除了可替代魂石的魂核之外，对于魔怪身上的其他东西，周鸣都不是特别感兴趣，最多拿一点回去研究研究。

　　他这话一说话，在场修士都一脸狂喜。

　　“谢上仙赏赐，谢上仙赏赐！”

　　“上仙太大方了！”

　　“我等没有白来，谢上仙赏赐！”

　　赚大了。

　　他们赚大了！

　　在魔渊洲，灵核的价值是最高的，魂石次之，魔怪尸体再次之，至于魔怪之眼，因为没什么用途，哪怕掉地上都没人捡，一文不值。

　　跟着这位强大的上仙一趟，他们这些修士，平均每人可得70余枚灵核、40多头魔怪尸体材料，这在以前，对他们中的多数人而言，是不可想象的收获，至少要两年以上，才能赚到今天一天那么多。

　　所有人都发出感叹：要是以后还能跟这几位上仙合作就好了。

　　跟着上仙，真的是躺着也能发财的节奏。

　　不过，分配结束后，面对眼前如小山一般高的财物，所有人都陷入一阵苦恼：

　　这么多东西，该怎么运走？

　　包括周鸣也是，因为他面前的财物，堆放的高度最高，总质量最重。

　　该怎么处理这些东西。

　　以深空光速号那容积只有几个立方的货仓，肯定是装不下的。

　　而除了少部分的魂核，大部分东西，周鸣都不是特别需要，属于比较值钱，但也比较多余的东西。

　　这让他感到有些头痛了，这么多东西，带又带不了，丢掉又有些舍不得。

　　跟那些普通修士一样，守在这堆东西旁边，看起来有点像个傻帽。

　　“要是我有个空间戒指一样的东西就好了，不管什么宝物，都可以放戒指里。”

　　不过系统说了，以这个位面的能级，还没到影响空间法则的程度，空间戒指这类的东西，还是不要想了。

　　系统提供的【时空宝箱】倒是可以用，但脚下这堆东西，价值如何比得上时空宝箱？

　　“还是把这些东西全部运走，再找座大城，换成一些价值最高的东西。”

　　想到此，周鸣拿出了一个法器大网兜，将魂石、灵核、魔怪之眼、魔怪尸体……一股脑地丢在里面，再操控着光速号，在众多修士的惊讶注视中，将法器网兜吊起，朝北方的一座大城飞去。

　　……

　　与此同时。

　　一艘来自万乘国的远程货运商船——仙人号，已在魔渊洲活跃了一个月之久，以极低的价格，收购到了大量魂核，船员们皆十分振奋。

　　但麻烦，也找上了他们。


第178章 高科技吊打土著

　　仙人号刚到魔渊洲的时候，就引起不少本地势力的关注。

　　一艘长度超过200米，外壳全是紫母晶材料的御空法舟，就闪瞎了无数人的眼。

　　紫母晶在别的元洲或许比较常见廉价，但在魔渊洲，属于顶级炼器材料之一，价格极其高昂。

　　1公斤的紫母晶，大概价值10万灵币。

　　一艘巨型的由紫母晶构成的御空法舟，值多少灵币？

　　这还只是个船壳而已。

　　各方有心的势力通过观察发现，这艘外洲来的御空法舟，船上还带了许多宝物。

　　譬如说极其柔软丝滑的棉布。

　　譬如说御灵剑、灵元铠甲等法器装备。

　　还有引发各势力抢购的融灵丹、聚神丹、洗髓丹等丹药。

　　还有精美的陶瓷、叫人爱不释手的手工艺品。

　　以及音乐盒、胶卷式照相机等这些工业品。

　　大城秦天城的临时拍卖会上，那些外洲人带来的这些商品，差不多全部卖出天价。

　　即便是个没有实用价值的陶瓷花瓶，也有人出价千万灵币购买。

　　持续20多天的拍卖会，总成交额达50亿灵币。

　　仙人号把装运来的商品，全部售卖一空。

　　50亿灵币，在这个遍地都是魂核的魔渊洲，足以买到上百万颗。

　　且最近一波的魔潮又刚刚过去，大量上市的魂核价格，最多会大跌50%。

　　仙人号货仓的最大运载量是500吨，两百万颗的魂核，刚好可以把货仓装满。

　　载着满满一船魂核的仙人号，返回万乘国后，万乘国的魂石危急，将立刻终结！

　　想到这里，仙人号上的船员们，一个个都兴奋不已，干劲十足。

　　但……

　　他们被盯上了。

　　本地的各方势力，盯上了仙人号。

　　诱人。

　　实在太诱人了！

　　价值无法估测的御空法舟。

　　总价值超过50亿灵币的各类商货。

　　试问那个势力不眼红？

　　那个势力会干看着那些外洲人把钱赚走？

　　这些外洲人又说他们来自亿万里外的万乘国，来回一趟需要一年……

　　肥羊啊！

　　不过这些外洲人不好惹，那艘御空法舟上的500名船员，竟然全是仙人。

　　魔渊洲的许多大型宗门，加起来都没有五百仙人。

　　联合。

　　各方势力只能联合，才能吞的下这伙外洲人。

　　经过半个多月的联络之后，有六大宗门、五十多座大城响应，集齐了1000余位仙人。

　　动员会议上。

　　各方势力代表，皆义正严辞：

　　“这伙外洲商人，来历神秘，实力不俗，定有着不可告人的图谋！”

　　“不错，他们大量收购魂核，导致魂石价格上涨，市场影响很是恶劣！”

　　“魂核乃我洲战略之物产，怎可任由他们收购？”

　　“他们以一船无用之商货，换我们一船宝贵之魂核，我等必须予以制止！”

　　“更可恨的是，他们不论是办拍卖会还是收购魂核，未经过任何一城的批准，没有交过一次商税，态度蛮横，甚是可恶！”

　　“我等必须给这些外洲人一个教训！”

　　“不错，魔渊洲有魔渊洲的规矩，不是可随意来闯荡的地方。”

　　各方势力表情严肃，杀气腾腾，眼里释放出贪婪之光。

　　实际上，魂核什么的，各方势力堆的满仓库都是，根本就不稀罕。

　　外洲人的那艘御空法舟，才叫他们口水直流，眼放邪光。

　　一番争吵后，他们私下也达成共识：杀死那些外洲人后，那艘御空法舟，各方进行联合研究，成果共享。

　　“呵呵呵，外洲人，既然来了，就永远留在此地吧！”

　　……

　　于是，这天下午。

　　在一座城市完成收购魂核的任务后，仙人号刚刚起飞升空，准备赶往下一座城市时。

　　无数御剑踏空而来的本地仙人，从四外八方而来，将仙人号围在中央。

　　仙人号舰长王石章微微一愣，派人出舰交涉，询问这些仙人为何而来，有何目的？

　　本地各方势力的一个长老冷哼一声道：“为何而来？”

　　“当然是为捍卫魔渊洲各城的利益而来！”

　　“你们办拍卖会、大肆购买魂核，经过我们的同意了么？上缴六成的商税和过路税了么？”

　　“快把欠缴的商税都交上来，停止收购魂核，我们便放你们离开。”

　　仙人号交涉代表吃了一惊。

　　“六成商税，不得再收购魂核，你们疯了么？”

　　“哼！这里是魔渊洲，你们不答应也得答应！”对面长老十分强硬。

　　“我去找我舰长商量一番。”

　　交涉代表返回了仙人号，把情况汇报给了王石章，问道：“舰长，我们该怎么办。”

　　“他们是来找茬的，一番厮杀不可避免。”

　　“仙人号上有200套御空战甲，命200位船员穿上战甲，出舰迎敌！”

　　“船上还有200挺灵能机关炮，命200位船员操控机关炮，击杀靠近仙人号的敌人！”

　　“剩下的100位仙人，协助控制好飞船，做好各自的工作。”

　　王石章冷静下达着各种命令，飞船内部也拉响了战斗警报。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　各个岗位上的船员，纷纷进入战斗状态，宛若训练有素的士兵——实际上，仙人号上的船员，99%都在灵元舰队中服役了二十年以上，全是精锐中的精锐。

　　……

　　仙人号商船外。

　　上千位各方势力拼凑来的仙人，看到一个个穿着全身铠甲的修士，从那艘御空法舟飞出来时。

　　几个头领模样的长老，脸色十分难看。

　　“这帮外洲人竟想反抗？”

　　“他们竟敢藐视我魔渊洲仙人们的警告？”

　　“千仙剑阵！”

　　“杀光这些外洲人，让他们尝尝我们的厉害！”

　　其中一个长老怒了，当即下达了攻击命令。

　　千仙剑阵，是魔渊洲各宗门，在与魔族斗争了千万年的历史中，发明出的一套战阵之术，攻击力极其巨大，且参与布阵人数越多，攻击力便越发惊人。

　　靠着这套剑阵，魔渊洲的高强修士们，不知斩杀了多少魔族大能。

　　所以他们信心十足，在这套剑阵前，这些嚣张的外洲人，定要尽数陨落！

　　自身却只会付出轻微伤亡……若没有这套剑阵的加成，各方势力，怎么可能冒着两败俱伤的风险，轻易联合到了一起。

　　但是……

　　冲突刚一开始。

　　魔渊洲各势力就大吃一惊。

　　因为那两百穿上了古怪铠甲的外洲人，加速度、飞行速度都十分惊人。

　　双方还未靠近。

　　“噗噗噗噗~”

　　“噗噗噗噗~”

　　一阵怪异的“噗噗”声响起后，剑阵中心的那些本地仙人，身体冒出无数血花。

　　或脑袋直接爆开。

　　随后如雨点般，笔直向下坠落。

　　只一个碰面的功夫，剑阵中就有上百仙人陨落，包括两位靠的较前的高层长老。

　　见此一幕，其他长老目眦欲裂。

　　随后大叫：“剑阵攻击，给我攻击！”

　　剩余本地仙人，对着那些穿铠甲的外洲人，斩出一道道的剑气。

　　但没有任何效果。

　　快！

　　那些铠甲外洲人飞的太快，距离较远的情况下，剑气很难打中他们。

　　即便打中，威力也不足以破开那些铠甲的防御。

　　而那些铠甲射出的一串串的“暗器”，却让己方损失惨重，陨落如雨。

　　屠杀。

　　完全是场一边倒的屠杀！

　　当然也有些本地仙人，因目睹友人战死，瞬间爆种，两眼充血通红，径直朝那艘御空法舟冲去。

　　“轰轰轰~！”

　　在小口径的灵元机关炮的轰击中，他被打成了碎片。

　　半刻钟不到。

　　千仙剑阵中的上千本地仙人，至少陨落了一半。

　　其余士气完全崩溃。

　　“这些外洲人不是人，是怪物！”

　　“跑啊，快点跑！”

　　“他朝我追过来了，谁来救救我！啊！”

　　“我们不是对手！”

　　“啊！！”

　　各种惨叫声响起。

　　各方势力拼凑出的仙人们，以惊人的速度陨落。

　　剩余落荒而逃，但由于御剑飞行的速度只有御空战甲的几分之一，很快就被追上，而后被一刀砍死。

　　不对称的装备技术水平下，魔渊洲本土仙人土著们，惨遭吊打。

　　后期周鸣也赶了过来，拔剑干掉了几只拼命逃跑的杂鱼……周鸣赶上这场战斗不是因为巧合，是他听到一些本地土著，议论一些关于“仙人号”的传言后，他便试着用光速号的公共电台，尝试进行了一番联络，很快就收到了仙人号的回复……两艘飞船距离不是很远。

　　见仙人号似乎遇到了点麻烦，周鸣稍稍加快了速度，但还是没帮上什么忙。

　　仙人号解决战斗的速度太快了，根本不需要他帮忙。

　　整场战斗结束。

　　仙人号这方，只有几人受了点微不足道的轻伤。

　　魔渊洲本土各方势力，1000多仙人，只有不到百人逃回，其余全部陨落。

　　之后的数年，这附近的各方势力，一听到“仙人号”三个字，无不瑟瑟发抖，眼里满是恐惧。

　　再见到类似的商船，不敢再找麻烦。

　　遇到仙人号后，周鸣手里的那些魂核、灵核、魔怪之眼，也有了处理的办法。

　　除少部分魂核留下自己使用，其他东西，周鸣全部搬上了仙人号，托他们运回万乘国，寄给泫青城白家。

　　慕妃燕的那份，则寄给星棠城的慕家。

　　江若男的那份，寄给她的女儿江若月，给女儿增加些国库收入。

　　高秀真的那份，她也让仙人号帮忙寄到金岩城的高家。

　　“好，没问题。”

　　王石章爽快答应，还坚决推辞了托运费用，表示只是小忙，举手之劳而已。

　　眼前的几位，都是万乘国内鼎鼎有名、受人尊敬的大人物，王石章很想结识一番。

　　周鸣还是有些过意不去，接下来的几天，协助仙人号收购了不少魂核，还解决了几个小麻烦，阻止了几个本地出神期老祖的探查。

　　王石章更是感谢不已。

　　半个月后，满载着的魂核的仙人号，升上高空，返回了万乘国。

　　三个月后，回到万乘国的仙人号，在万乘、东元两国中，掀起了一波狂热的“淘金热潮”，针对魂核的淘金热潮。


第179章 进入深渊

　　魂核之事告一段落。

　　周鸣的心思，放到了提升位面解析度上。

　　如何提升？

　　当然是想出办法，多斩杀几个像雾鬼魔尊那样的魔族大能。

　　斩杀的越多越好，再让系统吞噬他们的灵魂，解析度至少可以再提升几个百分点。

　　另外，在系统信息库中，通过查问雾鬼魔尊的记忆信息，对于魔界的情况，周鸣有了个大致的了解。

　　首先是大！

　　地底的魔界，远比地面上的人间庞大的多。

　　而且不止一层。

　　可能有成千上万层！

　　毕竟这方位面的中部大地厚度超过2万亿公里，因存在稀释引力的灵元，内部结构疏松，甚至有很多“空腔”结构……地下世界的复杂程度，远远超过地表。

　　其次是富庶。

　　惊人的富庶！

　　比如说灵脉，灵元大陆的地表之上，灵脉的分布比较稀疏，可能方圆二十万里，才有一条大型灵脉。

　　但在地底，这条所谓的大型灵脉，不过是众多灵脉中的一条“毛细血管”。

　　地底之下，巨型灵脉比比皆是、纵横交错，蕴含的灵气量，与地表相比，简直是一瓢水与一片大海的区别。

　　甚至地下许多地方的灵气密度，是地表的百倍以上！

　　地底之下，可以说到处都是天然的洞天福地！

　　再其次是矿产资源。

　　显而易见，肯定也是地下更加丰富，储量更加惊人！

　　譬如说最常见的灵石，地表附近，人类正在开采的灵石矿，储量过10万吨就算大型富矿，若有少量高价值灵晶分布，则可称之为“超级富矿”。

　　一般地，灵石矿，一般伴随灵脉生成，在灵脉附近的分布很多，灵脉越大，灵气越充沛，产生灵石富矿的概率越大。

　　而地底之下，灵脉纵横交错、密密麻麻，伴生出的灵石矿自然也密密麻麻、数不胜数，储量难以想象。

　　甚至会存在一些储量在万吨以上的灵晶矿。

　　举个例子，比如说上个月发生的魔潮袭击，周鸣他们击杀的数万魔怪中，即便是最低级的魔怪，从其脑中取出的灵核，品质都可称得上是“上品灵石”，那些中高级的魔怪，脑中的灵核，品质完全比拟的上“极品灵晶”。

　　要知道单位体积下，灵晶存储灵气的能力，是普通灵石的十倍以上。

　　除了最常见的灵石，还有魂石、耀金石、紫母晶等等矿产资源，地底下的储量，都远远超过地表人类的想象。

　　在雾鬼魔尊的记忆信息中，周鸣就探查到，这位魔尊的领地附近，就有个储量达百万吨的魂石矿，以及一个储量过亿吨紫母晶矿……

　　看的人口水直流……

　　最后是魔界中的强者，到底多不多？

　　多。

　　当然是特别多。

　　什么魔将（对应凝液期）、魔王（对应固丹期）、魔尊（对应出神期），数量都是极多。

　　只是魔圣（对应灵圣）的数量，似乎没有多少。

　　魔界中，称雄一方的，一般是魔王或魔尊居多。

　　最顶层的战力，却相对较少。

　　因为地底环境恶劣，地底之中的生物，由矿物无机物构成的居多，寿命无限，但体内没有丹田经脉，不怎么方便修炼，境界上容易遇到瓶颈，导致难以突破，诞生顶级强者的概率，可谓十分之低。

　　人类的身体则是天赐福躯，成长空间更大，可塑性更高，对地底那些渴望变强的魔物们来说，人类的身躯，是值得它们赌上性命去争夺的宝物。

　　对于人类来说，魔族全身都是宝，全身都是财富。

　　所以每次的黑暗之日，对人类、魔族双方来说，都是各取所需的机遇之日。

　　周鸣更是感慨：

　　“许多玄幻小说之中，魔族入侵人间，是因为魔界贫瘠，觊觎人类土地的富庶，所以妄图占领人类土地，解决生存危机。”

　　“这简直是扯淡！”

　　“谁说魔界一定贫瘠？谁说遇到生存危机，就必然会进行对外扩张？”

　　“再说，魔族既然有动员几百数千万兵力的能力，发动对外侵略，为何不利用这个动员能力，改善自身生态环境？”

　　若以灵元大陆上的魔渊洲进行举例，更是可以得出一些新结论：

　　一个，魔界不一定贫瘠。

　　相反可以说富庶，远比地表人类富庶的多。

　　所以魔族除了对人类本身感兴趣，对地表的其他东西，或许没有半点兴趣。

　　二个，从大的趋势上看，人类修士将来会反过来入侵魔界。

　　为何？

　　“资源，当然还是资源！”

　　“地表资源迟早是会被挖掘利用完的，灵能技术革命的发展，也会让资源的消耗，如指数般提高。”

　　“修士阶层的人口提高后，人类对灵石、灵脉的需求，也会如指数般膨胀。”

　　“地表资源的总量却是有限的，想获得更大的发展空间，人类只能向地下拓展。”

　　“到时被入侵的一方，只能是拥有无数资源的魔族了。”

　　而周鸣、慕妃燕、高秀真、江若男他们四个，则是第一批入侵魔族的人族先驱者。

　　不错！

　　经过一个多月的充分准备后，周鸣打算通过那条深渊裂缝，进入魔界，刷一波经验。

　　不过地下数千千米深处，氧气含量很低，毒气弥漫，漆黑一片，没有半点光明，普通人或修为较低的修士，进入深渊，必死无疑。

　　即便是仙人，也不敢太过深入。

　　仙人也是人，身体结构仍是由细胞构成，仍需一定的食物和氧气摄入，才能维持长期生存。

　　以魔界的极端生存环境，仙人进入，待的时间也不敢超过三天。

　　但周鸣穿上了带防毒面罩的御空战甲。

　　还携带了多个氧气瓶，再以他仙人的体质，在深渊中待三个月没有大问题。

　　实际上他的计划确实是在那条深渊裂缝之中，待三个月，刷一波经验结束，便返回地面，结束在魔渊洲的旅程。

　　才三个月？

　　估计有人不解，为什么周鸣不多刷几年，不多深入一些，何必这么匆忙？

　　魔界的环境太糟糕了，带氧气瓶都最多生存三个月，再进行深入，他如何解决氧气供应问题？

　　此外他也不必深入，那条深渊裂缝附近，会有许多魔族强者主动前来聚集，准备夺舍人类，周鸣只要沿着这条裂缝从头到尾地杀，便能遭遇无数魔族强者，甚至杀不过来。

　　……

　　8月1号。

　　穿上御空战甲，背上挂着两个大氧气瓶的周鸣等人，进入了深渊裂缝。

　　三个多月后。

　　周鸣他们从深渊裂缝中飞出来了。

　　落回地面，神情有些疲惫，身体有些虚脱。

　　摘下面罩，就大口呼吸着新鲜空气。

　　每个人都感觉瘦了好几斤。

　　到底斩杀了多少魔族？

　　摇了摇头。

　　数不清了，可能有七八百万，也可能超过了一千万。

　　其中绝大多数都是恶灵，全部为系统吸收。

　　还有几十万的魔怪……都是没什么意义的数字而已。

　　魔王、魔尊，才是周鸣针对的重点。

　　他进入深渊，不就是为了击杀这些魔王魔尊，给系统增加些解析度？

　　魔王1184头。

　　魔尊3头。

　　这些魔王魔尊，全是人类之躯。

　　除了斩杀三位魔尊稍微费了点功夫，那1184头魔王，基本都是一剑秒杀。

　　当然三位魔尊也没费太大功夫，加在一起，击杀三位魔尊，周鸣用了不超过100招。

　　所以说这趟刷怪之旅，是体力活，而不是技术活。

　　听到这里，枉死在周鸣剑下的那些魔王魔尊，恐怕都要发出疯狂吐槽了。

　　“难道我等拼死相搏的战斗，只是换来你一点体力上的消耗？”

　　“还有麻烦不要用‘头’来形容我等的数量，用‘几位魔王’、‘几位魔尊’形容更加妥当。”

　　若听到这些死不瞑目的吐槽，周鸣恐怕还是耸耸肩，说出更伤他们自尊的话语：

　　“抱歉，在我眼里，你们只能用‘头’来形容。”

　　收获还是巨大的。

　　系统的位面解析度，从66.8%，提升至72.1%。

　　足足提升了5.3个百分点。

　　但再想往上提升，难度就有点大了。

　　按照系统的说法：“击杀魔王已没有半点提升效果了，只有击杀魔尊才有点用。”

　　“想再提升5个百分点的位面解析度，至少得击杀1000位魔尊才行。”

　　周鸣听了咋舌，1000位魔尊，他就是把整条百万里长的深渊裂缝，来回地清理一遍，也凑不够1000位魔尊吧？

　　有100个都相当不错了。

　　他放弃了继续在深渊裂缝中，低效率杀怪的打算。

　　另外还有个值得一提的事情是：位面解析度提高后，周鸣的修炼速度也会明显加快。

　　因为系统可以把他解析的“成果”分享给周鸣，让他获得更多的“领悟”。

　　某种程度上说，那些被系统吞噬的、携带信息的“灵魂”，成了周鸣的“经验卡”或者说“技能卡”。

　　如果他击杀的强者越多，系统吞噬的强者灵魂越多，他的进步速度也会加快。

　　所以说那些强者最好不要仗着自己修为厉害一点，就主动挑衅周鸣，否则只会化作他的“经验值”。

　　当然，周鸣是个讲道理的人，比起直接的掠夺，他更推崇“经验共享式”的探讨。

　　譬如说这段时间，他跟江若男交流探讨了许多次，感觉收获很多。

　　加上这次在深渊裂缝中刷怪，提升了不少位面解析度，系统提供给他的“成果”也增多了。

　　故而一踏回地面，周鸣那卡在瓶颈的修为，就有了强烈的突破征兆……


第180章 阴焰皇朝

　　“咔擦”一声。

　　修为的瓶颈破裂了。

　　方圆数百里范围内的灵气，几乎被周鸣抽取殆尽。

　　魂力增加了70%。

　　禁锢领域的半径，增加了一倍之多。

　　方圆二十里范围内的灵气，他可以像自己体内的灵气一样，随意调用。

　　再找了片空旷场地，对十里外的一座小山头，周鸣施展一记“金光剑炮”。

　　“轰隆~”

　　一声巨响过后。

　　那座山头，生生削出了一个直径近百米的大坑。

　　“这就是出神后期的实力了么？”

　　高秀真看了久久发愣，心生澎湃，自认做不到这个程度。

　　“白飞扬的剑术，这世间只恐无几人能及。”

　　江若男暗暗称叹，她的境界、修为都比白飞扬高，但实战方面，她还有许多需要学习的地方。

　　“夫君又突破了，四个人里面，属我的修为最低，不行，一定要增加同夫君双修的频率，把修为追上去！”

　　慕妃燕心里产生了强烈的紧迫感，她还是出神初期的修为，实力一直垫底，现在丈夫又实现突破，她必须尽快追上去！

　　双修是条很好的捷径，有很高的互补加成，最高境界，甚至可达到“灵肉合一”的境界，这听起来荒淫无比，慕妃燕却无比期待，因为通过分享丈夫的“领悟”，她这些年的修炼速度，才一直保持着极快的程度。

　　这次夫君又突破了，慕妃燕相信，不久之后她也能够突破。

　　其实关于“双修”，系统也给周鸣找了一条加快提升位面解析度的“捷径”，就是与高强女修士进入“灵肉合一”的修炼模式，这个状态下，男女的灵魂会发生融合共鸣，领悟可以共享，系统则可开启“双倍解析”模式，从搭配修炼的仙侣身上，也可提升解析度。

　　假如周鸣泡到了一个女灵圣，同她进行双修，系统也是可以将解析度，提升到“灵圣”层面。

　　所以从这点上说，系统是推荐周鸣大开后宫，多娶几个高强女修士的。

　　周鸣想了想，摇了摇头。

　　对系统道：“系统，别再出这些歪主意了，搞定女人，可比多杀几个强者难度大多了。”

　　大开后宫提高位面解析度……这个主意，周鸣拒绝了。

　　在感情方面，不论男女，谁都是自私的，谁都希望对方爱的是自己一个，尤其是那些人格独立的优秀女性，更不可能矮化自己，成为别人后宫中的一员……不管那个男人有多优秀。

　　即便周鸣有那个能力，开出一个后宫，为了维持后宫的和谐，势必也会消耗他大量的精力，导致得不偿失。

　　譬如说为了在妻子慕妃燕与高秀真之间周旋，他耗费了不少的精力。

　　他每次同江若男探讨修行，慕妃燕、高秀真她们也都会在一旁旁听……不知道除了旁听之外，还有没有别的意思。

　　又在魔渊洲停留了几天，周鸣的修为和境界，基本稳固下来后。

　　深空光速号再次出发，向东极速而去。

　　去往下一站的探险地点。

　　高空中飞行了大概一天。

　　一个方圆七百万里的大洲，出现在周鸣他们的眼前。

　　周鸣操控着光速号，降落在这个大洲的中部附近。

　　着陆后，以外地人的身份，进入一座城池，周鸣他们了解了一番此洲的风土人情。

　　随即吃了一惊。

　　这个大洲，竟是一个完整且巨大的国家。

　　帝王制国家。

　　且存在了上万年之久，目前还处于国力强盛期。

　　国名叫“阴焰皇朝”（阴焰，是一种花，形状很像焰火）。

　　再经过一番详细的调查，周鸣得出结论：这个皇朝，是一个建立在绝对暴力基础之上的统治机构。

　　皇帝，是修为最高的仙人。

　　臣子，是修为次高的修士。

　　凡人，只能是被任意驱使的奴隶了。

　　从高空向下看去，可以看到，这个国家修建了许多水利工程，建造了许多高大宏伟的建筑，搞了许多形象工程，甚至有矗立上万丈高的“山巅之城”。

　　大洲中部，可看到一个面积近千万平方公里的方形湖泊——如同游泳池般。

　　在一处风景秀丽的山脉上，周鸣等人看到：上百万民夫正在搬石扛木，修建一处供贵人度假用的行宫。

　　类似的行宫远不止一处，在某条灵气浓郁的灵脉上，这些行宫数以百座。

　　看到这些美观壮丽的行宫，周鸣他们也都意识到：为了在万丈高的险峻山峰上，修建这些行宫，不知道有多少民夫的尸骨，埋于那万丈谷底之下？

　　再加上其他数以千万计的大型人造工程，周鸣他们脑中更冒出一个问号：

　　为了修建这些工程，到底会死多少凡人？

　　或者可以这么问：

　　这么多的大型工程完工后，生活这个国度里的凡人，全部死上一遍够不够？

　　周鸣自己在心里算了算，发现不够，完全不够，得死上三四遍才行。

　　而且更可以称绝的是，这个国度的统治阶层，还相当聪明，琢磨出了一套合理利用民力的方法。

　　他们把天下分成了120个州。

　　其中20个王畿洲，主要上缴各类税收，负担较轻，提供兵员，经济繁荣富裕。

　　另外100个牧民州，主要提供服各类徭役的民夫。

　　牧民州不能说穷，平时负担也不重，但是每隔100年，就会遭遇一次近似“灭绝性”的收割。

　　为了完成规划好的工程项目，上层统治阶层，每年都会派出数百万大军，“收割”一个牧民州，获得上亿劳力，投入到各项工程建设活动中。

　　一百年后，等这个被收割过的牧民州，重新恢复生机活力，土地之上，又繁衍出了大量人口，下一轮的收割，又可以继续开始。

　　如此循环往复。

　　至于那些投入徭役的民夫下场……何必再作猜想？

　　周鸣不由感叹：“难怪这个皇朝可以稳定地存在万年，他们走的是条可持续的发展之路。”

　　一旁的江若男沉默了。

　　这个皇朝内发生的种种一幕，跟她曾经在东元国内的所作所为，何其相似，何其神似？

　　只要最高统治阶层稍微有点头脑，稍微控制欲望，对最底层的凡人百姓，他们真的可以用四个字去对待：

　　为所欲为。

　　造反。

　　恐怕有人会问，统治阶级如此压迫，百姓们为什么不造反？

　　但问题是：造反有用么？

　　面对上百万人的修士军团，战斗力为渣渣的凡人们，造反有什么用？

　　如果双方战斗力处于相同水平，或这方世界不存在修士，恐怕这个阴焰皇朝，连二十年都维持不了。

　　“那些凡人们太可怜了！”

　　“夫君，我们快救救那些凡人，救救他们吧！”

　　路过一个牧民州，刚好发现大批军团，正在逐村逐户地抓捕壮丁时，慕妃燕急了，拉着周鸣的手，要下去救人。

　　“救不过来的。”

　　周鸣摇头道：“那些军队要抓的壮丁有上亿人，你救下几千几万人有何意义？大部分人还是改变不了他们的命运。”

　　“可是……”

　　慕妃燕眼眶红了，“能救一个是一个啊，难道就这么眼睁睁地，看着那些家庭妻离子散，看着那些悲剧发生？”

　　她叫道：“一少部分人我们还是可以帮到的啊！”

　　“慕妃燕你别闹了！”

　　一旁的高秀真开口道：“你就是救了他们又如何，救下他们后，几千几万人，你如何进行安置？如何让他们永远脱离苦难？”

　　“只要他们不能离开这个国度，你救再多的人，他们或他们的子孙，以后还是会被当做壮丁抓走。”

　　“你救他们，完全是白费力气！”

　　这话让慕妃燕冷静了下来。

　　是啊，救下眼前的那些凡人，是治标不治本，只图自己心里好过些的办法而已。

　　她顿时变得十分沮丧：“那该怎么办，才能拯救他们？”

　　“杀了此国皇帝，屠尽此国大臣！”

　　这时，一直没怎么说话的江若男，突然开口了。

　　慕妃燕眼睛亮了起来：“这个办法好像不错。”

　　高秀真也点头道：“杀光这个国家的皇帝大臣，确实可产生明显效果。”

　　周鸣诧异地看了江若男一眼，没想到身为曾经的“女魔头”，她也能出这种注意。

　　不过……

　　周鸣也摇了摇头，道：“即便杀掉皇帝和大臣，也不过是一时奏效之策而已，待我们走后，最多不超过二十年，想要享受的贵族们，还是会故态复萌，大肆征发民夫，甚至可能变本加厉。”

　　“这仍是治标不治本之策，只能起一时效果。”

　　“毕竟，这个皇朝已存在了万年，要改变他们牧民为畜的做法，势必要将统治阶层连根拔起才行，只杀最顶层的几个人，起不到长期效果。”

　　此外，这个皇朝的最高统治阶层，为了自身安全，定有无数高手保护，不一定有那么好杀。

　　听到他的这些话，三个女人都陷入了短时间的沉默。

　　“可……既然来到了这里，我们总得做些什么吧？”慕妃燕低声道。

　　高秀真也点点头，这个国家的百姓，活在人间地狱之中，他们就这么冷眼路过？

　　“杀几个人再走吧。”江若男道。

　　周鸣忽然微微一笑，对几个女人道：

　　“其实我倒是有个见效比较慢的办法，耗费的时间可能要上百年，但可以一劳永逸地，拯救这个国家的百姓。”

　　慕妃燕眼睛一亮，赶紧催问：“夫君，是什么办法？”


第181章 五样神物

　　周鸣卖了个关子，没有马上说出他的办法。

　　然后操控着光速号进行寻找，找寻本地抵抗组织的存在踪迹。

　　实际上，面对皇朝官方灭绝性的“收割”，牧民州中最下层的百姓，不可能全部坐以待毙。

　　更何况这些百姓中，也有少部分的江湖人士，乃至修为一般的修士，有一定的反抗能力，更不可能坐以待毙。

　　找了几天后，果然，在这个牧民州的南部山区，一个隐秘山寨中，周鸣看到了一批手持兵刃的百姓，正在面对上万精锐官军的围攻，形势岌岌可危。

　　……

　　立于陡峭山腰的山寨中。

　　激烈的喊杀声传来。

　　“杀啊！”

　　“拼了，跟他们拼了！”

　　“弟兄们，下辈子我们还做兄弟！”

　　一个精壮的虬须大汉，挥舞着手中满是豁口的大刀，勉强把一个官兵砍下寨墙后，悲壮地喊出一句话，感觉身体无比的虚脱，随时想找个可以依靠的地方，就那么坐下去。

　　杀不动了。

　　王三刀真的杀不动了。

　　没有用，反抗朝廷没有用，朝廷的军队太强大了，反抗的结果还是个死！

　　若不反抗呢？

　　结果也依然是死，因为在牧民州中，朝廷颁布了“禁武令”，禁止百姓练武或者修行，一经发现，立刻处死！

　　他们都是武者或修士，偷偷修炼本就是死罪，现在又到了收割年，朝廷的数百万大军，除了抓捕民夫，另一个目的，也是杀死他们这些武者修士。

　　因为在朝廷眼中，只有没有反抗能力的凡人，才是合格的民夫。

　　他们这些武者，都是自选择练武的那天开始，就成了该死之人！

　　王三刀却不后悔走上这条路，因为每个出生在牧民州的人，脸上都会被刺上该州的名字，一旦逃到外州，会被立刻抓捕或杀死，若自作主张割掉脸上的刺字，则会被视作“无字之人”，一经发现，等待的也是死亡！

　　如何才能改变命运？

　　变强！

　　变得足够强！

　　才有一丝改变命运的可能。

　　但王三刀还是不够强，作为这伙人的首领，他也不过炼气后期的修为，而朝廷的围剿官兵中，实力最差都小兵都有炼气中期，加上锋利的刀剑、厚实的铠甲、正规的训练，一个可以杀死他们十个。

　　若不是这座山寨结实，地势险要，他们连一个时辰都顶不了。

　　即便如此，面对上万精锐官军的围攻，不过小半天的功夫，这座山寨，便摇摇欲坠，处于被攻破边缘。

　　“三刀老大，第三波官军要上来了！”

　　“三刀老大，弟兄们死了一大半，现在剩下两百人都不到了。”

　　“三刀老大，我们这些兄弟，今日要同赴黄泉路了。”

　　悲观绝望的声音传来，王三刀身旁的弟兄，受伤的受伤，力竭的力竭，基本都丧失了抵抗能力。

　　王三刀也摇了摇头，苦涩地道：“兄弟们，做了鬼，我们也要在一起！”

　　说完他们都扔下手中兵刃，抱在了一起。

　　……

　　山寨外。

　　看到寨墙上的一幕，官军的指挥官——一位贵族气质的中年军官，不屑一笑：

　　“蝼蚁就是蝼蚁，再挣扎也改变不了命运。”

　　“蹭~”

　　忽然。

　　一道夺目金光在中年军官眼前亮起。

　　长度超过三百米的弧形金光，从前到后，一秒钟内，横扫整个军阵而过。

　　坐在一匹战马上的中年军官，身体失去平衡，突然栽了下马。

　　他感到奇怪：我骑术高超，怎么会突然坠马？

　　随即一阵剧痛传来，中年军官才发现，不是他坠马，而是他的上半身坠马，下半身还稳稳坐在马上，姿态优雅。

　　人却被那道金光，削成了两半。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　中年军官不顾贵族风度，无比凄厉地叫喊起来。

　　山谷里的近万官军，也被金光斩杀殆尽。

　　那些正在攀爬寨墙的士兵，也被高秀真两剑全部削落了下去。

　　正在绝望等死的王三刀等人，看到这幕后，先是愣了一会，而后跪在地上，对飘落在寨墙上的周鸣几人，连连叩头。

　　“谢仙人救我等性命！”

　　“谢仙人救我等性命！”

　　两百多名大汉，对着周鸣他们，连连磕头，喜极而泣。

　　周鸣唯一抬手，刮起一阵微风，将他们全部扶起。

　　这更让他们感激涕零。

　　得救了，得救了！

　　菩萨心肠的仙人们，救了他们一命！

　　王三刀赶紧走了上前，再次表示感谢。

　　……

　　在这处大山中，周鸣一共待了七天。

　　传下了五本书籍。

　　分别是：C级功法《全民造化功》、顶级江湖功法《龙蛇炼气决》、《张圣人兵书》、《火药枪制造工艺》、《灵元枪制造工艺》。

　　这五样东西，很多年后被称之为低层“造反神物”，得其中一样可站稳脚跟、得两样可打下半壁江山，得三样可坐拥天下，若全部得之，世间无人可挡！

　　首先《全民造化功》不是最顶级的功法，但却是极少见的，几乎所有资质人群，都可修炼的功法，上手容易，运行稳定，最多可炼到固丹中期，还有较大自由改进空间。

　　就拿万乘国来说，即便S、A、B级的功法，数量成千上万，但却有33%的修士阶层，仍然选择《全民造化功》，或修炼基于这套功法之上的改进功法……原因是修炼这套功法的人太多了，若遇到什么瓶颈，可找到无数种突破方法，最后轻松解决问题。

　　《全民造化功》中的“全民”二字，可以说当之无愧。

　　这套通用功法推广到其他元洲，显然也会带起一波修炼狂潮。

　　其次，江湖功法《龙蛇炼气决》，经过上百年的发展改进，这套功法跟《全民造化功》一样，也成了一套适合所有人修炼的通用功法，哪怕是没有修行天赋的普通人，把这套功法练到高深处，战斗力比拟炼气后期的修士，没有任何问题。

　　且对资质没有要求，只要肯下功夫，谁都可以成为一代宗师。

　　比如在万乘国，有位民间高人，将《龙蛇练气决》练到至高境界后，甚至击败过凝液后期的修士。

　　《张圣人兵书》，这是周鸣自己写的兵书，内容有180万字，里面不管是以弱对弱，以弱对强、以强对强、以强对弱，都有大量的战略战术方法，什么游击战、堂堂阵战、进攻战、防御战、伏击战……全部都有涉及，还总结了一套保持常胜不败的先进理论，讲述了内政、外交、工业、农业、科技、教育等等方面对战争的影响，讲的极其全面系统。

　　许多人认为，与其说《张圣人兵书》是本纯粹的战争宝典，倒不如说是本治国理政的指导圣书。

　　故而在万乘国，《张圣人兵书》是公务员考试必修的一门。

　　同理在东元国，《张圣人兵书》的地位完全相同，有些段落甚至要求官员背诵。

　　这本兵书拿到这个阴焰皇朝，会产生什么样的效果，自然不必多说。

　　最后，《火药枪制造工艺》与《灵元枪制造工艺》，对于阴焰皇朝的底层百姓们来说，则是他们造反成功的器物保证。

　　火药，其实在周鸣上一世的时候，就已经有化学家配置出来了，只是原材料成本极高，只能用于生产一些售价高昂的烟花。

　　后来看到烟花制造有利可图，万乘国内，研制火药的机构，成百上千家地冒出来，成功配出的火药配方，出现了几百份之多。

　　最后占据整个市场份额的，自然是原材料成本最低廉、来源最广泛、生产程序最简单的那份火药配方。

　　这份火药配方，周鸣的系统资料库中，正好有备份，配制出的火药，名字叫“灰火药”，爆炸威力绝不弱于黑火药。

　　有了“灰火药”，在这方位面，打造一个击败一般修为修士团体的凡人军团，没有任何问题。

　　若面对火药无法对付的高强修士，乃至是仙人，那就只能依靠《灵元枪制造工艺》了。

　　灵元枪的制作成本很高，但只要经济条件允许，高强修士也不足为惧！

　　修为越高，枪管就加粗加长，没有灵元枪炮轰不死的修士！

　　周鸣手上的这五样东西一经拿出，王三刀他们面前，立刻出现了一条通往造反成功的光明大道！

　　慕妃燕她们也十分兴奋，连连道：“可以的，这五样东西，一定可以把这个皇朝打垮的！”

　　“可是……”

　　“官军还在大肆抓人，还在追杀我们这些武者修士，他们把壮丁都抓走后，我们带着剩下的老人孩子，不可能反抗成功吧？”

　　兴奋过后，王三刀提出了他的问题，造反也是要有群众根基的，群众都没有了，他们拿什么去造反？

　　当然过个几十年后，这个牧民州会恢复生机，但生活稳定安逸下来了，又有几个人愿意跟随他们造反？

　　“对啊，这确实是个大问题啊。”

　　慕妃燕点点头道。

　　“我给你们争取30年时间吧，30年内，这个牧民州内的百姓，一个都不会被抓走。”周鸣说道。

　　王三刀一愣，如何争取？

　　“杀掉皇帝，以示警告！”

　　当天，周鸣他们穿上御空战甲，飞往了阴焰皇朝的皇都，见其正在朝会，便直接杀了进去！

　　这一战，周鸣他们斩杀贵人无数，大臣上百，那个已坐了千年皇位的皇帝，也被周鸣追上，一剑削下了脑袋。

　　杀死皇帝后，周鸣几人飘然而去，只在那个龙椅之上，用那皇帝的脑袋，压了一条白色横幅。

　　横幅上，赫然写着十个血红大字：

　　三十年内，不得驱役民夫！


第182章 灵圣消息

　　光速号再度启程。

　　高空中。

　　慕妃燕忍不住问了一句：为什么只警告那个阴焰皇朝，三十年内不得驱役民夫？

　　如果警告他们永远不得驱役民夫，说不定他们真再也不敢了呢？

　　周鸣没有回答。

　　高秀真冷冷一笑，帮忙回答道：“不说永远，我们发出的警告，能起十年效果就不错了。”

　　“再说若真能保证永久有效，那些底层百姓，还会选择继续反抗么？”

　　周鸣只是稍稍帮王三刀他们争取个二三十年时间而已，一旦阴焰皇朝高层忘记教训，第一个要收割的牧民州，定然是王三刀所在的州！

　　基于一种刀架在脖子上的紧迫感，周鸣争取到的这段时间，王三刀他们一定会好好利用，发展壮大自己，最后推翻这个皇朝！

　　慕妃燕点了点头。

　　……

　　光速号继续向东，周鸣继续进行他们的探险。

　　眨眼就过去了十年。

　　这十年，周鸣他们路过的元洲超过十万个，稍作停留的大型元洲超过百个。

　　收获很多。

　　经历的故事也很多。

　　譬如说到过完全是邪修当家的元洲，四人屠戮了无数邪修，然后也留下了五样神物。

　　譬如说到过一个妖怪之国，这个神奇国度内几乎没有人类，妖怪占据主导。

　　也到过一个到处是沙漠的荒芜之洲，人类在严重缺水中苦苦挣扎。

　　还有洪水泽国、海洋之国、草原之洲等等大自然塑造出的神奇之地。

　　当然也有一些令人印象深刻的，类似上古文明遗迹的地方，或远古强者墓地，周鸣他们都进入探究挖掘了一番，找到了不少令人感到不可思议的物品。

　　但以上这些东西，除了满足猎奇心之外，对于修炼，都没什么太大的帮助。

　　什么东西才有帮助？

　　一些需要几千几万年长出的药材。

　　上古丹师留下来的丹药。

　　远古强者留下的法器功法。

　　某些突然从土里冒出来的宝物等等。

　　这些属于“天材地宝”范围内东西，对于修炼，才可能起到一定的加快效果。

　　而这方世界，确实有“天材地宝”这类的东西存在，一经问世，都会引起无数修士前往，试图碰碰运气。

　　周鸣他们，也加入过这种天材地宝的抢夺活动中，也抢到过几次天材地宝。

　　但事实证明，这些天材地宝，大部分都不如传言中的那么玄乎。

　　磕一粒就可以成仙的“升仙丹”？

　　不存在的，丹药有这里厉害，修士还要那么努力修炼干什么？最多提高一点修炼速度而已。

　　一剑就可以荡平天下的上古神剑？

　　这把神剑内装了核反应炉还是什么的，释放出那么夸张的攻击，能量守恒定律还遵不遵守了？

　　其实最多是把灵气通导率比较高的好剑而已，好用程度，可能还不如万乘国炼器工厂批量化生产的御灵剑。

　　只要材料用的好，神剑可以批量造。

　　远古强者修炼用的功法呢？总不会差到那去吧？

　　这样的功法，周鸣得到过几本，上古功法，确实是有一些可取之处，但可能还不如万乘国修行学院某些毕业生写的修行论文来的惊艳，还有几本文字生涩，经脉示意图玄妙莫测，让人完全难以理解其中意思的上古功法……周鸣直接开骂：这样的上古强者，先把语文学好，再传承自己的功法不迟，若被后人盲目修炼，走火入魔而死，那简直是谋杀！

　　这类的上古功法，不学习也罢。

　　故而这十年探险，周鸣他们的修为，还是没有十分显著的提高。

　　周鸣也意识到：继续这样探险下去，是没有多大意义的，跟大人玩过家家一样，得不到什么像样的提高。

　　毕竟他们这一行人里，他的修为接近出神后期巅峰，江若男后期巅峰，慕妃燕、高秀真都是出神中期，本身修为都非常之高，长期在最厉害本地强者都只是出神后期巅峰的元洲内转悠，不可能得到任何关于突破至灵圣的有益提示。

　　找到灵圣！

　　找到一位灵圣，或者与灵圣相关的东西，才能找到一丝突破契机。

　　后期周鸣也确实朝这个方向努力，他每到一个元洲，都会拜访当地最强大的宗门，与该宗门的出神期长老探讨交流，获取一些关于灵圣的消息。

　　这个做法，的确有一定的效果，至少有七八处上古遗迹，被人介绍是“曾有灵圣光临过的地方”，周鸣前去查探，发现大部分跟灵圣没什么关系。

　　甚至有两处地方，根本没什么遗迹，欲杀死周鸣他们的天罗地网倒是有一个。

　　原来有两个强大宗门见周鸣他们人少，修为又高，还带着不少宝物，动了贪念，想来个“杀人夺宝”。

　　自然而然，这两个强大宗门，最后都被打上了一个GG，被周鸣他们反杀，变成了系统的一点经验值。

　　这两次的经历，让周鸣坚定了要与各个元洲最强大宗门打交道下去的信心。

　　如果有收获还好。

　　就算没有收获，多来几次这样的“天罗地网”，也算不错。

　　另外，为了加快搜寻效率，周鸣停留搜索的间隔，从3至5亿公里，增加至8至10亿公里。

　　因为根据系统的“信息传播”公式，顶级宗门的影响力辐射范围，大概是方圆1亿公里左右。

　　灵圣的影响力，至少是顶级宗门的十倍以上，所以把搜索间隔扩大至10亿公里，没有太大的问题。

　　比如光速号这次出发，在千万丈高空中足足飞了两天，飞行距离超过10亿公里，降落在一个名叫“乘元洲”的方圆五百万里的大洲时。

　　拜访此洲最强大的宗门“塅胜宗”。

　　与此宗的出神期长老“浮云长老”进行了一番座谈。

　　浮云长老告诉周鸣他们一个令他们感到惊喜的消息。

　　在乘元洲以北九亿里的地方，有个存在了十万年的上古比斗场。

　　这个比斗场，寸草不生，大片荒芜，地面出现无数巨坑，有数百条长度超过十万里的裂缝。

　　“那是两位灵圣曾比斗过的地方……唯有灵圣，才可释放如此惊人的攻击，才可山崩裂地……我等修士不可能做到。”

　　浮空长老叹道，眼中尽是憧憬和向往。

　　“浮空长老，你说的可是当真？”周鸣问。

　　“诸位若是不信，我愿带几位前往一观，不过这路上耗时不小，要御剑飞行一月可到。”

　　那处远古灵圣级强者比斗之地，千年之中，浮空长老去过N次，以图寻找突破契机，但每次都是望着破坏痕迹感叹，没有任何收获。

　　见浮空长老如此热心肠，周鸣点了点头，不过他有深空光速号，比御剑飞行不知快了多少。

　　于是稍微挤了挤，让三个女人坐后排，浮空长老坐在副驾驶座，在他极其惊讶的目光中，只用了半天时间，就根据浮空长老指示的方向，抵达了九亿里外那片上古比斗场。

　　抵达该比斗场上空。

　　周鸣被震撼到了。

　　无尽的瘴气森林中，这方圆五十万里范围内，几乎是一片死域。

　　到处是跟月球坑一般的巨坑。

　　到处是被罡气削成半截的高山。

　　到处是纵横交错、深不见底的裂缝。

　　初见这片上古比斗场，周鸣他们的受震撼程度，不比见到魔渊洲的那条百万里长的深渊裂缝小。

　　忍不住惊叹：“灵圣真能有这么强？”

　　周鸣感到难以置信。

　　拿地面那条最长超过十万里的裂缝来说，如果让他去砍，全力一击之下，斩出百里裂缝就算不错，十万里，简直是做梦一般。

　　甚至拿威力最大的灵元战舰去轰，也轰不出如此夸张的效果，破坏范围有个两三百里就不错了。

　　这里有十万里……

　　“如果是这样的话，在灵圣面前，灵元战舰不也是战斗力为五的渣渣？”

　　“在灵圣面前，再庞大的灵元舰队，也不过是一道剑气就能解决的事情？”

　　“这战斗力体系，也太过失衡了吧？”

　　周鸣问脑中的系统：既然灵圣级的强者这么强，也不能强到如此犯规的程度吧？

　　若对上灵圣，他这个出神后期的修士，恐怕是被两根手指捏死的后果吧？

　　系统在脑中解释道：

　　“这个位面有个说法：灵圣以下，尽皆蝼蚁，在灵圣面前，不管什么阶位的修士，若没有达到灵圣阶位，都是如蚂蚁一般孱弱。”

　　“正因为强大，所以这方位面的灵圣极其稀少，且每位都是有大机缘大造化之人。”

　　“之前我也跟宿主你说过，这方位面的最强者，可一拳轰碎星球，说的正是灵圣。”

　　“以目前系统对这方位面的解析，已到了比较关键的程度，若宿主可突破至灵圣，系统有九成以上的把握，在短时间内，窥破这个位面的法则体系，实现百分之百的解析。”

　　“到那时，宿主离通关这个副本，也差不了多远了。”

　　系统的意思十分明了：修为突破至灵圣期=通关在即。

　　周鸣点了点头，感到一阵的紧迫。

　　操控光速号着陆下去，在这片远古比斗场，周鸣他们研究了好几天。

　　但除了认识灵圣的实力，基本没什么具体的收获，且年代太过久远，无法确定这片比斗场附近，一定有灵圣存在。

　　于是几天后，他们又回到了乘元洲。

　　继续留在塅胜宗做客期间，周鸣想出了一个办法，用于加快寻找灵圣存在踪迹的进度。


第183章 找到灵圣

　　周鸣想到了什么办法，可以加快搜寻进度？

　　全局搜索。

　　利用系统的全局搜索功能。

　　这种搜索是能够超过光速的，可以在较短时间内，把整个灵元大陆粗略地扫描一遍。

　　不过要进行全局搜索，系统得退出“双线模式”，腾出一部分的运算量才行。

　　这就需要解除叶空的注入绑定，结束“老爷爷”的使命。

　　“这些年叶空忙于争权夺势，修为早陷入停滞，突破至出神期应该无望了，没必要再在他身上投入注意力了。”

　　周鸣让系统直接退出了叶空身上的注入绑定（叶空的修为不高，直接退出不会引起守护者的注意）。

　　系统腾出运算量后。

　　周鸣灵魂回归了现实世界的身体。

　　再进入副本，进入全局搜索状态。

　　这种状态下，周鸣的灵魂以光的速度，在大陆中部附近，进行飞快的扫描。

　　灵魂没有质量，如果发现什么奇特现象，可以立刻减速，进行详细查探。

　　如此搜索了三个月。

　　果然有了重大发现！

　　找到灵圣了！

　　在大陆中部附近，距离乘元洲约5000亿公里位置，他找到了一个方圆上亿里的超巨型元洲。

　　元洲的中央，有个巨大的灵圣道场。

　　这个道场内，就有灵圣级强者存在！

　　不仅如此，这位灵圣，还收了大量的门人弟子，派这些弟子，掌控了那个方圆上亿里的元洲。

　　也就是说，那个超巨型元洲，就是一个灵圣开创的宗门。

　　该宗门的名字，叫做“晁圣宗”。

　　这个宗门的发现，让周鸣激动兴奋不已。

　　“只要去了那有灵圣存在的‘晁圣宗’，学习一些先进的修行知识，成为灵圣，不是没有可能！”

　　此外，利用系统的“双线模式”，即便周鸣加入不了“晁圣宗”，直接注入绑定一名该宗弟子，也能挖掘到不少有益内容，这赋予了周鸣极大的行动灵活性。

　　灵魂在“晁圣宗”附近转了好几天，周鸣十分幸运地，注入到了一名内门弟子的身体中……他练功走火入魔，差点爆体而亡。

　　这位子弟资质天赋都不错，也是一位高层长老的儿子，颇得重视，注入绑定他之后，周鸣了解到了许多关于“晁圣宗”的信息。

　　而后变得不是特别乐观。

　　一个，晁圣宗很少招收外洲弟子，即便招收，地位也不是很高，学不到上乘功法。

　　二个，灵圣经常闭关，每次闭关都是以百年为单位，出关时间少，也不怎么给弟子们传授修行感悟，没有什么著作流传。

　　且灵圣招收的亲传弟子很少，一共只有八个，现在是“晁圣宗”的八大长老，修为都是出神后期巅峰。

　　而这八位长老，追随灵圣的时间，都超过3000年。

　　这八位长老，如果迟迟不能突破的话，估计再过几十年，就会因衰老而纷纷陨落了。

　　那位灵圣会帮助他这八位亲传弟子么？

　　周鸣摇了摇头，暗暗道：“这位灵圣，是个爱藏东西的主啊。”

　　那有没有必要去那晁圣宗呢？

　　周鸣已经启程出发了。

　　操控光速号上升至五千万丈的高空，在引力微小的真空中，以0.1倍光速飞行，大概需要200多天的时间，就能抵达晁圣宗。

　　出发之前，浮空长老表示也想加入队伍，跟周鸣一同出发，去外洲碰碰运气，但光速号上座位不够，周鸣只得表示，待他成为灵圣后，会回乘元洲拜访他，叫他耐心等待即可。

　　“那不知等到何年何月啊……”

　　浮空长老叹了口气，他命不久矣，不知道在有生之年，有没有踏入灵圣之境的可能。

　　最后他还是一脸羡慕地看着“深空光速号”离开了塅胜宗，祝愿那几位朋友，有人可踏入那灵圣之境。

　　……

　　220天后。

　　光速号，抵达了晁圣宗。

　　周鸣前来碰运气了。

　　在这个超巨型元洲中，他待了足足二十年。

　　想尽了一切办法，以他惊艳世俗的才华，打入了这个宗门高层，当了一个重要部门的高层长老。

　　与那八位长老，都建立了相当密切的私人关系。

　　并且，亲眼见到了那位灵圣，眼睛发生了对视。

　　那位灵圣眼里放出来的光，周鸣难以遗忘。

　　那是什么样的眼光？

　　蝼蚁。

　　看蝼蚁一样的眼光。

　　没有什么感情色彩，也没有不屑嘲讽，只有一种淡然。

　　无视一切的淡然。

　　即便在这位灵圣面前，八位长老罗列了很多周鸣做的事情，比如说他改进了法器炼制流程，让宗门税收增加了3倍，改进了宗门管理制度，扩大了宗门的影响力等等，听到这些，灵圣只是微微点头，没有其他情绪波动。

　　连“做的不错”这样的话都懒得说。

　　几天后，灵圣又继续回去闭关。

　　周鸣与八位长老，面面相觑，极其失望和沮丧。

　　本以为把宗门打理的井井有条，会得到灵圣的一些“赏赐”，结果，什么都没有……

　　灵圣还是继续闭他自己的关，宗门运转情况的好坏，仿佛与他无关。

　　就算八位长老很快到达寿命终点，也与他无关。

　　“干掉他！”

　　在一张纸条上，周鸣写下了这三个字。

　　八位长老浑身一震，难以置信地看着他，这……

　　“不干掉他，你们没有半点突破的可能，你们会在几年内相继老死，他眼泪都不会流一滴！”

　　“你们跟了他三千多年，没有功劳也有苦劳，他却不给你们半点成为灵圣的希望！”

　　“他自己寿岁无限、视众生为蝼蚁，你们这些蝼蚁，只能化作他面前的一培黄土！”

　　“但纵是蝼蚁，在临死前，也要奋力挣扎一番！”

　　“杀了他，炼化他的魂魄！定有一线生机在内！”

　　周鸣出了个无比歹毒的主意，释放了八位长老心中的恶魔。

　　“师尊，这是你逼我们的！”

　　八位长老发狠了，同意了周鸣的计划，决定屠圣！

　　三个月后。

　　“轰隆~”

　　一声巨响过后。

　　一门长度超过五百米，前端口径可容纳两个壮汉的“超级灵元炮”，瞄准灵圣打坐修炼的密室，一炮轰了下去。

　　“轰~”

　　超级灵元炮的炮管都炸碎了，出膛的灵晶炮弹，也把密室炸成了粉末。

　　地面出现了一个巨型大坑。

　　灵圣不见了。

　　难道是一炮之下陨落了？

　　八位长老大喜，前往大坑附近查探，使出“搜魂”之术，搜索灵圣的灵魂踪迹。

　　但一无所获。

　　“这不可能！”

　　一位长老望着天空，突然大叫。

　　“师……师尊。”

　　另一位长老也结结巴巴叫了起来。

　　灵圣居然没死，反而完好无损地，悬浮于他们头顶上空。

　　“啊，杀啊！”

　　出于恐惧，有位长老一掌对着师尊轰去。

　　“哼！蝼蚁而已，也敢欺师灭祖？死吧！”

　　灵圣一掌拍下，地面那个大坑之中，出现了八张压扁的肉饼。

　　秒杀！

　　八位长老，被灵圣一招秒杀。

　　那么……周鸣呢？

　　早跑路了。

　　八位长老不太了解灵圣级强者的真正实力，周鸣还不知道么？

　　他让系统进行过演算，发现不管是用什么阴谋诡计，去袭击灵圣，成功概率都不超过10%。

　　而灵圣的禁锢领域范围，大约是10万至50万里之间，这范围内的一举一动，都逃脱不了灵圣的监视，想击杀灵圣，简直是痴人说梦。

　　故而在八位长老动手后，他就已操控着光速号，升上了50万里的高空，用望远镜进行观察。

　　见八位长老失败，他立刻开启逃跑模式，全力加速，远离这个是非之地。

　　那位灵圣却似有所感，以极其惊人的速度，直朝光速号而来！

　　两分钟之内，两者距离缩小到不足万里。

　　周鸣大吃一惊，疯狂加速，疯狂逃跑。

　　灵圣继续追来，不依不饶，两者距离缩小到不足百里。

　　好在光速号已进入到真空中，速度接近0.1倍光速，那位灵圣没有加速介质可以借助，速度慢了下来，再往前追，恐怕连地面都无法返回。

　　在最近距离只有十几里的地方，那位灵圣没有再追，转身返回了地面。

　　“呼呼~”

　　“好险，好险~”

　　周鸣大口喘着粗气，感觉自己距离Gameover，几乎只有一步之遥。

　　“夫君，以后不要再做这种危险的事情了。”

　　满头是汗、魂力透支过度的慕妃燕埋怨道，屠圣，那有那么容易，灵圣屠他们倒是随手一掌而已。

　　“白飞扬，你这次真的玩的太大了，差点把自己搭进去。”

　　高秀真也道，他们这四人，在晁圣宗待了二十年，费尽心机接近那位灵圣，意图获得一丝突破机缘，机关算尽，得到的还是一场空。

　　“既然这位灵圣不愿传道，找下一位灵圣便是，二十年，我们在那耗的时间太长了。”

　　江若男也觉得有些得不偿失。

　　“我就是有点不太甘心，也不知那家伙是怎么成为灵圣的？自己得了道，却不给徒子徒孙们分享些机缘，太过自私狭隘……我也没想到，灵圣会是这种德行。”

　　周鸣苦笑着道，他觉得自私狭隘之人，都应该得到一点教训，不管他有多么厉害。

　　这次算是玩砸了，八位长老及大量晁圣宗弟子，成了他阴谋下的炮灰，收获也没有多少，只是对灵圣的性格，有了较为深刻的认识。

　　修行一途，站在顶点之人，没几个会是无私奉献的雷锋。

　　视众生为蝼蚁的无情灵圣，倒是会有很多。

　　所以跟这撮群体打交道，竭力讨好、展现自己的才华不见得管用。

　　最关键的是，得能拿出一些东西，让这些灵圣，愿意以机缘进行交换。

　　问题是：周鸣能拿出对灵圣都具有吸引力的东西么？


第184章 需求

　　周鸣想与灵圣级强者做交易。

　　但得弄清两个问题。

　　一个，灵圣级强者会缺什么？

　　二个，周鸣能提供什么？

　　绞尽脑汁思考一番，周鸣摇了摇头。

　　灵圣级强者什么都不缺。

　　他也拿不出能让灵圣感到心动，并愿意与他交易的东西。

　　因为实力强到灵圣那个层次，靠着那强悍无比的实力，没有什么是这类强者得不到的。

　　周鸣再怎么聪明天才，也很难搞出连灵圣都会产生兴趣的东西。

　　如果真有这样的东西，灵圣也不一定会跟他做交易，直接动手抢就行了。

　　毕竟灵圣以下，尽皆蝼蚁，跟蝼蚁有什么好谈的。

　　总之，面对可以为所欲为的强者，弱者不管做什么，大部分都只能是无用功。

　　想从灵圣级强者身上获得机缘，是件难于登天的事情。

　　周鸣感到毫无头绪，甚至有打道回府的想法。

　　万乘国的灵元科技，已发展到了相当高水平的程度，继续发展下去，研究者对修行的理解不断加深，找到突破至灵圣的关键，也不是没有可能的事情。

　　系统也告诉周鸣，从出神期到灵圣期，是灵魂发生质变的过程，相当于地球的煤，进化到核聚变材料的氢，两者间的能量级别相差几百万倍，灵圣之所以那么强，正因为他们抓住了灵魂发生质变的关键。

　　也就是掌握了所谓的“法则”。

　　实际上，这种法则，跟地球上的物理法则一样，不是不可以在实验室中，进行推导验证。

　　系统就设计了一种“灵魂对撞机”，大概要耗资100万亿灵币建造费用，需要1万名以上的仙人操控，才可能在试验条件下，推导出那条法则。

　　若推导成功，系统也可大幅提升位面解析度，周鸣的修为，也会很快突破至灵圣期。

　　再以万乘国的综合国力，足够支持周鸣带人进行这项研究。

　　最多50年左右，就可产生突破性的成果。

　　系统将这称之为“科技证道”。

　　且有70%以上的成功概率。

　　如果周鸣在外洲探险，找灵圣级强者寻求机缘而不得，回到万乘国，走科技证道的路，还是可以的。

　　毕竟，系统也觉得周鸣在外面这么转悠，不是特别靠谱，斩杀灵圣，不太可能，碰运气求机缘也不太可能，所以系统也有点灰心了，捷径不太好走啊。

　　“科技证道……”

　　周鸣点了点头，这个办法确实比较稳妥。

　　不过他还不打算就这么几乎一无所获地回去。

　　他还想再碰碰运气。

　　“再在外面多见见世面吧，多跟几个灵圣级强者打打交道，或许……可以遇到一线机缘。”

　　毕竟，周鸣才跟一位灵圣打过交道而已，稍遇挫折，就这么打道回府，实在不符合他的性格，他想多尝试几次。

　　“或许，有些灵圣级强者就比较好说话呢？”

　　……

　　操控着光速号，周鸣继续寻找。

　　上一个注入角色，因在动乱中也被那位灵圣拍死，解除绑定的系统，可以继续使用全局搜索。

　　两个月后。

　　周鸣找到了新目标，在东北3000多亿公里的一个地方，也有一个灵圣道场。

　　光速号调整方向，朝那处道场飞了过去。

　　在那里待了大概一年，通过注入绑定角色进行观察学习，还是没什么收获。

　　这位灵圣级强者，传下来的功法，最多练到出神期那种。

　　晋升灵圣的机缘，还是没有。

　　此后的二十年。

　　走走停停，周鸣一共到达了十余处灵圣道场。

　　与多位灵圣打过交道。

　　周鸣也找到一套引起对方兴趣，与这些灵圣建立沟通的方法。

　　灵通使者。

　　周鸣宣称自己是灵通使者，来自位面的背面，去过许多地方，见过许多人物，脑中有无数奇闻趣事。

　　“灵通使者？”

　　“来自位面的背面，世间一切，号称无不灵通、无不知晓？”

　　这番带有点自夸自擂的介绍，成功了吸引了不少人的注意。

　　要知道这方位面无穷广大，但即便是灵圣，也难以窥清全貌，也无法知晓所有事情，不能说对世间万物了若指掌。

　　甚至有些灵圣，因长期闭关打坐，出去溜达的少，竟依旧认为：这个世界是块无尽大的方型陆地。

　　这个时候，负责扫盲的周鸣出现了，他手上有份本位面全貌地图，标注出了上百万个元洲……这些元洲，都是周鸣走过的地方。

　　看着这份全貌地图，有几位灵圣级强者的第一感官就是不信，难以置信，甚至觉得荒唐、荒谬。

　　但当他们升上数千万丈的高空，在真空中，看到远处的弧形地平线，以及部分枣核形的轮廓时。

　　有几位灵圣，震撼莫名。

　　再听到周鸣讲解的“万有引力”原理，那几位灵圣，都恍然大悟，连连点头。

　　随后，这几位灵圣待周鸣这位“灵通使者”为上宾，连续多日同他探讨交流。

　　不错！

　　周鸣找到了即便是灵圣，也可能严重缺乏的东西。

　　知识。

　　也或者说“信息”。

　　的确，在修炼领域的造诣，周鸣可能连这些灵圣级强者的手指头都比不上，但不代表，他就没有比灵圣强的地方。

　　见识和阅历。

　　他脑中的无数阅历，不见得比那些活了百万年的灵圣少。

　　他的许多见识，自称见多识广的灵圣，也不见得比他强多少。

　　他脑中的无数阅历，正是周鸣身上，一笔最庞大的财富。

　　他自称“灵通使者”，可以说是实至名归。

　　正因为此，他与四五位灵圣级强者，建立了颇为深厚的私人关系。

　　并在与他们的愉快交谈中，得到了许多高价值的信息。

　　包括不少修炼方面的东西。

　　这里可能有人奇怪：这些灵圣级强者，普遍都活了几千几万年，多的活了十几万、上百万年，什么没有见识过，智商情商都高的可怕，怎么可能轻易会被周鸣唬住？被他套出那么多的信息？

　　其实还真不是这样。

　　灵圣级强者不是石头，不是没有感情的计算机，他们的本质，还是属于人。

　　作为人，就会有需求。

　　物质的需求、精神的需求、对修炼上的追求。

　　物质上灵圣们不缺乏，修为也站在了顶峰，唯一可能有的，只能是精神需求了。

　　譬如说跟别人说说话、了解些外部信息、听听奇闻趣事、娱乐开心一下……这些需求他们其实也有。

　　只是让他们放下身段，去跟蝼蚁对话是不可能的，灵圣有灵圣的追求，他们也有他们圈子，不可能跟比他们低等的多的蝼蚁交流。

　　像一个身价百亿个富翁，跟身价百万的普通人，属于两个世界一样。

　　同理，灵圣和普通修士，因为相互间沟通的少，蝼蚁们觉得灵圣们都非常的高冷，畏惧之余，不敢与之交流。

　　但周鸣认为，灵圣们其实不难打交道，他们中有的不好说话，有的则很好说话，性格相当之好。

　　而在那些“好说话”的灵圣眼中，周鸣是只非常特别的“蝼蚁”，跟他聊天，可以聊的很开心，可以学到不少东西，开拓不少眼界，故而处于可交朋友的范畴内。

　　周鸣也知道“包装”自己的重要性，慢慢学会了吹牛唬人，夸张点都没有关系，重要的是，一定要足够博人眼球！

　　并吸引到灵圣的注意，跟他们搭上话茬，最后交上朋友。

　　如此，周鸣取得了不少收获。

　　但……

　　如果那些灵圣级强者，智商没有突然掉线的话，周鸣旁敲侧击，提出的“可否传授一些突破方法”的要求，基本会得到委婉的拒绝。

　　周鸣理解他们的心态，这跟那些有钱的千亿富翁，不愿看到多出现一个千亿富翁一样，这些站在顶点的强者，也不希望冒出过多的强者。

　　哪怕只多出一位。

　　他们也是觉得不太好的。

　　好比娱乐圈中，本来是四大天王，突然变成了五大天王，另外四个，肯定会不太高兴。

　　至于具体原因周鸣无法详细解释，但这种心态，他是完全理解的，因为他也有过。

　　所以每次在确认不太可能有更大收获时，周鸣都会选择离开，不多做停留。

　　而他携带的那份“位面全貌地图”，因价值很高，倒是从几位灵圣手中，换到了不少“好东西”。

　　这些“好东西”中——

　　有参考价值很高的修炼功法。

　　有其他灵圣的方位信息。

　　有一位远古陨落灵圣的埋葬地点……那里或许就存在一线机缘。

　　周鸣颇为激动，马上就去那座埋葬者远古灵圣的墓地，闯荡探究了一番。

　　结果，在墓中无数的陷阱、怪兽以及各类机关中，周鸣差点把命搭了进去，只能拼命逃窜，最后在墓地完全倒塌的最后一刻，逃离了出来……基本一无所获。

　　对此周鸣感叹：“死人留下的机缘，注定不会让你轻易得到，不可太过强求，不然就要跟死人作伴了。”

　　……

　　这时的周鸣，对灵圣级强者的圈子，多少有了大概的了解。

　　灵圣们也是有朋友圈的。

　　且这些灵圣之间，也有“势力范围”的概念，基本每位灵圣，都有属于自己的一亩三分地，都有他们庇护的地盘。

　　围绕着一些独特稀少且极其富庶的地盘，有些灵圣之间，经常爆发矛盾冲突，偶尔拳脚相向、互殴一番。

　　再把范围扩大，有些安全感不高的灵圣，甚至结成了互助阵营。

　　阵营既然出现了，敌对阵营，自然也会出现。

　　灵圣们也有恩怨和江湖，周鸣就从一位灵圣口中得知：在极北之地，有位冰雪圣女，经常带领族人，发动大规模的南侵，意图占领温暖地带的土地，被他跟另一位灵圣联手击败了多次，但总不死心，基本每隔千年，就发动一次侵略，叫人不胜其烦。

　　这位灵圣即便跟另一位灵圣数次联手，也还是击杀不了那位冰雪圣女……她的实力相当强悍。

　　为了雪族的繁荣（雪族，特殊种族，非人族），那位冰雪圣女，恐怕永远不会放弃挑衅。

　　听到这里，周鸣倒是眼睛一亮。

　　他看到了需求。

　　切切实实的需求。


第185章 冰雪圣女

　　前面已经说过，灵元大陆，是个枣核型的自旋转体。

　　中间粗，两头尖。

　　12颗太阳，也主要分布在大陆中部上空。

　　因为离太阳距离的不同，导致光热资源，在大陆中部分布密集，在大陆两端，分布稀少。

　　一句话就是：中间热、两头冷。

　　拿地球举例，南北两极，因为离太阳的距离比赤道远数千公里，温度便与赤道相差四五十度，即便在极昼环境，仍有大量冰雪存在。

　　换做灵元大陆，两极与大陆中部的距离，接近半光年之远，这导致的温差，几乎是绝对零度到零上数十度差别。

　　故而灵元大陆的两极，极寒环境下，基本没有生命可以存活。

　　不说两极，就是距离赤道约3000亿公里的中低纬度地区，便开始有大量冰雪覆盖，不太适合动植物生存。

　　所以整个灵元大陆，看似很大，但实际只有8%左右的地方，适宜动植物生存（主要是指光照充足、气候温暖条件下的生物）。

　　另外92%的区域，是不是就不适宜生命生存了呢？

　　当然不是。

　　即便是地底深渊的无尽黑暗中，都有大量魔族存在，冰雪又岂会成为生命存在的障碍？

　　要知道这方位面，乃是唯心主义位面。

　　一些特殊的种族和生物，是可以在极寒的冰雪中生存的。

　　譬如说雪族，这个形貌特征和人类有八成相似的种族，就是北方冰雪世界的主人。

　　雪族的生存能力很强，零下数十度的酷冷中，也能活动自如，他们修炼的冰系功法，攻击力巨大，在冰雪环境中，更有着加成效果。

　　故而雪族的领地，人类难以踏足。

　　但对于温暖地带的人类领土，雪族却觊觎了千百万年。

　　差不多每百年组织一次小的进攻，每千年组织一次大范围的进攻。

　　出动的兵力规模，少的时候在百亿左右，多的时候，可能超过千亿。

　　而人类世界的北边寒冷地带，没有瘴气森林，雪族经常侵入几万里、十几万里，占领大片没有冰雪覆盖的领土。

　　即便每次入侵，都在人类联军的反击下，以失败告终，雪族依然乐此不疲。

　　依然永不放弃。

　　因为他们，也是温血生物，温暖让他们感到舒适，长满绿色植物的土地，让他们感到欣喜。

　　还有这些土地上长出的粮食，可以养活更多的族人。

　　这些土地下的易开采矿产，也可增强雪族的实力。

　　所以对于温暖的土地，雪族永远不会放弃渴求。

　　但……

　　数百次的失败，让冰雪圣女，对自己的能力，产生了一丝的怀疑。

　　族人的战斗力她不怀疑，在她的调教下，冰雪军团每次出动，人类联军都闻之丧胆。

　　但打了那么多年，冰雪圣女也发现了一个规律。

　　那便是雪族的每次入侵，初期都是势如破竹，异常顺利，驻守边境上的人类联军溃不成军。

　　但进展的越顺利，往往败的越惨！

　　这不是冰雪圣女这边的原因，人类那边的灵圣，如果是一对一，她可以将其击退，若是以二对一，她也不会处于下风……她的“冰雪领域”，可以死死压制同等级的强者。

　　问题出在雪族军团那边。

　　一个，雪族士兵，进入温暖地带后，身体活力不会增强，反而会出现下降，反应变慢，无精打采。

　　且由于地面没有冰雪，许多天赋技能施展不出，战斗力下降50%以上。

　　二个，军队纪律，雪族大军远远比不上人类联军，虽然雪族战士的个体实力，平均比人类强一截，但纪律散漫，脾气暴躁，组不成严密的战阵，战场上也是自顾自埋头厮杀。

　　整个一乌合之众。

　　面对军容整齐、阵型严密的人类联军，常常被冲击的七零八落。

　　后来冰雪圣女意识到了这个问题，专门抽出一批比较听话的族人，模仿人族联军，组建了一支冰雪军团，这才稍稍改善了状况。

　　三个，装备差、极差！

　　由于冶炼技术太过原始落后，冻结实的冰原土地上，矿物很难开采，雪族士兵中，一半以上使用木棒石块，三分之一使用粗糙的刀剑，只有极少部分的精锐，才能穿上铠甲，用上从人类联军那边缴获来的精良刀剑。

　　人类联军那边呢？

　　因为数百万年战争的缘故，兵器冶炼异常发达，每个人族士兵，都被武装到了牙齿。

　　多方面的劣势，导致雪族的每次入侵，即便兵力规模没有压缩，但损失一次比一次惨重，深入距离一次比一次小。

　　最近万年，如果雪族出动的战士，数量少于百亿，甚至连人类最外围的那条防线都难以突破。

　　小规模的入侵，除了承受惨重损失，基本一无所获。

　　当然冰雪圣女考虑过出手，一掌将那条人类防线摧毁……但这样做坏了规则。

　　若人族灵圣也出手对付她的族人大军，雪族同样难以承受。

　　且人类灵圣级强者的数量，比雪族她这一根独苗多得多。

　　她不敢激怒过多的人族灵圣。

　　只是……

　　雪族也要发展。

　　雪族也要更多的生存空间！

　　冰雪世界虽无尽广阔，但如果能做交换，她愿意以方圆百万里的雪族领地，交换方圆万里的温暖沃土。

　　但遍布冰雪、冷的无法生存的土地，人类要之何用？

　　战争。

　　只能爆发战争。

　　……

　　北方。

　　一片银装素裹的白色大地上。

　　一片无风的山谷中。

　　冰雪圣殿，高高矗立。

　　外墙的冰砖晶莹剔透，暗黄的斜阳照射下，熠熠发光。

　　这座几乎全由冰块建造而成的宫殿，正是雪族头领——冰雪圣女居住的地方。

　　顶楼的一间卧室，坐在梳妆镜前，望着境中的人影，冰雪圣女愁眉不展，陷入纠结忧虑之中。

　　“又要到千年之战了，这场战争要不要发动呢？”

　　“新一代的族人们，都期待生活在温暖的土地上，但谁会告诉那些跃跃欲试的年轻战士，那终究只是一场梦呢？”

　　“他们中的很大一部分人，会在战争中死去，尸骨弃于外域，永远回不到雪国故乡。”

　　“人类是上天赐福之族，没有谁能击败他们。”

　　“这场战争，注定会以失败告终，温暖的土地，注定不属于雪族。”

　　若放弃发动战争呢？

　　摇了摇头。

　　这也不可能。

　　经过上百年的繁衍，雪族的族人数量，翻了一倍还多，需要大量的食物，但雪域地区的食物产量有限，生产发展落后，以捕猎生存为主，方圆百里的雪地，只能养活一人。

　　土地的产出，已经满足不了人口增长的需求。

　　族人们的日子越过越穷。

　　可能有人会问：为何不向更北边的雪域拓展生存空间？

　　摇了摇头。

　　更北边雪域的寒冷程度，雪族都难以承受。

　　更何况那边的食物更少，各类巨型怪物多，危险也是极大。

　　南边是唯一适合拓展生存空间的方向。

　　“哎，我的族人们，请务必在战争中，不断取得辉煌的胜利吧。”

　　冰雪圣女喃喃地道。

　　就在这时。

　　“轰隆~”

　　“轰隆！”

　　冰雪圣殿外，忽然响起激烈的打斗声。

　　以及几声雪族长老的怒吼。

　　“大胆人族，竟敢闯我雪族圣地，意图惊扰圣尊，去死！”

　　“乌鲁长老，截住这个人族，别让他跑了，看我一个‘冰封百里’冻死他！”

　　“好！杀死他，这就是挑衅雪族的下场！”

　　两位雪族长老疯狂释放攻击，要把周鸣置于死地。

　　周鸣狼狈闪躲，用他学到的几句雪族语言，通过扩音术解释：

　　“不要误会，不要误会！”

　　“我是来投靠雪族，投靠你们的！”

　　“我有办法强大雪族，我有办法帮助你们！”

　　“相信我，相信我！”

　　周鸣不断重复着这几句话。

　　但两位雪族长老非但不听，攻击反而更加凌厉！

　　“你们人类一向狡诈，我们岂会轻易上当？”

　　“哼！我雪族如此强大，要你这个人类帮助？简直胡言乱语！”

　　“别再废话了人类小子，去死吧！”

　　两位雪族长老杀气腾腾，大招一个接着一个。

　　“我真是来投靠你们的！”

　　“我真有办法让雪族强大，相信我！”

　　周鸣仍是闪躲，嘴里依然没停。

　　忽然！

　　四周空气一滞！

　　周鸣突然动弹不得，如时间静止了一般。

　　“圣尊出手了！”

　　两位雪族长老大喜，各挥手释放出一条尖锐冰锥，直朝周鸣刺来。

　　打算把他扎个透心凉。

　　周鸣大惊，极力挣扎，却仿佛被铁索缠绕住了一般，动弹不得，只能看着两条冰锥，在他眼前极速放大。

　　“咔~”

　　正在两位雪族长老，露出狂笑的表情时，两条冰锥，距离周鸣鼻子前一寸的位置处，停顿了下来。

　　重力作用下，两条巨大冰锥，落到了地面，轰隆砸的粉碎。

　　“圣尊，为何不杀他？”

　　两位长老看着上方，满是不解问道。

　　“把他带到圣殿中来！”

　　冰雪圣女淡淡说道，一挥衣袖，把周鸣冻在一块菱钻形的冰块中。

　　“是，圣尊！”

　　两位长老扛着冰块，往圣殿的方向飞去。

　　冰块中的周鸣心里苦笑：麻蛋，想做个“人奸”，都特么这么难！


第186章 崛起三步

　　冰雪圣殿中。

　　王座上的冰雪圣女一挥手。

　　“咔擦”一声脆响。

　　冻住周鸣的冰块裂开了，裂缝迅速扩散，化作一地细碎冰块。

　　“呼~呼~”

　　周鸣大口呼吸了两口新鲜空气，用手搓了搓冻得僵硬的脸颊。

　　“你说……你有办法让雪族强大，这可是真的？”

　　耳边响起询问，正是坐在王座上的冰雪圣女，开口发问。

　　这个人类修士，冰雪圣女本来是不打算留他性命的，但无意间听到他喊出的话，心里一动，就准备盘问一番。

　　“圣尊，这个人类能有什么强我雪族之策，他肯定是骗子，不如杀了他吧！”

　　“对，圣尊，人类不可相信，杀了为好！”

　　两位雪族长老，对人类的成见似乎很深。

　　其实这种成见不是无缘无故的，雪族跟人类还是有不少来往的，不管和平还是战争时期，雪族都需要从人类那边，购买大量生活或战争物资，雪族与人类商人的贸易往来，有几百万年的历史。

　　被无数人类商人花式坑惨的雪族，对人类的评价，基本是贪婪、狡诈、黑心等这些负面词汇，敌意非常强。

　　但又无可奈何，一旦人类商人进行经济封锁，雪族很快会陷入困境。

　　因为许多必需商品，只有人类才能生产。

　　“你们二人闭嘴，先听他怎么说，再决定杀他不迟。”

　　冰雪圣女瞪了眼两位长老道。

　　两位长老闭上了嘴。

　　周鸣看了眼王座上的冰雪圣女。

　　皮肤白皙，面容精致、鼻梁高挺，棕色的头发，淡绿色的眼眸，异常深邃。

　　身高两米左右、体格魁梧，肩宽腿长，披了件雪狼皮髦，气质高贵，胸前一对凶器傲人。

　　给周鸣的第一感官，有点西方胜利女神雅典娜的感觉。

　　心里暗道：毕竟是异族，跟人类有些不一样是正常的。

　　听到她的提问，他拱手对上首的冰雪圣女一拜道：“请问圣尊能否说人族语言，雪族语言我刚学几天，不甚熟练。”

　　“可以。”

　　冰雪圣女点了点头，她曾在人类世界拜师学艺，在人类世界里生活了很长时间，人族语言自然会说。

　　周鸣大喜，对她道：“那我可否用人族语言，与圣尊交谈？”

　　“若你说的不好……死！”

　　冰雪圣女眼中掠过一丝杀气道。

　　“好！”

　　周鸣点点头，不再浪费时间，直奔主题，缓缓说出他的“强雪族之策”。

　　当然，为了突出针对性，他首先讲了雪族内部，面临的一系列问题。

　　譬如生产力发展落后，劳动方式原始、生产工具简单低效，导致数百万年中，生产力基本没有得到提高。

　　再譬如基层组织分散，上层控制力薄弱，不同部落间矛盾重重，内部凝聚力很弱。

　　还有文化领域的发展，雪族更是一片荒芜，识字率极低，没有足够识字人口，没有条理完善的法律制度，没有合格的上层官员，缺乏优秀的军队将领，更缺乏技能出众的精良工匠。

　　总之，整个雪族的发展状况，周鸣可以用四个字形容：

　　原始部落。

　　发展程度稍微高一点的原始部落。

　　科技水平，大概相当于青铜时代的样子。

　　跟人类社会的平均发展水平，大概相差100万年的样子。

　　听着周鸣滔滔不绝指出的这些问题，冰雪圣女几乎快要气炸！

　　好几次产生了捏死他的冲动！

　　但心里又不得不承认，他说的完全是事实。

　　他归纳总结的那些问题，冰雪女王自己早就意识到了，但……解决不了。

　　她心里更惊讶的是：这个人类，竟对雪族研究的如此透彻，看问题如此之深，他到底有何意图？

　　难道真的是前来帮助雪族的？

　　冷冷一笑：一个人类，不远万里来帮助人类的敌人雪族，没有目的和私心，谁会信？

　　按捺住内心的杀意，冰雪圣女问他：“你可有解决我族困境之策？”

　　“有！”

　　周鸣自信地点了点头，“我有崛起三步，可助雪族崛起！”

　　“第一步，打好物质基础，大力发展生产力！”

　　“首先要解决温饱问题，这就需要改进生产方式，改原先的狩猎生产，为农业生产为主，发展粮食种植，让每方圆百里最多养一口人，变成养十口，甚至一百口……”

　　周鸣还没说完，一个清脆声音打断了他。

　　却是冰雪圣女冷着脸道：“够了，别再说了人类，你的想法很好，但雪域之上，发展不了农业，种不出你说的粮食。”

　　冰雪圣女暗暗摇头，刚才听这个人类男子说的头头是道，本还怀有一丝期待，现在期待值降为了零。

　　在雪域上种粮食……开什么玩笑？

　　“谁说雪域上种不出粮食？”

　　那个人类男子却反问道，“只要解决了光照强度不足和温度过低的问题，雪域之上也可种出粮食。”

　　“够了！”

　　“人类，不要再胡说八道了，我的耐心是有限的。”

　　这个人类男子的话，冰雪圣女一句都听不下去了，没有半点交谈的欲望。

　　杀心也越来越强烈。

　　周鸣沉默了一会，点了点头道：“看来空口白话，确实很难取得你的信任，这样，给我100个人手，三个月时间，我在雪域之上，种出粮食给你看如何？”

　　“若种不出，你再杀我如何？”

　　“三个月而已，这点时间圣尊应该等的起吧？”

　　周鸣知道，言语是最难说服人的，只有摆在眼前的事实才说服力最大。

　　“好，给你三个月。”

　　冰雪圣女点了点头，人族的强大，就在于人类天才的数量，全面碾压雪族。

　　若这个人类男子真有点才能，她不介意给这个人类男子，一个展示才华的舞台。

　　……

　　三个月后。

　　一个大棚内。

　　看着眼前这片茁壮成长，已结出粒粒麦穗的麦田，冰雪圣女淡绿的眼眸里，全是不敢置信。

　　“这……这怎么可能？”

　　“雪域之中，真的种出粮食了？”

　　“这不可能！”

　　跟着过来考查的几名雪族高层长老，一个个发出惊呼。

　　周鸣一脸淡然，还不太满意地说道：“亩产只有500斤左右，若条件更好，达到800斤不成问题。”

　　这些金麦种子，是他从万乘国带过来的最大亩产可达1800斤的优质麦种，但因为各方面的原因，在雪域上，实际产量只有极限产量的三分之一。

　　至于在寸草不生的雪域上种出粮食，这对靠种田起家的他，是大问题么？

　　雪域上的光照强度过低，就以冰为镜，在农业冰谷中设置多面带有倾斜角的冰境，精确调整角度，将阳光汇聚于一处，使部分区域光照密度，增加五倍、十倍，满足植物生长的需求。

　　不过出于建设成本上的考虑，周鸣实现的聚光密度，是平地的四倍左右。

　　其实是温度问题。

　　解决办法是盖大棚，盖保温大棚，四周筑土墙，顶部盖透明玻璃，再在里面燃烧些木柴，温度维持在30度上下，金麦便在经过粉碎处理的土地上，茁壮成长了起来。

　　这里有人要问：这透明玻璃是从那来的？当然是周鸣自己炼的，一般地，修为高到某种程度，可以随心所欲地创造出一些东西出来。

　　比如给周鸣一堆矿石，他不仅可以炼出玻璃，直接去除杂质，炼出高纯度金属、陶瓷、刀剑都有可能。

　　修为高到某种程度，人便可以成为造出万物的“造物主”。

　　再比如那座冰雪圣殿，也是冰雪圣女，挥一挥手就建造出的产物，没有耗费一个人工。

　　扯远了，回归正题。

　　对着大棚里的这亩麦田，周鸣没有夸奖自己，反而说出了一堆缺点。

　　“这种大棚的建造耗时较长，如果不动用修士的话，至少要100名雪族壮丁，忙碌三个月时间。”

　　“维持成本也比较高，要从很远的地方搬运木柴，土地肥力较差，需要人工制肥，像玻璃这种透光隔温材料，不采用高温烧制的话，只有出神期强者才能炼制的出。”

　　“还有就是产量，亩产500斤左右，一年可产四季，总产出2000斤，可养活2个左右的雪族人（雪族人普遍身高两米、体重两百斤以上，食量很大），费效比不是很高。”

　　周鸣又强调：“温室大棚虽有以上种种缺点，但不是不能克服，在雪域搞农业生产，还是有着一定发展潜力的。”

　　他自顾自说着，完全没有注意到，包括冰雪圣女在内，在场的所有雪族人，看向他的目光，都变得不一样了。

　　惊喜。

　　无比的惊喜。

　　那感觉，好像捡到了一块宝一样。

　　绝世珍宝！

　　“白先生，先前多有误会还请多多见谅，乌鲁长老，着人在圣殿举办一场宴会，欢迎白先生加入雪族！”

　　冰雪圣女对他的称呼也变了，言语中十分热切，还要举办一场隆重宴会，欢迎这位人才的加入。

　　她心里暗道：这位人族天才，是上天赐给雪族的宝物！

　　……

　　一天后。

　　冰雪圣殿内。

　　宴会隆重举行。

　　冰雪圣女、雪族高层长老，十几名重要的部落领袖，全部出席。

　　美酒好肉，摆上餐桌。

　　歌舞表演，烘托出热烈气氛。

　　作为这场宴会的主角，周鸣不仅不怯场，反而用那已说的十分流利雪族语，语气激扬地，向所有雪族高层，陈述了他的“崛起三步”。

　　第一步：搞农业、产粮食，解决基本生存问题。

　　第二步：兴教育、订法律，发展工商、完善管理、积攒实力。

　　第三步：制兵甲、练精兵，强军备战、横扫天下。

　　其实浓缩成六个字就是：先种田、后暴兵。

　　非常朴素简单的道理，周鸣讲的可谓滔滔不绝，一气呵成。

　　雪族高层们却听得热血沸腾，连连喝彩，在殿中火盆熊熊火焰的映照中，他们灼热的目光，一个个看到了雪族崛起的希望。

　　包括坐在最上首的冰雪圣女，也是如此。


第187章 煤矿，酒

　　温室大棚种出粮食成功后。

　　雪族高层取消了南侵计划，转为大力发展本族生产力，大搞生产运动。

　　周鸣成了农业部门的总负责人，全力指导雪族的农业发展。

　　足有上百亿数量的雪族壮丁，可供周鸣调用。

　　另为了炼制足够用的透光玻璃，乌鲁、卡蒙两位雪族长老，也成了周鸣的手下，每日帮忙炼制玻璃。

　　甚至冰雪圣女自己，也亲自上阵，一挥手扬起千万吨的沙石，落地时，变成了几百万块的玻璃……

　　由此可见冰雪圣女对农业工作的重视。

　　此外雪域之下，有不少地方，埋藏着一种黑色的矿石，可以燃烧发热，性质与煤相似，储量非常大，完全可满足温室大棚的供暖需求，伐木队从而不必冒着被人类巡逻队杀死的风险，去南边大量砍树。

　　“雪域之上树都长不出来，地下怎么会有煤？”

　　周鸣脑中冒出过这个疑问。

　　要知道灵元大陆的地质活动不太活跃，不具备形成煤的条件，像万乘国、东元国，两国之内，都没有发现过煤矿存在，说明大部分的树木，还没进入到地下深处，就已经被微生物分解了。

　　这证明其他地方也不太可能存在煤矿。

　　雪域地区却有大量煤矿，这说明了什么？

　　至少说明了两个问题。

　　一个、在数千万乃至上亿年前，此地还很温暖，长有大量耐寒树木，后由于气候变冷，冰雪肆虐，树木全部凋零。

　　二个、因为冰雪的覆盖，上古植物在厚厚的积雪下，被厌氧微生物不完全分解，变成了煤炭，从而让雪域地区，成了整片大陆，唯一可能埋藏大量煤炭资源的地区。

　　这可是不得了的事情！

　　有了如此多的煤炭资源，雪族可以说是插上了腾飞的翅膀，不会再被能源问题困扰，不管什么领域，都可以飞速发展。

　　“太阳变冷，雪域南移……我没有明显感觉到啊。”

　　冰雪圣女对周鸣得出结论非常惊讶，也有些激动，但不太认同。

　　她活了上百万年了，她的印象里雪域一直是这么大，没有发生明显的南移，十二颗太阳也没太大的变化，光照没有衰弱。

　　“那估计就跟空气成分里的二氧化碳有关了。”

　　“上古时期，人烟稀少，植物遍布，吸收了大量的二氧化碳，导致二氧化碳浓度降低，气温下降，雪域南移。”

　　“雪域覆盖之后，冰雪大量反射太阳光，地表接受到的热量减少，温度再次降低，雪域继续南移……”

　　“如此，雪域之上，便存在了大量煤炭资源。”

　　周鸣想了想，得出一个可能更接近答案的结论。

　　因为现实世界的地球，在冰川时期，赤道附近的海域甚至都结过冰，这有太阳活跃度减小的原因，但地球本身，也不是没有任何问题。

　　“二氧化碳是什么？”

　　冰雪圣女又问，面前的人类男子，与她交谈时，新鲜词汇总是一个接着一个，激发了她强烈的好奇心。

　　“这是空气中的一种物质，也是煤炭燃烧后，释放出的主要产物，具有一定保温效果，也可促进植物生长……”

　　周鸣解释了一番，冰雪圣女连连点头，恍然大悟。

　　而发现雪域之下，储藏有大量煤炭资源的周鸣，对于雪族未来的发展道路，有了全新的规划。

　　雪族，不必向人类世界侵略，不必占领温暖地带的土地。

　　雪域，就是上天赐给雪族人的崛起之所。

　　一个，雪域中的大量冰雪材料，可以开辟出无数“聚光冰谷”，建立无数的温室大棚。

　　二个，大量的煤炭资源，可以在雪域推行工业化，大办工厂，生产自己所需的一切工业产品。

　　三个，工农业基础都打好后，再发展全民教育，推行全民修行，建立一个雪域中的“万乘国”，不是没有可能。

　　最后再推行“灵能工业革命”，实现全面转型，一个冰上的雪族帝国，就此打造成功！

　　周鸣进行过估算：大概需要100年左右的时间，就可以完成。

　　一百年，对周鸣而言，并不是很长。

　　不过……

　　他这次来雪域，不是为了帮雪族人打造什么“雪族帝国”，而是为了修为的突破。

　　怎么可能连续种一百年的田？

　　雪族强大了，对他有什么明显的好处？

　　他终究是个外人，是个异族，不可能完全融入雪族。

　　他帮雪族脱离比较窘迫的生存处境就够了。

　　雪族的吃饭问题解决后，其他问题，他不会用上自己的全部智慧。

　　至于雪族会不会继续南下，侵略人类世界，他的内心，是不会阻止的。

　　……

　　五年后。

　　雪族轰轰烈烈的农业大生产活动，基本告一段落。

　　虽然付出了极大的人力、物力成本，但5000万个“聚光冰谷”，总面积近50亿亩的温室大棚，每年产出的粮食蔬菜，足以满足上百亿雪族壮丁的需要。

　　但对比广阔雪域上，超过5000亿的雪族人口，只解决了100亿人的粮食问题，似乎远远不够。

　　还有98%的雪族人口在温饱线上挣扎。

　　实际上，以雪族高层的动员能力，五年解决百亿人口的吃饭问题，已是个相当了不起的成就。

　　而且雪族人不是光吃粮食，雪域中的各类猎物，才是他们的主食，粮食蔬菜，最多占日常饮食的20%不到。

　　也就是说，这些温室大棚，实际可满足500亿雪族人口的需要。

　　再以数百万支专业建设队的工作效率，以后每年新增的1000万个“聚光冰谷”，又可每年满足100亿雪族人的需要。

　　最多五十年，雪族可以完全解决粮食不足问题。

　　这个效率，在周鸣眼中，当然显得比较低下。

　　但他也没有好的解决办法，雪域中，雪族的人口密度太低，难以聚集，只有在吹响“战争号角”时，所有部落，才会不顾一切地向圣殿汇集，准备南侵。

　　而这五年的农业大生产活动，也主要在雪族的核心区展开，包括几十个巨型部落，覆盖人口大概100亿的样子。

　　也就是说，只用五年时间，周鸣就解决了核心区粮食不足的问题。

　　甚至还有大量的粮食富余。

　　这五年，在跟无数雪族人打交道的过程中，周鸣也感到了深深的不易。

　　暴躁。

　　极其地暴躁。

　　雪族男人的性格，就像火药一般，一点就爆。

　　哪怕是组织100人左右的工作队，队里的雪族壮汉，每天都有人打架，每天都有头破血流。

　　如果组织人数超过1000人工作队，基本干不了活，就是围观打架，从早到晚地打，从两三人的小架，到打在一起的群架，不会停歇一刻。

　　若组织人数超过1万人的工作队，那每天都会死人了，死一两个正常，死七八个不是什么大事，若死了几十上百个，才会有人出手制止。

　　周鸣觉得这不可思议，但跟他一起搭档的雪族高层，不以为意、习以为常，有时还撸起袖子，加入战场。

　　周鸣制止过无数次，揍了无数人，一怒之下也杀过几个，制定了无数严苛条律，也推出大量的奖励制度，但……都没有用。

　　脾气暴躁，不只是雪族人基因上的问题，也跟他们的饮食习惯有关，周鸣连续吃了一个月雪族人日常吃的肉类，发现自己脾气也开始变得暴躁。

　　而要求雪族人改变他们的饮食习惯，是不太可能的，这是他们保持了亿万年的传统。

　　但不解决雪族人冲动易怒的问题，这个种族想要崛起，无疑是场幻想。

　　怎么办？

　　周鸣绞尽了脑汁。

　　后来，一样东西，解决了他的问题。

　　酒。

　　越烈的酒效果越好。

　　甚至只要把酒瓶盖打开，让酒香飘出，那些正在打架的雪族人闻到了，就会立刻停下来，猛地吸着鼻子，眼神变得贪婪。

　　只要周鸣问一句：“想喝么？”他们就会变得异常听话。

　　为了喝到酒，他们可以克制火爆脾气，努力干活，连续八个小时不打架。

　　酒竟然有这么神奇？

　　确实有这么神奇！

　　周鸣酿酒倒不是心血来潮，而是粮仓里积压的粮食太多了，存放时间太长容易变质腐烂，就搞了个酿酒坊，弄来了点酒曲，开始酿造了起来。

　　他永远忘不了麦酒出缸的那一天，闻到酒香，至少有十几万的雪族人，聚集在酿酒坊的周围，密密麻麻，眼里尽是渴望。

　　随着几口酿酒缸打开，酒香溢出，连负责拉起防线的冰雪军团士兵，竟也克制不住，转身朝酒缸扑去！

　　“轰隆轰隆~”

　　“轰隆轰隆~”

　　一片地震般的踩踏声中，酿酒坊几乎被夷为平地。

　　至于那酿造的上百缸酒，连蒸馏工序都没进行，就被那些雪族人，吃的精光。

　　事后，无比狼藉的现场，周鸣看到至少上千名雪族壮汉东倒西歪地躺在地上，面容安详、一脸潮红，嘴角都是满足的微笑……

　　周鸣感到奇怪：“99.99%的雪族人，终生都没有喝过酒，怎么对酒的抵抗力如此微弱？甚至堪称疯狂？”

　　具体原因他不想深究了，他已经把到雪族人的命脉了，知道如何应对他们了。

　　此后，在处理雪族的各项事务中，周鸣身上都会带上酒。

　　并说出了一句著名的名言：

　　“跟雪族人打交道，没有什么是一瓶酒解决不了的问题，如果有，那就两瓶。”

　　周鸣推出的各项工作和改革，全部顺利推进！

　　可以说，酒的出现，为雪族的崛起，奠定了坚实的物质基础。


第188章 突破的曙光

　　凭借农业方面的突出贡献，周鸣取得了冰雪圣女的信任。

　　周鸣的目的也达到了。

　　关于如何突破至灵圣期，冰雪圣女没有多做保留，在探讨修炼的过程中，让周鸣收获颇多。

　　很短的时间内，就让周鸣的修为，提升至了出神后期巅峰，并看到了一丝突破的希望。

　　话说，冰雪圣女为何会如此大方，把成为灵圣级强者的机缘和诀窍，竟不作保留地，传授给周鸣，仿佛对他完全解除了戒心。

　　为何会出现这种情况？

　　一方面是周鸣为雪族所做的贡献，确实值得给予一些“奖励”。

　　另外冰雪圣女的性格，跟绝大多数的雪族人一样，直爽、豪放，没有太多心机，也不是那种小心眼的性格。

　　更关键的是，冰雪圣女，一直希望雪族能多出几位灵圣，与人类顶级强者抗衡。

　　但……

　　这上百万年，她一直在努力培养雪族的有天赋天才，可以说毫无保留地培养，但雪族顶级强者的数量，一直少的可怜。

　　像她这样的灵圣，雪族一直只有她一个。

　　多年的培养失败，甚至让她产生了严重的挫败感。

　　到底是那里出了问题，导致她就是培养不出第二个雪族灵圣？

　　而周鸣向她阐明目的，就是想找到位灵圣级强者，寻求一丝突破机缘时，冰雪圣女心里一动。

　　点头表示答应，她想利用周鸣这位人类男子做对比试验，看看人族天才的资质，是不是真比雪族高得多？

　　几个月后。

　　看到进步神速、修为明显提高的周鸣，冰雪圣女的表情十分复杂。

　　眼前这个人类的天份、资质以及领悟力之高，让她感到惊讶。

　　进步之迅速，让她感到焦虑和骇然。

　　心里暗道：人族的顶级天才，难道都是这么厉害么？

　　这样下去，雪族还怎么跟人族斗？

　　难道雪族只能被永远限制在雪域之上？

　　温暖富庶的人族土地，永远与雪族无缘？

　　冰雪女王感到忧心忡忡。

　　因为就算解决了温饱问题，就算实现了崛起，在人族面前，雪族的威胁，还是不值一提。

　　如果人族的灵圣们感到了威胁，联手前来施压，恐怕只要几掌，雪族的一切努力，都将前功尽废。

　　没有足够多的灵圣级强者，雪族就不算真正崛起。

　　而在上百万年以前，人类世界中，还有许多妖族存在，冰雪女王也结识了很多妖族朋友。

　　现在那些妖族呢？

　　百分之八九十，全部亡于人类强者之手了。

　　冰雪圣女不希望自己的雪族，也步入那些妖族们的后尘。

　　故而这上百万年，冰雪圣女一直在小心翼翼中渡过，一直在努力培养本族天才。

　　但……

　　所有的希望加在一起，都不如这几个月周鸣给她的希望多。

　　这个人类男子，有很大希望突破瓶颈，成为灵圣。

　　但他不是雪族……

　　他是人类，不是雪族。

　　这几个字，在冰雪圣女的脑中，盘旋了很多天，挥之不散。

　　直到某一天，在探讨修行的过程中，冰雪圣女心里一动，突然问了句：“白先生，你可愿意加入雪族，永为雪族效力？”

　　听到这话，周鸣微微一愣。

　　再看到冰雪圣女眼里的灼灼目光……

　　他点头道：“在下愿意！”

　　周鸣知道，这四个字说出后，“铁杆人奸”的烙印，将会彻底打在他的身上，许多美好的节操，也掉落了一地。

　　为了得到那道机缘，他真的什么都可以豁出去。

　　只要能够突破！

　　至于冰雪圣女提出的要求，他是不是能够做的到，只能以后再说。

　　突破到灵圣期后再说！

　　“真的么，太好了！”

　　冰雪圣女大喜，看他的目光中，尽是顺眼和满意。

　　之后的十几年中，冰雪圣女更是毫无保留，加大了培养力度，可以说是倾囊相授。

　　甚至有催促他快点突破的意思。

　　而这十几年里，在周鸣推行的各项改革之下，雪族的发展，可以用“蒸蒸日上”四字形容。

　　农业方面，聚光冰谷的数量，增加至2亿个，产出的粮食瓜果，可满足一半雪族人的粮食需要，并且出现了大量改良版本的“聚光牧场”，这些牧场不需要盖温室大棚，但地面苔藓植物的密度，是普通雪地的五至八倍，故具有开办各类雪域动物养殖场的潜力，建造成本低不说，还能提供大量肉类和毛皮，成了雪域农业的另一个重要发展方向。

　　工业方面，从无到有地建立上万家的冶炼工坊、工具作坊、兵工厂，因为雪域风大，相当部分的工坊，采用了风力驱动机械，少部分使用蒸汽机，以煤矿为燃料，纯手工作坊较少，故而生产效率较高，发展极快。

　　仅以耀金冶炼产量这一项工业指标算，十几年间，雪族的耀金冶炼产量，从最开始的几万吨，飞速提升到上千万吨。

　　有了大量的耀金，工业领域，雪族各方面的发展，自然飞速提高。

　　充足的原材料保证下，比如说兵工厂生产出的各类兵器铠甲，足够每年装备一个百万人的精锐军团。

　　最后是教育方面。

　　一共有1万所部落小学，1000所部落中学，和10所大学建立了起来……这些学校的在校学生总人数，达到了500万人。

　　而这些学校的校长和老师，十多万人，全是周鸣一手培养出来的，整个教育系统，他一手打造完成。

　　这中间付出的精力心血是难以想象的，在紧张的忙碌过程中，周鸣对自己还能抽出时间，跟冰雪圣女探讨修炼，而感到不可思议。

　　但一套人才培养体系，总算是建立起来了，健康运转，并源源不断地为雪族高层，输送精英人才。

　　有了大量的精英人才，雪族新的管理机构与法律体系，也不断构建完善起来。

　　新的统治体制，正在慢慢形成。

　　这个过程中，奶酪被动，利益受到冲击损害的旧势力，当然会阻扰、抵制和极力反对。

　　每次到了这个时候，周鸣都是不太愿意采用强硬手段，去打压摧毁那些旧势力，主张温和一些，许多改革措施的推行，不必太过激进，不必操之过急。

　　但冰雪圣女可没他那么好的耐性，不管什么改革，只要是好的，她一定会雷厉风行地推行，一定要求在“X年内”完成。

　　谁敢阻拦，谁就没有好果子吃。

　　谁敢强烈阻挡，那就给她粉碎！

　　所以这十几年间，冰雪圣女没少杀人。

　　即便是她最信任的部落酋长，只要敢阻拦她的改革，也是照杀不误。

　　雪族高层，对于冰雪圣女，无不惧怕。

　　但因为周鸣是经常唱红脸的角色，虽然大部分改革的发起者是他，且他的性格不是那么激进，雪族高层对他的印象却大多很好，加上他随时可变出大量的美酒，他成了雪族高层中，最受欢迎的人物。

　　特别是在冰雪圣女宣布：白先生会永久加入雪族后，大部分人都欢呼了起来，一个个十分兴奋。

　　对此周鸣只能摇头：这些雪族人，实在是太耿直了。

　　前后忙活了近二十年，雪族各项改革也逐渐趋于尾声，不必事必躬亲的周鸣，开始将大量的精力，投入到修炼中来。

　　并且，也确实看到了突破的曙光。

　　因为根据冰雪女王的指导提示，系统成功建立了一个“灵魂模型”，并根据这套模型，推导出了多套突破方法。

　　周鸣只需不断尝试这些方法，进行修炼，他距离突破便越来越近。

　　这也是他为何成长进步飞快的原因——有系统给他提供辅助，许多方面，他根本不需要动脑。

　　而一般的出神后期修士，要突破至灵圣，脑中需要构思出上千套的方案，只有其中一套有成功的可能。

　　但构思这上千套方案的过程，就需要耗费几百几千年的时间，在不断试错中前进。

　　99%以上的出神后期强者，没有足够的时间，即便他抓住了一线机缘，也还是没能成为灵圣。

　　但在周鸣面前，只要给他一线机缘，系统可以在很短的时间内，给他模拟出的上千套突破方案，叫他一套套地尝试，根本不需要动脑。

　　系统的运算能力，不知是他脑袋的多少倍。

　　上千套的突破方案，周鸣一套接一套地尝试，最多百年时间，他必成灵圣！

　　只是……又十年过去了。

　　已连续尝试了上百套突破方案的周鸣，还是没有突破。

　　距离灵圣，仍有一步之遥。

　　尝试失败多次后，他有些灰心丧气，甚至越来越焦躁。

　　因为他跟妻子慕妃燕她们约定的时间是三十年，这三十年都已经快过去了，他还没有突破。

　　再不突破，妻子慕妃燕她们，还有高秀真，估计真的都要来雪域找他了。

　　系统叫他不要急，他现在还没有突破，是因为魂力总量还不足，凝聚不出“高聚合态”的灵魂素，只要他静下心来，再把基础打的结实些，最多再过十年，他一定能够突破！

　　“还要十年？”

　　周鸣摇了摇头，妻子慕妃燕她们，会再给他十年？

　　如何离开雪域，跟她们解释一番，成了一个比较大的难题。

　　因为虽然没有派人全天贴身监视，但至少有一位出神期雪族长老，会时常跟随周鸣身边……冰雪圣女可不是一句口头承诺就能摆平的人。

　　像周鸣这样的人才，她怎么可能没有一点防备？

　　“该怎么去跟妃燕她们说呢？”

　　周鸣有些愁眉不展。

　　“哗啦~”一声。

　　修炼室的门被人推开了。

　　冰雪圣女走了进来，穿着身华丽铠甲，英姿飒爽地对他说道：“白飞扬，我决定了，出雪族精兵十亿，大举进攻人族！”


第189章 夫君？

　　冰雪圣女打算出兵进攻人类世界，并不是雪族内部出了饥荒，要去南边大规模地掠夺。

　　如今的雪族，早已摆脱了温饱问题的困扰。

　　她决定出兵，主要有两个目的。

　　一个，拿下一块属于雪族的木料来源地，获得大批木材资源。

　　目前的雪族，有粮食有煤炭，但因为没有属于自己的林场，木材资源奇缺。

　　因为很多工具、家具、日用品的制作，都缺乏不了木料的参与，雪域之上没有木材，只能去南边边境地带的森林中获取。

　　但边境上，有大量人族驻军。

　　雪族的伐木队，经常遭遇人族巡逻队的袭击，损失不小。

　　冰雪圣女打算终结这种现状，进攻人族，打下一片完全属于雪族的林场！

　　另一个目的，则是练兵。

　　检验雪族这三十年的改革成果。

　　用一场战争，看看现在的雪族有多强大！

　　在冰雪军团中，从将军到士兵，许多雪族战士嗷嗷叫战，太多年没打仗了，这些天性喜欢打架的雪族战士，早就快憋不住了。

　　对于冰雪圣女的打算，周鸣点点头，跟她商量了一番。

　　“如果只是想获得属于雪族的林场，打下一片森林的话，我不建议太过深入。”

　　“攻破第一道人族防线，最多深入三千里即可，这片范围内的林木资源，足够雪族使用多年。”

　　“如果侵入太深，人族灵圣定会介入，到时雪族大军将不得不后撤。”

　　周鸣说道，如今雪族的各方面实力，是三十年前的十倍以上，人族那边却没太大的变化，面对雪族精锐大军的进攻，定会全线溃败，难以抵挡。

　　但也不能太浪，为了占领大片温暖土地，向前深入三万、五万、十几万里，直至把人族灵圣都逼了出来……这不是明智的战略。

　　周鸣的想法是，先打下一片林场，满足当前需要后，再跟人族谈判，建立平等的贸易联系、互取所需，从此消弭两族战争。

　　如果不同意，那就继续打！

　　一次次地把对方打痛了，雪族提出的条件，人族自然会点头答应。

　　雪族的目的慢慢也达到了，不必占领大片的人族土地，通过商贸，就可获取资源。

　　而雪域上的资源更多，动物皮毛、无数埋藏地下的矿石、大量灵脉伴生出的灵石灵晶矿……雪族的购买力，远比人族想象的高。

　　再通过“冰谷轨道”进行人员物资运输，雪域之上，雪族正在建立的国度，经济活力前所未有的高。

　　这会对人族的商人们，产生极强的吸引力。

　　双方商贸合作的前景，远远大于战争。

　　这也是周鸣给雪族制定的对外扩张战略——纯粹的领土扩张，比不上经济的扩张。

　　只要雪族的工业化发展程度足够高，日后经贸交往中，雪族将处于主动一方。

　　“我知道了。”

　　冰雪圣女笑着点点头，这个人类男子各方面都好，就是有时候太啰嗦了。

　　对于他提出来的雪族扩张战略，包括她在内的雪族高层，都是非常赞同的。

　　……

　　三个月后。

　　一切准备就绪！

　　十亿精锐雪族大军，在圣城周边完成集合与训练后，编成了10万个万人队，顺着“冰谷轨道”，坐上有轨列车，浩浩荡荡向南进发。

　　所谓的“冰谷轨道”，就是在厚厚的雪地上，先凿出一条五米深的“冰谷”，再把冰谷内部地面夯实，浇上水，做成至少两米厚的冰面，再在这片冰面上，安装硬木轨道，轨道上跑轻载列车，使用蒸汽机头拉动，燃烧煤炭，最快行驶速度50公里每小时。

　　有了“冰谷轨道”与“蒸汽机车”，雪族的运兵速度，至少是以前的十倍。

　　最多只要两个月，就能全军抵达南部边境。

　　这在几百年前是不敢想象的，而雪族每次发动的“千年战争”，出动的兵力号称有“千亿”，但实际有三分之一抵达人类边境就不错了，大部分都因冻饿而死在了行军途中。

　　至战争结束后，能有50亿人返回就不错了。

　　而此次出精兵十亿，战斗力至少相当于往年的出兵百亿，甚至可以说更强！

　　因为这十亿精兵，差不多人人穿上了铠甲，每个战士手里拿的，都是本族工匠打制的精良兵刃。

　　还有大批的远程弓弩兵、弩炮部队、投石机部队，攻城能力有了千万倍的提高。

　　看着这支军团，骑在一头巨型雪狼王背上的冰雪圣女，感慨万千。

　　转过头，看了眼骑在另一头雪狼背上的周鸣，望着他的侧脸，冰雪圣女微微出神。

　　心里暗道：眼前的这一切，都是这个人类男子带来的。

　　如果没有他，雪族不可能有今天这么强大。

　　想到此，她忍不住开口道：“白飞扬，谢谢你！”

　　“哦~”

　　“别客气！”

　　周鸣回过神来，对她笑了笑道，脸上有点心事重重。

　　再看到冰雪圣女兴致颇高，周鸣说道：“圣女殿下，我有几个人族朋友，打算过来看望我一下，但是……不太方便，不知战争结束后，我能不能离开圣城几天，去见他们一面？”

　　周鸣提出了一个请求。

　　实际上，这三十年间，通过特殊渠道与写加密信件的方式，跟妻子慕妃燕她们，他还是保持着一定的联系。

　　差不多每个月，会有一封信件来往。

　　且周鸣也把自己的收获，告诉了她们。

　　只是……

　　三十年不见面，周鸣的收获再多，也缓解不了相思之苦。

　　尤其是妻子慕妃燕，最近几个月的信件里，都是嚷嚷着要过来找他，或者叫周鸣离开雪域，跟她们一起回去！

　　永远不要再回来！

　　没有丈夫在身边的日子，她已经快过够了！

　　高秀真态度也差不多。

　　只有江若男好一些，不时地安抚劝阻她们二人。

　　但不管如何，这种长期分开的局面，持续不了多长。

　　“离开？”

　　听到这个字眼，冰雪圣女脸色一变，几乎下意识地说道：“不可以，你不能离开！”

　　雪族崛起的希望寄托在你身上，你怎么可以离开？

　　而且再以他的修为，乌鲁、卡蒙两位长老已不是他的对手，只要离开她的视线范围之外，不在她的领域感知范围中，冰雪圣女就没有办法确认：这个人类男子走远后，她能不能把他找回来。

　　如果他选择逃跑，雪族的未来，将一片黯淡。

　　所以这个人类男子，哪怕是露出一点离开的苗头，她都感到特别紧张。

　　“这……”

　　对于冰雪圣女的紧张反应，周鸣吓了一跳。

　　只是说离开几天而已，又不会逃跑……

　　不过，看着冰雪圣女那变得阴沉的脸色，他只得道：“那……我那几个朋友，来雪域探望我一番如何？”

　　周鸣也活了几百岁了，有几个关系要好的人族朋友是非常正常的。

　　冰雪圣女也理解这点，所以点点头道：“可以，你可以叫他们过来。”

　　“谢圣女殿下！”

　　周鸣手按胸口道。

　　……

　　三个月后。

　　“轰隆~”一声巨响。

　　前方那道高达百米的巨型长城，在投石机的不断轰击中，只坚持了五天不到，便轰然倒塌。

　　人类联军耗时数十万年经营修建的，已有500年未被攻破的“绝境长城”，这次只坚持了五天，便被雪族大军，轰击出了一段长达百米的巨大缺口。

　　北边的雪族大军，发出一片欢呼。

　　而后发动了全面进攻。

　　数百万雪族战士一同狂奔！

　　“杀啊！”

　　“国师大人说了，第一支登上城头的部队，烧酒管够！”

　　“你是说那种八十度的烧酒？啊！冲啊！”一听到“烧酒”这个词，这名战士奔跑速度提高了一大截，口水流了出来，撒了一地。

　　“为了烧酒！为了圣女殿下！杀啊！”又一名战士的嘶吼声中，烧酒竟排在了圣女殿下前面。

　　“轰隆轰隆~！”

　　数百万雪族精锐战士的狂奔，卷起漫天的雪尘！

　　这一幕，城墙上的人类联军，脸色狂变，体若筛糠。

　　“这真的是雪族军团？”

　　“不可能，这不可能！”

　　“啊！挡不住了，我们挡不住了！”

　　“跑啊，再不跑我们都要死了！”

　　“轰隆轰隆~”

　　三天。

　　绝境长城上的数千万人类联军，只坚守抵挡了三天不到，便全线溃败，伤亡惨重。

　　合计十天不到，绝境长城完全沦陷。

　　人类联军高层震惊不已，一片慌乱。

　　雪族大军这边，拿下绝境长城后，没有继续大举前进，而是将绝境长城完全占领下来后，以这条长城为基地，稳步向南推进，又攻破几条小型防线后，深入内部三千余里，占领了大片森林后，便由进攻态势，转为积极防守。

　　这大大出乎人类联军的预料。

　　而后组织了几场大规模的反攻，但都因为准备不足，军团战斗力较弱，全以惨败告终，不得不选择龟缩。

　　第一次，在人类世界的地盘上，雪族军团完全站稳了脚跟，并有足够余力，打垮人类联军的一次次的反攻。

　　双方进入了僵持阶段。

　　但雪族这方，有充足的信心，把占领地盘全部吃下来，永久利用那片珍贵的森林资源。

　　不过，胜利的喜悦，没有感染到周鸣本人。

　　有两个女人，操控着一艘浮空法器，在雪族长老的高度警惕中，降落在周鸣居住帐篷的前方。

　　浮空法器落在地面，两个人类女子走了出来。

　　一眼看到站在一边的周鸣后，其中一个容貌绝美的人类女子，径直朝他飞奔而来。

　　“夫君！”

　　慕妃燕趴在周鸣的胸膛，粉拳不停地捶打，眼泪忍不住落了下来。

　　“行了行了，别哭了，别哭了。”

　　周鸣不停地柔声安慰，脑袋却感到无比的作痛。

　　这一幕，看的旁边两位雪族长老面面相觑，一脸狐疑。

　　站在远处暗中观察的冰雪圣女，脸色则“刷”地一变。

　　夫君？


第190章 突破？

　　第二天。

　　乌鲁长老把周鸣喊了过去，说圣尊要见他。

　　周鸣心里一沉，点了点头。

　　宽敞的主帅大帐中。

　　周鸣站在了面无表情的冰雪圣女前。

　　微低着头，一声不吭。

　　冰雪圣女看着他，神色有些复杂。

　　良久，冰雪圣女才开口道：“白飞扬，你与那两个人类女子，是什么关系？”

　　这个问题刚问出口，冰雪圣女自己都有些诧异。

　　我为何会问这种问题？

　　白飞扬跟那两个人类女子的是什么关系，关她什么事？

　　但不知是为什么，冰雪圣女还是非常在意。

　　那一声声的“夫君”，叫的她心绪烦乱、难以安静。

　　昨日休息之时，白飞扬与那个人类女子，更是折腾了数个小时，那停不下来的喘息与魔音，让她心底升腾出了一股杀意。

　　故而第二天一早，她就派人把白飞扬叫了过来，要当面问个清楚。

　　“呃……”

　　听到询问，周鸣略微沉吟，然后如实说道：

　　“两位女子中的一个，是我在人间结识的道侣；另一个，只是普通朋友关系。”

　　“道侣？为何我从未听你说过……你有一个道侣？”

　　冰雪圣女眉头皱了起来，看向周鸣的目光，充满了怀疑和不满。

　　你有道侣这么重要的事，竟在一直瞒着我？

　　你到底有何意图？

　　冰雪圣女心底在大声质问。

　　“额……禀圣女殿下，我闯荡天下数百年，在人间有过不少道侣，不值称道，只是……那人类女子死缠烂打，烦不胜烦，我尽力躲藏，没想到还是被她找到。”

　　周鸣低声说道，在冰雪圣女面前，努力把自己塑造成一个“渣男”形象。

　　“哼~烦不胜烦？”

　　冰雪圣女面露冷笑：“那我把她杀了，你不就不烦了？”

　　“殿下说笑了。”

　　周鸣面露苦笑，拱手一拜道：“毕竟道侣一场，我不想伤害她。”

　　“哼！”

　　冰雪圣女狠狠瞪了他一眼，脸上十分不满。

　　但……

　　她还是没有拿周鸣怎么样。

　　只是不轻不重地警告他，让他不要忘了自己的本分，不要生出其他心思，否则……

　　“是，圣女殿下！”

　　周鸣微鞠躬道。

　　……

　　半年后。

　　雪族军团的战线基本稳固下来后。

　　冰雪圣女、周鸣以及主要的雪族高层，返回了雪域圣城。

　　当然，同行的队伍中，还多了两个人。

　　慕妃燕、高秀真。

　　这里可能有人要问：江若男去哪了？

　　江若男现在在一个人族宗门里当客卿，似有感悟，正在闭关修炼，所以没有过来。

　　而且周鸣也不建议她来……两个女人已经够麻烦了，三个还是不要了。

　　而把慕妃燕、高秀真二人带到雪域圣城后，高秀真还好，但慕妃燕是打定主意，从此以后，再也不离开夫君半步！

　　三十年的分别，让她受够了相思离别的苦，那种日子，她一天都不想再过！

　　“以后夫君去那里，我也去那里，永远待在一起！”

　　慕妃燕心里这样道。

　　于是周鸣的生活中，多了两个女人。

　　在雪域之上，在无数雪族人的关注中，他们生活在了一起。

　　并不断在雪族人面前，撒下一把又一把的狗粮。

　　雪域的雪景不错，于是只要比较有空，周鸣就会带着慕妃燕、高秀真她们，去户外欣赏雪景。

　　“好美啊~”

　　“在我们的老家，绝对看不到这么美丽的雪景。”

　　“夫君，快帮我拍一张照！”

　　“哇，这座冰雪城堡太壮观了，我要住在里面！”

　　“这次我要堆个十米高的雪人！”

　　“夫君不要跑，让我的雪球砸你一下！”

　　雪域上的娱乐活动还是很多的，且修为越高，可以操作的玩法更多。

　　譬如说建冰雪城堡。

　　譬如说堆雪人、打雪仗……娱乐活动相当之多。

　　慕妃燕玩的不亦乐乎，十分开心。

　　一旁的雪族长老，则是面面相觑，不明白他们为何那么开心。

　　经常在暗中旁观这撒狗粮一幕的冰雪圣女，总是脸色阴沉，不知道为什么，心情异常地烦躁易怒。

　　尤其是休息时间，那二人制造的动静，几乎每天都不停歇，有次实在忍不住，她找那白飞扬委婉地表达不满，对方却腼腆表示：那是一种双修功法，男女合作修炼，可以加快修炼速度。

　　“你——”

　　冰雪圣女瞪着他，不知说什么为好。

　　如此，时间过去了五年。

　　这天。

　　在修炼的过程中。

　　“轰隆”一声巨响。

　　灵魂层面上，周鸣忽觉一阵颤动，仿佛听到了破裂之声。

　　尔后灵魂剧颤，虚无的空中，无尽浩瀚的魂力，正在汇聚压缩，发生质的变化。

　　“突破了！”

　　“要突破了！”

　　他感到一阵狂喜，经过五年的紧张修炼，他终于要突破了！

　　终于等到这天了！

　　他抓紧时间，运转功决，集中全部精力，投入到突破之中！

　　虚空中无穷无尽的灵魂能量，正在向他靠拢。

　　天地异象发生，他所住的这栋房屋的上方天空，被一片乌云笼罩，逐渐汇成旋涡，覆盖方圆万里，宛若世界末日。

　　但只有顶级强者可以看到：无穷无尽的魂力，正通过这片乌云，如海水般灌入到周鸣的身体之中。

　　脑中的系统也开始进行数据统计：

　　“魂力熵值3……5……8……”

　　“19……21……25……”

　　“100……131……158……”

　　“166……189……218……”

　　魂力熵值还在不断提高。

　　“他要突破了？”

　　冰雪圣女心里一动，下一秒，就出现在周鸣所居住房间的外面。

　　望着头顶的奇异天象，她的目光中，满是憧憬期待。

　　雪族，要出现两位灵圣了。

　　“天圣，天圣！”

　　在此异象面前，无数雪族男女跪伏在地，嘴里喃喃自语。

　　但异象持续的时间不长，大概一个小时左右，房屋上空的乌云和旋涡，似乎有缩小衰弱的迹象。

　　“魂力熵值300……301……302……”

　　十分钟后……

　　“303……”

　　数值增加至303，便如同卡壳了一般，再也无法继续上涨。

　　系统喃喃说道：“还不到，还没有到，怎么不继续上涨了？”

　　屋外的冰雪圣女，在看到上空的乌云和旋涡，以飞快的速度消散后，脸色微变：“这么快便突破完成了？”

　　心里道：记得当年我修为突破至灵圣时，天地异象持续了一个半时辰以上，白飞扬怎持续了半个时辰左右？

　　感受到魂力不再继续增长，又听到系统的喃喃声音，周鸣奇怪问道：“系统，怎么了？出什么问题了？”

　　“数据出了一点问题，给我点时间处理，过几天再给你答复。”

　　说完，系统不再搭理周鸣，处理他所说的“问题”去了。

　　周鸣摇了摇头。

　　此刻的他，稍稍将感知向外释放。

　　顿时一脸惊喜。

　　方圆万里内的场景和生物，尽在他的感知之中。

　　心念一动，万里外的某处空旷雪地，突然卷起一阵狂风——这是他精神力外放，远程操控大气的结果。

　　魂力比以前增加了百倍不止！

　　“我成为灵圣了？！”周鸣惊喜叫道。

　　“哐啷~”房门打开了。

　　“夫君，你突破至灵圣了？”慕妃燕走了进来，一脸兴奋地问。

　　“白飞扬，你突破了？”一同进来的高秀真道，眼里闪烁激动莫名的光。

　　“额……”

　　周鸣抓了抓自己的额头，不太确定道：“大概是突破了吧？”

　　“太好了，我们很快就能离开这个地方了！”

　　慕妃燕高兴的蹦了起来，藏在心里的话脱口而出。

　　这个单调枯燥、到处冰天雪地的地方，她已经呆腻了，她想要回家！

　　周鸣却脸色狂变！

　　因为冰雪圣女，此刻正站在慕妃燕的身后！

　　慕妃燕刚刚说的话，她一字不漏地听入耳中。

　　顿时脸色变得异常难看。

　　见丈夫表情怪异，慕妃燕下意识向后一看，也着实吓了一跳，几乎想捂住自己的嘴。

　　但一想到，自己的夫君今天也晋级灵圣了，有实力保护她了，她顿时就不那么怕了，挺起胸膛，面无惧色地看着她。

　　“白飞扬，你突破了？”

　　强忍住心底的杀意，冰雪圣女两步走了上前，看着周鸣问道。

　　“呃……”

　　“好像是突破了吧？”

　　周鸣说道，但系统刚刚的古怪表现，他又不敢完全确认。

　　“是不是突破，我给你看看吧。”

　　冰雪圣女走到他的跟前，拉住他的手，释放魂力感知，开始为他检查起来。


第191章 坑爹的系统

　　“没有，你还没有突破。”

　　仔细探查了一番后，冰雪圣女摇了摇头。

　　魂力总量和品质都太低了，还没有达到晋级灵圣的标准。

　　“还没突破？”

　　周鸣吃了一惊，脸色大变。

　　我的修为明显暴增了一大截，实力是先前的百倍，怎么还没突破。

　　“可能跟你还没抓住真正的关键有关，你年龄不过数百岁而已，我突破时都有2000多岁了，在境界上，你可能还差的很远。”

　　冰雪圣女分析道，还安慰他：“你不要着急，你虽没有完全突破，但实力已经十分接近灵圣，你这种情况，我见过许多例，这类修士被称之为‘准灵圣’。”

　　“但你不必担心，即便是准灵圣，你晋升为灵圣的可能，也比出神期修士大得多。”

　　“你还有很多机会。”

　　冰雪圣女说道，她觉得以白飞扬的天赋和资质，晋升成为灵圣，是迟早的事。

　　“是，殿下！”

　　周鸣点了点头，增加了一点信心，他都步入“准灵圣”级了，距离灵圣还远么？

　　站在一旁的慕妃燕、高秀真二人，听到周鸣还没有完全晋升后，原本兴奋期待的心情，一下变得忐忑暗淡。

　　慕妃燕心里道：“夫君没有完全突破，那岂不是还要在这里待很久？”

　　高秀真心里道：“山河，还要等多久，你才能脱离那具肉身？”

　　周鸣心情也不太好，搞了半天，原来只是突破到了准灵圣，刚刚白高兴一场。

　　系统到底在搞什么鬼？

　　“你继续领悟，我先出去了。”

　　检查完毕，冰雪圣女离开了房间，转身回去的瞬间，冰冷锐利的目光，从慕妃燕脸上扫过。

　　不经意与冰雪圣女的目光对视，慕妃燕脸色变得煞白，在对方的目光下，她的灵魂仿佛被针刺了一般，她紧咬住下唇，才没有叫出声。

　　走出房屋后。

　　冰雪圣女的脸色，陡然变得无比阴沉。

　　“离开？你这是休想！”

　　只是……

　　腿长在白飞扬的身上。

　　那人类女人嘴中说出的话，又令人无比厌恶，极想杀之！

　　但……

　　真一怒之下，把那个可恶的女人杀了，以白飞扬那绵软性格，心里定会产生想法，不再为雪族效力。

　　成为灵圣之后，还是会跑。

　　不杀那个可恶女人，任她在白飞扬耳边吹风，隔几天就说次离开，最后恐怕真有成功的一天。

　　结果还是留不住白飞扬！

　　把那两个人类女人都赶走呢？

　　冰雪圣女无数次产生过这个想法。

　　但那两个女人，会乖乖离开么？

　　尤其是那个慕妃燕，每次情到深处，一句话总是时不时地蹦出来：“我要永远跟夫君在一起，哪怕是死！”

　　每次听到这话，冰雪圣女都想回答：“好，我成全你！”

　　但意思冰雪圣女还是清楚无误地接收到了：那个人类女人，死也不会离开白飞扬。

　　杀和赶，这两条都走不通。

　　“可恶！”

　　“该怎么办，才能永远留住那白飞扬？”

　　冰雪圣女一脸愤怒，将宫殿卧室内的大量精美器具，抓的粉碎。

　　她的心情，从未有今天这么暴躁恼火！

　　但问题，还是必须要解决的。

　　白飞扬，那里都不能去，只能永远留在雪族！

　　但一个人想出的办法有限，冰雪圣女把几位雪族高层长老叫到一起，设置了一个防探知的神识场，在偏殿内，同他们探讨了起来。

　　当冰雪圣女，把问题抛出来后，几名高层长老，表现跟她之前一样，眉头紧拧，或满脸狰狞杀意。

　　“杀了那个女人，才可解决一切问题。”

　　“那两个女人太碍事了，不杀不行！”

　　“对，为了雪族的崛起，那两个人类女人，杀！”

　　听着这一片的喊杀之声，冰雪圣女摇头道：“那白飞扬是个颇重情义之人，杀了那两个女人，他心怀不满，日后还怎么为雪族效力？”

　　这……

　　高层长老们喊杀声停了下来，他们能坐到长老的位置，是因为他们都不是无脑之辈。

　　加之他们也与白飞扬打了数十年交道，大概知道他是什么性格。

　　杀了那两个女人，确实会有不小的后遗症。

　　那么赶呢？

　　把那两个女人赶走呢？

　　这个冰雪圣女也早想到了，并不是什么好办法。

　　“那该怎么办？”

　　众高层长老也纠结了起来，感到十分棘手。

　　好一会过后。

　　“圣尊殿下，乌玛这里，倒是有个好办法。”

　　这时，众长老当中，有个叫“乌玛”的长老，突然起身对上首的冰雪圣女说道。

　　“乌玛长老你说。”冰雪圣女点头示意。

　　“联姻，进行联姻，从我雪族当中，选一貌美女子，嫁给那白飞扬，满足他的生理之需，那两个人类女子，定会自行离开，那白飞扬日后也会与我雪族，关系更加紧固牢靠。”

　　乌玛长老说道，他一直认为，男人离不开女人，主要是由于生理需求的缘故，如果在雪族之中，找出一个足以替代那两个人类女子的优秀“替代品”，让白飞扬赶走那两个人类女子，没有任何问题。

　　再以雪族的人口基数，稍微寻找一番，找个姿色绝不差于慕妃燕的雪族女子，完全不再话下。

　　至于感情、亲情什么的，乌玛长老就要呵呵了，在绝世美人面前，这些东西是什么？

　　乌玛长老这个方案一提出，在场所有人都眼睛一亮。

　　纷纷点赞。

　　“这个办法不错。”

　　“我雪族美人众多，找出一个套住白飞扬，完全可行！”

　　“那些人类女人长得跟瘦杆一样，很奇怪白飞扬会喜欢她们，若他尝到了我雪族女子的滋味，定然魂不守舍，每日操劳。”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　殿中响起一片淫荡的笑声。

　　但看到坐在上首的冰雪圣女，这些绅士长老们，又把笑声压低了下去。

　　联姻？

　　刚开始听到这个主意，冰雪圣女确实眼睛一亮。

　　但略微一想，她又摇了摇头，觉得不太靠谱。

　　为何？

　　一个，雪族女子普遍身材高大、丰乳肥臀，虽美女众多，但一到中年，身材畸变，容易肥胖、保质期不长。

　　二个，白飞扬对雪族女子不感兴趣，他说雪族与人族是两个物种，有生殖隔离，诞生不了后代，再美的雪族女子，也没有结合的价值。

　　三个，修士与凡人的寿命差距太大。

　　这方面冰雪圣女感触颇大，因为在她上百万年的人生中，有过三段恋情，其中一个人类男子、两个雪族男子，他们都十分优秀，也都通过努力，博得过她的芳心，但……

　　他们都死了，因寿命限制、衰老而死，都只陪伴了她很小的一段旅程。

　　虽然冰雪圣女的记忆里，到现在都有他们的影子，也感到过神伤，但都不可能挽回他们。

　　时间是最厉害的杀手，谁拥有的时间最长，谁受到的伤害最多。

　　所以为了避免受伤，对于情感，她选择不再触碰。

　　而白飞扬突破至准灵圣期后，寿命延长至十万年以上，给他选再美的雪族女子，也陪伴不了他多长。

　　这个方案，还是不太靠谱。

　　听了冰雪圣女的陈述，众长老陷入沉默。

　　要找个足够美的雪族女子许配给白飞扬，还要能活的足够长，这……

　　但乌玛长老，却看向了坐在上首的冰雪圣女，忽然开口：“圣尊殿下，您乃灵圣，不是寿命无限么？再以您的容貌……”

　　他还没说完，立刻有人打断了他！

　　“乌玛长老你在说什么混话，酒喝多了么？”

　　“圣尊乃我雪族至高天圣，怎会嫁给一个人类？”

　　“乌玛长老，你是不是雪族人？你竟敢拿殿下的名节和尊严，去与那个人类做交易？”

　　“乌玛长老，你再敢说出这种侮辱雪族的话，我割了你的舌头！”

　　在场的雪族长老，集中火力，把乌玛长老骂了个狗血淋头。

　　“不是的，不是的！”

　　“各位长老误会我的意思了！”

　　“我的意思是，让圣尊殿下迎娶那白飞扬，让他入赘我们雪族，位居亚圣，如此，他就会永远留在我们雪族了。”

　　乌玛长老极力解释，说出他脑中的最佳办法。

　　一旦圣尊殿下娶了那白飞扬，那白飞扬得到了美人，又得到了权势地位，一举多得，如何会不答应？

　　“不行！不行！”

　　“圣尊圣洁之躯，决不许人类玷污！”

　　“我雪族的尊严，比多一位灵圣更大！”

　　“那白飞扬敢走，立刻杀了他便是！”

　　反对声还是一片，除乌玛长老外，没有一位高层长老赞同。

　　“够了，我答应了！”

　　冰雪圣女话一出，众长老集体呆然。

　　“圣尊殿下，这……”一长老嘴巴张了张，脸上难以置信。

　　“不必再说了！”

　　冰雪圣女站起了身，对他摆了摆手，开口说道：“乌玛长老的办法确实是最佳解决办法，只要雪族能够崛起强大，我愿意付出任何代价！”

　　她一脸肃然，仿佛下定了决心，无人可阻。

　　同时，她也咬牙切齿说道：“我都开出此等条件，愿意娶他为夫，那白飞扬若还不答应，仍不抛弃那两个人类女子，我只能……”

　　她用阴森的语气，说出四个字：“杀了他们！”

　　“这……”

　　在众高层长老的面面相觑中，冰雪圣女已消失在了殿中。

　　她迫不及待，要立刻找那白飞扬摊牌。

　　……

　　一间门窗紧闭的卧室内。

　　听完面前冰雪圣女的话语，周鸣嘴巴张到极大。

　　哆哆嗦嗦地问：“你说……你娶我？这没有搞错？”

　　“不错，就是我娶你，你答不答应？”

　　冰雪圣女毫无感情波动地道，一边运转功决，一边等待他的答案。

　　若答应还好。

　　若不答应……

　　“我……我……”

　　周鸣支支吾吾，不知如何给与回复。

　　“宿主，快点头答应！”

　　脑中忽然响起系统的声音。

　　“系统你想干什么？”周鸣大惊问。

　　“宿主，真的不好意思，之前给你的突破方案，可能是魂力压缩公式出了点问题，导致原本应该达到1000点以上的魂力熵值，最后只达到了300点出头，所以说你的修为还没有达到灵圣。”

　　“这可能跟雪族人与人类的体质不同有关，冰雪圣女提供的突破方法，其实并不怎么适合人类，系统出现数据偏差，正是因为这方面的缘故。”

　　“现在唯一的解决办法，就是你跟冰雪圣女成婚，进入双修状态，然后系统开启‘双倍解析’模式，从灵圣级强者的灵魂中，破解最终的成圣原理，推导出完全正确的突破公式，只有这样，你才有快速通关的希望！”

　　“所以宿主拜托你了，请牺牲一下色相，只要能够晋级灵圣，付出一些代价和节操是完全值得的，只要能成功通关，未来一定是无尽光明的！”

　　“宿主，请一定加油啊！”

　　窝草！

　　周鸣心中一万头草泥马狂奔而过。

　　脑中大吼着道：“系统，有种你出来，我一定要掐死你！”

　　“怎么？你到底答不答应？”

　　见周鸣久久不说话，脸色变幻莫名，冰雪圣女声音一冷，再次问道。

　　“我……我……”

　　周鸣支支吾吾，脸色憋得通红。


第192章 无奈的妥协

　　“宿主，你不答应也得答应了，若是拒绝，冰雪圣女会杀了你！”

　　“你远不是她的对手，你希望这几百年的辛苦全部白费么？”

　　“赶快点头啊！”

　　脑中的系统又发出一波催促。

　　面前的冰雪圣女，脸色也越来越阴沉，杀气越来越重。

　　再想到冰雪圣女的行事风格，完全当的上“杀伐果断”四字评价。

　　激怒她的后果……

　　“我答应，我答应了。”

　　周鸣选择妥协了，不答应就得死，他不想就这么死掉。

　　心中内牛满面。

　　“宿主好样的，你是好样的！”脑中的系统在点赞夸奖。

　　“系统，我要打死你，我一定要打死你！”

　　周鸣对脑中的系统狂吼，心底是一片死灰。

　　“你答应了，那真是太好了！”

　　听到他的答复，冰雪圣女由怒转喜，脸上满是笑容。

　　包含着解脱、喜悦和幸福的笑。

　　这五年来所受的煎熬和折磨，全部得到了释放和解脱。

　　不错！

　　一直认为自己丧失了“爱”的冰雪圣女，今天终于直面了心中的那份情感，她，确实有点喜欢这个男人——白飞扬。

　　这种喜欢没有上升到“爱”的程度，只是比较单纯的喜欢。

　　喜欢跟他站在一起。

　　喜欢跟他讨论各种话题。

　　喜欢同他出谋划策，致力于雪族崛起。

　　跟他在一起，她感觉每天都过的十分有意义和充实。

　　当然，最开始她也不认为她跟白飞扬有走到一起的可能（或根本没有想过），种族差距、修为差距、寿命差距……这些差距，就是两人关系进一步发展下去的障碍。

　　但白飞扬的进步，给她带来了巨大的惊喜，三十余年从出神后期，步入准灵圣，这种进步让二人间的差距，从不可能逐渐变成了可能。

　　而且白飞扬还年轻，再给他十万年去晋升灵圣，几乎是板上钉钉的事。

　　修为、寿命上的差距慢慢消失了，他们为何不能在一起？

　　至于说种族不同……这是感情交往中的最小障碍了，只要能在精神上产生共鸣，种族差距算什么？

　　她又不是没交过人族男朋友？

　　而那段与人族男友的恋情，也是她三段恋情中最深刻的一段……那个男人曾为她而死。

　　至于白飞扬，除了“痴情”这点做不到极致，其他方面，可以说是男人中最优秀的。

　　他贴心，会给爱人最细致的照顾。

　　他风趣幽默，颇解风情，能在平淡生活中，制造很多乐趣。

　　他浪漫，懂得制造各种惊喜，去哄女人开心。

　　此外，他还花样繁多，总能想出各种匪夷所思的技巧，叫人面红耳赤、心跳加速。

　　面对这样的男人，那慕妃燕怎么可能舍得离开？

　　当然，冰雪圣女知道，这样偷窥别人的行为不好，但谁让她修为高呢？灵圣级强者，可感知方圆万里范围内的一切，一只蚂蚁都躲不过她的监控……虽然她可以关闭这种监控，避免打扰，但白飞扬的存在，对雪族非常重要。

　　所以这五年，她真的每天都在煎熬中渡过，憋了一肚子火。

　　今天，她终于全部发泄了出来。

　　并且，她也达到了她的目的。

　　想到此，冰雪圣女嘴角挂起微笑，伸出手，在男人脸上抚摸了一会，舔了舔玫瑰红的嘴唇，玉指托着他的下巴道：“准备一下，三天后，你就是我的圣夫，全部雪族的圣父。”

　　“那我那位道侣，还有我那位朋友呢？”

　　周鸣低声问。

　　“三天内，要么滚，要么……死！”

　　冰雪圣女眼里闪过狠戾杀意。

　　“我明白了。”

　　周鸣点了点头。

　　冰雪圣女满意地离开了，临走前还命乌鲁、卡蒙二位长老加强监视，防止出现意外。

　　周鸣无力地瘫坐在椅子上，两眼无神地看着天花板。

　　心里响起一个声音：

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　想快些通关，难道只能靠吃这碗软饭？

　　嫁给冰雪圣女、入赘雪族……这特么是那个混蛋想出的主意？

　　还有脑中的系统，也是个不太靠谱的混蛋！

　　“宿主，你还是从了吧，大丈夫能屈能伸，只要系统解析完成，短则五年、长则十年，你一定可以通关！”

　　都这个时候了，系统还在脑中饶舌。

　　周鸣摇了摇头，已经不想再去吐槽了。

　　这碗软饭，估计只能硬着头皮吃几年了。

　　只要自己晋升成为灵圣，雪域这片地方，他是一定会离开的……他从来没有长久待下去的打算。

　　他已为雪族做了那么多的事情，就那么离开，他心底没有愧疚。

　　至于曾经答应冰雪圣女的承诺，抱歉，他没有办法做到。

　　更何况他们现在又如此对待自己，周鸣又何必继续客气？

　　当然后顾之忧是一定要解决的，妻子慕妃燕跟高秀真，一定要让她们快点离开！

　　尤其是妻子慕妃燕，她就是再怎么要死要活，也得离开雪域！

　　否则就有性命之危！

　　周鸣想到了一个办法，他先找到了高秀真，以张山河的状态，用加密文字沟通，告诉了她问题的严重程度。

　　她跟慕妃燕，必须马上离开，否则定会被冰雪圣女杀害！

　　另外，自己一定会离开雪域，跟她们会合，请她们在约定地点耐心等待。

　　短则五年，长则十年，他一定可以成为灵圣！

　　到时候他们可以永远在一起厮守！

　　所以这段时间，她们一定要忍耐，做最后的忍耐。

　　这期间周鸣还会与她们写信，保持联络。

　　“好，我会带慕妃燕离开！”

　　高秀真点了点头，她是一个比较理性、能克制自己的人，五年十年她完全等的了。

　　至于慕妃燕，刚开始得知要与丈夫分开的消息后，她如同遭遇晴天霹雳，情绪激动，大喊大叫，难以接受，死也要跟夫君在一起，高秀真拉住了她，向她阐明厉害，说她这样会害死自己，也会害死白飞扬，大家只能一同奔黄泉，她们还是先离开比较好。

　　“不，我不要！”

　　慕妃燕大哭着道。

　　周鸣只得走了过来，抱着她安慰了一会，而后趁她不备，将她弄晕。

　　高秀真把她带上了光速号，操控着光速号，快速离开了雪域圣城。

　　……

　　三天后。

　　大婚顺利进行，圣殿中，加冕一顶冰王冠后，周鸣成为了冰雪圣女的圣夫。

　　这得到了一部分雪族人的拥护和支持。

　　但也有大部分的雪族人，对这种结合，持有怀疑和异议态度。

　　许多人甚至难以接受。

　　美丽、圣洁、高贵、仁慈的圣尊殿下，竟跟一个人类男子步入了婚姻殿堂？

　　一个人类男子，抱得雪族男人心中共同的女神，这怎么能忍？

　　虽然这个人类男人属于入赘雪族，但一想到他获得了一亲圣尊殿下芳泽的机会，无数雪族男人心里，还是十分愤怒恼火。

　　在背后发泄不满的不是没有。

　　不过雪族高层当中，在婚礼结束后，之后的数年中，那些不满和抵制的声音，逐渐转向满意和支持。

　　因为在教育系统中，圣夫白飞扬，做出了大量成果显著的事情。

　　譬如说发明雪族新文字、制定雪族日历、建立礼仪制度、完善管理体制、发掘大批人才、推进工业革命等等……做出一项接一项成果瞩目的事情，且意义深远重大。

　　另一方面，圣夫白飞扬的性格，跟性格强势的圣尊殿下，形成了良好的互补，用“一刚一柔”形容恰当不错，圣尊殿下“刚”的一面，可做成一些十分重要的大事，但太过强硬，大量处罚和杀人，容易引起害怕畏惧；圣夫殿下则讲究“程序公正”、“分工明确”、“责任到位”，虽然也会处罚一些办事不力的人员，却能有理有据，让人心服。

　　尤其是南部边境，面对增兵至百亿数量的人类联军，雪族军团节节败退，甚至退到了“绝境长城”，几乎要失去全部森林时，还是圣夫带领一亿援军增援，用了一年不到时间，便取得十战十胜，歼灭了四十亿人类联军有生力量，自身伤亡却不足千万，创造了400：1战损比的神话。

　　这一战结束后，人类联军仓皇溃退。

　　在雪族中，圣夫殿下建立了崇高威望，赢得了大部分雪族高层的信任。

　　但不管是威望还是信任什么的，周鸣都不稀罕！

　　他只想早日突破，早点离开这片雪域！

　　为此，只要一有时间，他就会和冰雪圣女，进入愉快的“双修模式”。

　　令他感到十分意外的是，或许是经历的少，冰雪圣女，竟比他还要热衷这种事情。

　　奔放的让他吃惊。

　　有段时间内，日日笙歌，被翻红浪。

　　数十次差点累断了腰。

　　那段日子，实在太过荒淫、太过荒唐。

　　尝试过无数种姿势，更换过无数种玩法，两人都乐此不疲。

　　每次在折腾到筋疲力尽后，再看着身边那具可让任何男人鼻血狂喷的肉体，周鸣感觉自己的体力，又在快速恢复中……

　　这种荒唐日子过的长了，周鸣惊恐地发现，他的脑中，几乎没有其他女人了。

　　甚至产生了一个可怕的人渣想法：留在雪域，或许是个不错的选择。

　　因为身旁女人绝美的容颜、傲人的凶器、火辣的长腿、高贵的气质以及奔放的技术……带给他的体验，是任何人类女子，都给不了的。

　　经常被掏空的身体，诚实地告诉他：真的很爽！

　　脑中经常响起一个魔鬼声音：做个渣男吧，就这么堕落下去吧！

　　自然，双修进行的异常顺利，“双倍解析”模式下，系统用了一年不到的时间，就成功完成了解析，推导出了正确的魂力压缩公式。

　　然后拿出十套成功率在30%以上的突破方案，让周鸣进行尝试。

　　用了三年时间，这才尝试到第三套方案，周鸣便产生了，强烈的突破预兆。

　　这次，他真的要晋升为灵圣了！


第193章 屠圣！成圣！

　　冰雪圣殿上空，出现了一个直径超过万里乌云团。

　　一柱强大的魂力旋涡，几乎把整个冰雪圣殿包裹在内。

　　系统则在疯狂统计数据：“魂力熵值305……318……344……”

　　“507……534……571……”

　　“919……966……991……”

　　“1000……1003……1005……”

　　足足过去将近两个时辰后……

　　“魂力熵值：1104。”

　　数值再也保持不动，稳定了下来。

　　修炼静室内。

　　周鸣缓缓睁开了眼，射出一道精光。

　　魂力感知释放出去，如地毯般向外延伸，方圆十万里范围内的一切动静，尽在他的感知之中，清晰无比。

　　“恭喜你宿主，魂力数值完全达标，你的修为，已步入到灵圣期了。”

　　“当前位面解析度97.3%，仍有上升空间，宿主距离通关不远了。”

　　脑中的系统，用轻松欢快的语气说道。

　　周鸣点了点头。

　　脸上并没有多少波动，反而问系统：“以我现在的修为，摆脱冰雪圣女的追杀，离开雪域圣城，有几成把握？”

　　“额，一成都不到，冰雪圣女的魂力熵值超过了1500，实力是普通灵圣的1.5倍，不然她怎么可以对战两名人族灵圣而不落下风？”

　　脑中系统说道。

　　“你的意思是说，我的魂力数值，也必须达到或接近1500，才有较大的离开雪域的把握？”

　　周鸣有点急了，问。

　　“是的，除非有两位以上的灵圣帮你牵制对抗她，你才有较大的逃脱概率。”

　　“两位灵圣，冰雪圣女对我寸步不离，我去那找两位灵圣？”

　　周鸣摇了摇头，一时之间，自己真的走不了了？

　　“还有一个办法，宿主可等到本系统的位面解析率达到100%，完成通关后，系统可分割出少量宿主灵魂，创造出一个或多个灵圣分身，用于牵制冰雪圣女，到时宿主也有大的概率逃离。”

　　“不过，这大概要等五年左右的时间。”

　　系统说道。

　　还有五年？

　　周鸣摇了摇头，失去自由的日子，他觉得每天都十分煎熬。

　　忽然。

　　他面前出现两团凶器。

　　脑后出现一只手，把他的脑袋按了下去，整张脸埋在两团凶器中间。

　　“怎么，你都晋升到灵圣了，为什么看起来不是很开心？”

　　耳边传来冰雪圣女魅惑的声音，手上力度不断加大……丈夫成功突破，此刻她心情很好、兴致很高。

　　“呜呜~”

　　“放开我~快放开我，别玩了。”

　　周鸣剧烈地挣扎，发出嗡嗡的声音，似乎有点憋气。

　　“现在心情好些了么？”

　　冰雪圣女松开了手，把周鸣放了出来，笑着问他道。

　　“好……好多了。”

　　喘着粗气的周鸣，望着面前两团傲人之物，无奈露出苦笑。

　　不愧是活了百万年的冰雪圣女，为了把他的身心全部留在雪域，可谓是绞尽脑汁，用尽算计。

　　甚至发挥人类女子无法比拟的身体优势，要让周鸣彻底沦陷臣服。

　　当然，周鸣仍保持着清醒的自我，但每次面对这种香艳的“袭击”，他有时真的承受不住，直接同她大战一场。

　　这次冰雪圣女的目的几乎又达到了……周鸣心情变好了很多。

　　反正最多五年而已，也不是特别长嘛。

　　看着男人的样子，冰雪圣女的脸上，挂满了自信的微笑。

　　心里道：白飞扬，你别想跑，雪域这个地方，你得永远待下去！跟我做千万年的夫妻！

　　她不是傻瓜，这个男人心里的想法，她如何猜不透？

　　且他来雪域的目的，是寻求突破机缘，如今他机缘已得，修为突破，脑中想的，定然只能是回到人类世界，回到他那些人族道侣身边。

　　对此冰雪圣女表示：没门！

　　她会想尽一切办法，把这个男人，拴在自己身边，让他不能离开，不想离开，到无法离开。

　　想做到他“无法离开”的程度，她还是只能发挥自己的身体优势，把那些人类女子彻底比下去，让男人脑中只有自己。

　　此外，通过“双修”，冰雪圣女也发现，自己那停滞了数十万年的修为，竟有了些许的提升，有了比较明显的进步。

　　这是让她感到十分惊喜的事情。

　　自然更加乐此不疲。

　　而且，多年的相处下来，对于这个男人，冰雪圣女从最开始的欣赏和利用，到如今，真产生了一定的感情，跟他在一起，她感觉自己回到了十八岁，每天都活在蜜里一般。

　　唯一可惜的是，因为物种不同，他们不可能有孩子。

　　否则就真的圆满了。

　　但不管如何，冰雪圣女心里，坚定了一个想法：白飞扬，我为你如此付出，你若是敢背叛我……哼！

　　这种情况下，已晋升为灵圣的周鸣，还是决定按兵不动，继续徐徐图之，没有立刻逃离。

　　另一边，则是增加了写信的频率，以每周一封信的频率，极力安抚远在十数万里外的妻子慕妃燕等人，叫她们耐心等待，最多四五年的时间，他就可以逃离冰雪圣女的魔掌，回到她们身边。

　　……

　　又三年后。

　　周鸣等到了一次机会。

　　千载难逢的机会！

　　借着这次机会，他几乎有百分之百的摆脱冰雪圣女人身控制的可能。

　　有两位人族灵圣打上门来了。

　　名字分别叫灵圣A和灵圣B（实在想不出啥好名字了，让作者恶搞一下吧）。

　　其中灵圣A还是周鸣的熟人，早年周鸣游历天下的时候，他就以“灵通使者”的身份，同他交流了数个月，成了关系很好的朋友。

　　许多高价值的消息，就是灵圣A告诉周鸣的，譬如说冰雪圣女……

　　灵圣A对周鸣的印象也非常深刻，双方悬于高空，进行对峙的时候，灵圣A一眼就认出了周鸣。

　　“灵通使者，是你？”

　　灵圣A十分惊讶，叫了出来。

　　“不错，是我。”

　　周鸣淡淡点头，同他交谈了几句。

　　灵圣A、灵圣B两人这次过来的目的，主要是要求雪族撤军，退出其所占领的全部人族土地。

　　周鸣感到惊讶，雪族占领的人族土地，不是方圆几万、十几万里，只不过深入了三千里而已，对广袤无边的人族世界来说，连“边缘”都算不上，为了这点土地，人类联军居然请动了两位灵圣？

　　这也太小题大作了吧？

　　实际上对持续多年居于劣势的人类联军而言，因为力量拧不成一股绳，对雪族迟迟占据不了优势，损兵超过百亿后，联军更是有互相推诿、分崩离析的趋势，谁也不敢出大力气，最后被雪族重创。

　　这种情形下，人类联军，已丧失了收复失地的能力。

　　但也不能眼看着得到大片森林资源后的雪族，越来越强大，最后要求越来越多，胃口越来越大。

　　联军高层经过商量：请出灵圣，是最好的办法。

　　不然人类世界要完。

　　两位灵圣也意识到雪族需要打压，于是联袂而来。

　　却发现雪族除了冰雪圣女，还多了一位灵圣——一个效忠于雪族的人族灵圣。

　　灵圣A脸色大变，指着周鸣的鼻子大骂：“灵通使者，你竟然站在雪族一边？要当人族的叛徒？”

　　“我看错你了，我今天就要为人族清理门户！”

　　灵圣A十分愤怒，运起一掌直朝周鸣拍来。

　　灵圣B却赶紧拉住了他，对他说道：“一个冰雪圣女就已不好对付，他们再多一位灵圣，我们岂有胜算？不如还是做做他的工作，劝他改邪归正，回到人族这边来！”

　　灵圣B脑子比较清醒，认为还是拉拢住周鸣比较好，不然以二对二，他们没有多少胜算。

　　灵圣A马上冷静了下来，和灵圣B一起，开启了对周鸣的“劝说模式”。

　　一个千载难逢的机会，摆在了周鸣的面前。

　　只要他重新倒戈回人族阵营，以三对一，不说摆脱冰雪圣女的掌控，就是将她击杀，也不是没有可能。

　　这个时候，冰雪圣女却没有开口阻拦，只是面无表情地看着他，不知心里是何想法？

　　大概百分之一秒的时间，周鸣确实有考虑过，加入两位人族灵圣，然后逃跑，恢复自由之身。

　　但百分之一秒过后，他拔出了剑，猛朝灵圣A砍去！

　　他打算屠圣！

　　最好是把眼前两个人族灵圣，全部干掉！

　　因为系统说了，只要斩杀一个灵圣，卡在99%解析度位置的系统，吞噬其灵魂后，至少可提升至99.5%。

　　斩杀两个灵圣，说不定就直接通关了！

　　这个机会，他岂会放过？

　　灵圣A大惊，仓促抵挡：“灵通使者，你这个无耻叛徒！”

　　冰雪圣女脸上绽放笑容，甚至顷刻感动，也跟着发动了攻击，心里满是喜悦：今日，我要同至爱之人一起，杀尽强敌！

　　“轰~！”

　　“啊！”

　　“砰！！”

　　“啊！”

　　冰天雪地的战场中，激战三天后，灵圣A与灵圣B，双双陨落。

　　灵圣A不甘地死于了周鸣的剑下……一开始就毫不留手的周鸣，用尽自创绝招，成功把他斩杀！

　　灵圣陨落时，万里血雨，生灵同悲，地狱鬼哭，天生异象。

　　利用噬魂幡捕捉住灵圣A的魂魄，供系统吸收，两个多小时后，位面解析度，提升至99.48%。

　　另一边，冰雪圣女也把仓皇逃命的灵圣B截住击杀，捕其魂魄，也让周鸣的噬魂幡吸收，再转为系统的位面解析度。

　　吞噬两个灵圣级强者的灵魂后，位面解析度，提升至99.91%。

　　通关已然在即。

　　斩杀两位人族灵圣，雪族上下狂喜，连续庆祝三天。

　　人类联军那边如天雷轰顶，一片哀鸿，赶紧派来谈判代表，表示答应雪族提出各种条件。

　　雪族的气运，可以说是暴涨。

　　人族那边，方圆千亿里的范围内，再也没有一位人类灵圣守护。

　　不过，就在人族高层毫无头绪，一片绝望之时，距北方联军防线不到十万里的一个宗门上空，被一片方圆万里的乌云笼罩。

　　看到这幕，无数人族强者狂喜！

　　“又一位人族灵圣诞生了！”

　　“太好了，我们又有一位灵圣守护了！”

　　“多谢苍天，又给我们人族送来一位灵圣！”

　　“人族不会亡，人族必胜！”

　　该宗门山脚下。

　　无数修士驻足观看头顶异象，一个个面带激动。

　　慕妃燕更是兴奋地对身旁的女人道：“江若男要晋升灵圣了，我们能把我夫君救回来了！”

　　站在一旁的高秀真点了点头，眼里也闪过激动。


第194章 分身，逃脱

　　两个时辰过后。

　　该宗门上空的魂力乌云散去。

　　一位新的灵圣级强者诞生。

　　洞府中，江若男睁开眼眸，脸上露出微笑。

　　二十多年了，自从得到那道机缘，开始闭关修炼，再到若有所悟，成功突破，一切都顺利无比，宛如水到渠成。

　　这有她个人的天赋在内，当然也离不开一个人的帮助。

　　白飞扬。

　　如果不是他从冰雪圣女那弄来一道机缘，无私给她分享，她不可能这么快晋升灵圣。

　　所以虽然她不是特别认可白飞扬为了晋升灵圣，而采取的种种不择手段的做法，但她心里，还是颇为感激的。

　　出关后。

　　接受各路人族强者的恭喜祝贺后，慕妃燕、高秀真二人，匆匆把她拉到一边。

　　希望江若男出手帮忙，把白飞扬救回来。

　　“好，我帮你们！”

　　江若男点了点头，没怎么犹豫就答应了。

　　一个，白飞扬给她的帮助很大，她自然会帮白飞扬。

　　二个，他们这几人，在外面闯荡的时间，已将近百年了，必须得快点回到万乘国或东元国了！这么长时间过去了，就拿江若男自己来说，她不知道女儿江如月想不想她，但她是真想快点回到女儿身边，看看她的情况。

　　在外面闯荡的生活，差不多已经够了。

　　不过，这近百年的时间，东奔西跑、南留北转，江若男她们几个女人，早忘了怎么回去的路，只有白飞扬才不会弄错。

　　所以只有把白飞扬救回来，她们才能早点回家。

　　于是三个女人准备了一番，打算闯一闯雪域圣城，营救出白飞扬。

　　然而第二天，收到一封加密信件后，三个女人马上调整了计划。

　　打算再稍微等一等。

　　因为白飞扬写信过来告诉她们，最多半年时间，他就可以逃出冰雪圣女的魔爪，回到她们身边。

　　并且是有100%的把握，完好无损地回到她们身边。

　　叫她们不要轻举妄动，即便江若男成功晋级灵圣，也不要贸然前去雪域。

　　一切行动，以他的指挥为主。

　　不错！

　　周鸣耗时二十多年打造的雪族情报系统，这次给力了一把。

　　江若男成功晋级灵圣、天降异象，被雪族情报机构发展到人类世界的情报员观测到后，第一时间通过电报，发送到十数万里的雪域。

　　收到这份情报，再结合发生异象的那个宗门名称，周鸣马上意识到：可能是江若男突破了。

　　也只能是她，因为即便慕妃燕、高秀真这些年修为也相继突破到了出神后期，但慕妃燕对他太过依赖，高秀真心有牵挂，这导致她们不能把心思完全放在修炼上。

　　江若男心无旁骛，心无杂念，又历尽磨炼，境界之高非比寻常，持续二十多年的闭关，一举突破，毫无悬念。

　　所以为避免横生枝节，周鸣回了封加急电报，让情报人员以最快速度送达，哪怕是不幸暴露，也要最快送到。

　　幸运的是，就在江若男她们准备登上光速号的前一刻，这封加密信送了过来，及时改变了她们的计划。

　　另一边。

　　周鸣脑中的系统，在吞噬了两个灵圣级强者的灵魂后，也终于给力了一把。

　　剩下那0.09%的位面解析度，在三个月内，成功完成解析，达到了100%。

　　终于达到了通关的标准。

　　系统没有欺骗周鸣，只要他的修为晋升到灵圣期，要不了多久，就能通关副本。

　　系统的说法是：核心法则破解后，剩下的，只是一些需要修补的边角，用不了太长时间。

　　《灵元大陆》这个位面，只是一个较为初级的唯心主义位面，核心法则较为简单，能量与能量载体都只有一种。

　　以系统的运算能力，解析这种位面，如果都需要耗费几千上万年的时间，那真的是在侮辱系统的能力。

　　要知道后面还有许多更复杂的高能位面，在等着去解析，效率慢了怎么行？

　　既然系统给力了一把，成功完成了这个位面的解析，如何摆平几个让自己头大的女人，周鸣自然有了绝佳的办法。

　　分身。

　　制造分身。

　　有几个难以搞定的女人，就制造几个分身。

　　不过……制造几个分身，就需要切割几块灵魂……这个过程自然不是那么舒服，不是医院里的外科手术，注入麻药后，毫无痛苦地进行。

　　切割灵魂，肯定会有一定的疼痛。

　　且为了达到以假乱真的效果，系统告诉周鸣，每块切割下来的灵魂，其魂力熵值，至少要达到100。

　　而目前周鸣灵魂的魂力熵值，刚好是1200点。

　　“系统，你的意思是，每制作一个分身，就要把我的灵魂切割十二分之一下来？”

　　“然后实力削弱十二分之一？”

　　“为什么不能少切割一点，譬如说割下10点、20点，为何一定要100点？”

　　周鸣不解问道，所谓的分身，于主体而言，就是很小的“部分”，估计百分之一、千分之一的样子。

　　十二分之一，这真的有点多了。

　　系统解释道：

　　“如果分身的魂力熵值少于100点的话，很容易被冰雪圣女看出问题，另外分身的灵魂本就残缺，不够完整，成长潜力有限，如果分配的数值少于100点，将来步入‘准灵圣’期都不可能，寿命也不超过10万年，早晚都会暴露，只有分配的数值在100点以上，系统才有把握让这些分身的修为，也晋升灵圣期。”

　　系统的意思很明确：为达到完全以假乱真的效果，把分身做的靠谱些，是最好的办法。

　　所以投入需要大一些。

　　“这……”

　　周鸣有些犹豫。

　　但一想到魂力熵值10点、20点的分身，确实不太可能糊弄得住冰雪圣女，便咬咬牙道：“好吧，100点就100点吧！”

　　“系统，开始切割吧！”

　　分身的制作，就从灵魂切割开始了。

　　“啊~！”

　　“啊！！”

　　“窝草！痛死老子了！”

　　虽然系统说灵魂切割不是非常痛，但灵魂层面，周鸣还是不断发出嗷嗷惨叫。

　　后面实在承受不住，就把状态切换到现实世界，等“切割手术”完成后，他才返回了副本。

　　如此，修炼静室内，周鸣的面前，出现了一个略微小一号的分身“灵魂”。

　　系统往内注入完整人格后，面前的分身“灵魂”，与周鸣本人的灵魂，几乎毫无区别，足以以假乱真。

　　且系统再往内注入“知识库”与“智能控制系统”后，日后的行为方式，将与周鸣毫无二致。

　　更妙的是，因为分身的灵魂本源来自周鸣，以后他不仅可以时刻监控分身的状态，还可在系统的帮助下，实现自由切换，降临分身，从而不会错过一些“美妙时刻”。

　　想到这里，周鸣连连摇头：“荒淫至极，荒淫至极啊！”

　　灵魂分割好了，剩下的，就是肉身了。

　　周鸣需要制作一个跟他本人完全一致的“肉身”。

　　这个制作过程十分复杂，远比切割灵魂复杂的多。

　　譬如说要抽出周鸣的血，放入营养槽中，进行细胞培养。

　　还譬如还投入各种各样的特殊矿石，补充微量元素。

　　尤其在经常听说冰雪圣女，想生个孩子以后，系统居然建议：在保持外貌一致的情况下，修改分身的基因，使其可以与雪族人基因的结合，最后诞生后代。

　　周鸣为系统这个想法惊呆了，但在系统一再保证，可以做到解除生殖隔离后，想了想，就点了点头。

　　冰雪圣女了解到周鸣这个计划后，大为支持，不仅提供了一些雪族人的血液和基因，对周鸣在城堡中，整天捣鼓各种稀奇古怪的实验，也不再感到狐疑……丈夫的贴心做法，她十分感动。

　　希望他取得成功。

　　却是完全没有想到：周鸣是在捣鼓分身，谋划离开雪域圣城。

　　……

　　半年后。

　　实验室内。

　　将分身灵魂注入到面前这具身高1米90，体格强壮，外貌俊朗无比，几乎跟自己一模一样的分身后。

　　面前完全赤裸状态的分身，面露微笑，对周鸣鞠躬道：“你好，我的主人。”

　　“你好，我的分身。”

　　周鸣对他笑了笑。

　　一眼扫到他胯下的位置，看到那个明显比自己大一号的物体。

　　周鸣无奈对脑中的系统道：“系统，你把分身的最后一块短板都补齐了，这具身体，我自己都想使用了。”

　　使用分身，只是换个灵魂而已，身体配置基本是一样的。

　　“可以的宿主，就以分身作为本体好了，原先的本体作为分身。”

　　系统道，这具分身的“本钱”，确实比周鸣深厚，冰雪圣女有福了。

　　“那……还是算了吧。”

　　周鸣摇了摇头，本体必须得走，不能留在雪域。

　　另外，他还得给高秀真分割一个分身呢。

　　“轰~”

　　“轰轰~！”

　　这时，冰雪城堡外，响起一阵激烈打斗。

　　操控“光速号”赶过来的江若男、慕妃燕她们，与冰雪圣女交涉未果后，双方爆发了争斗。

　　见时机差不多的周鸣，让分身穿上衣服，飞出城堡，制止几个女人的乱斗。

　　并让分身说出了一番绝情之语，对江若男、慕妃燕、高秀真三个女人厉声呵斥，把她们全部轰走。

　　慕妃燕伤心欲绝、泪湿衣衫，一脸悲怆而去。

　　冰雪圣女喜出望外，与分身深情相吻。

　　周鸣的本体，则全力隐匿，化作一道残光，向南而去。

　　最终，在人类世界的那个大型宗门，周鸣见到了已在此等候了一会的江若男、慕妃燕等人。

　　四人登上光速号，升上高空，兴高采烈地，奔着老家的方向，极速而去！


第195章 魔圣

　　光速号的速度很快，在真空中，飞出了近0.2倍的光速。

　　这个速度下，大概用了五个月的时间，周鸣等人抵达了东元国附近。

　　而后用了一周多点时间，才把光速号的速度，完全降了下来。

　　再飞了半个小时。

　　逍遥宫近在眼前。

　　九十余年过去了，周鸣他们，终于回来了。

　　江如月还在，作为东元国的女皇，她掌管这个国家已超过150年了。

　　在她的辛勤治理下，如今的东元国，比周鸣离开时的万乘国，还要繁华数倍。

　　到处高楼大厦。

　　科技极其发达。

　　国力无比强大。

　　不过，周鸣他们还是感到了一股异常的氛围。

　　用两个字来形容，就是“紧张”。

　　整个逍遥宫，都笼罩在十分紧张的氛围中。

　　逍遥宫的上空，甚至悬浮着一支庞大的灵元舰队，战舰数量破万。

　　周鸣他们刚过来时，还被这支舰队拦截，差点发生误会。

　　后来是一通打给女皇殿下的电话，解除了这个误会。

　　见到江如月后，她非常高兴，抱着母亲江若男哭了好一会，恢复正常状态后，脸上又很快挂上了愁容，怎么也掩藏不住。

　　“怎么了如月？东元国遇到什么问题了？”

　　周鸣开口问道，如果没有遇到异常严峻棘手的问题，她不会这么愁容满面，连见到母亲的喜悦都冲散不了。

　　“没，没什么问题。”

　　江如月摇摇头，脸上露出勉强的笑容。

　　“女儿快说说吧，娘可以帮你。”

　　江若男也道。

　　“呃~好吧。”

　　江如月开口道：“魔族快要打过来了，东元国快抵挡不住了。”

　　“不只是东元国，万乘国、北元国的损失同样惨重。”

　　“目前三个国家已经联合，但魔族太过强大，我们……恐怕抵挡不了。”

　　魔族。

　　魔渊洲的魔族，从魔界中打了出来，已经打到了东元国以东邻近的元洲，下一个目标，就是东元国！

　　“魔族什么时候变这么强了？还从魔界中打了出来，这……”

　　这怎么可能？

　　周鸣摇摇头，魔物是见不得光的，一遇阳光，他们就会消散，怎么会打到地表？占据了大量人类地盘？

　　“这是真的，魔族找到了应对阳光的办法，如今大地上有多少人类，他们就能制造出多少不怕光的魔族。”

　　江如月眼里满是惊恐，为周鸣他们解释起来。

　　原来，自从魔渊洲进入万乘国、东元国的视线后，为了获得足够的魂核、灵核等等战略资源，这两个国家，先后掀起了“淘金狂潮”。

　　首先是万乘国，远程商船派过去不够，还把七型灵元战舰派了过去，在魔渊洲西部建立了大量收购点，不限量收购魂核。

　　东元国也不甘其后，集中大量资源，用了二十年时间，也打造了一支远程舰队，前往魔渊洲建立商贸点，同样不限量地收购各类资源。

　　虽然东元国去的比较晚，但魔渊洲的东部，还是被东元国拿下了大半。

　　于是万乘、东元这两个国家，都从魔渊洲，得到了海量的魂核、灵核等资源。

　　有了足够的资源，两个国家的经济、军事、科技等各个领域，都发生了腾飞。

　　二十年的黄金发展期内，万乘国成为了“超超级大国”。

　　东元国也成了总体国力不弱于万乘国多少的“新超级大国”。

　　国力大大增强了，这两个国家，以建立势力范围与商品倾销地的策略，同时开启了对外扩张。

　　万乘国向西，拿下了数百个元洲。

　　东元国向东，也拿下了数百个元洲。

　　至于战略价值极高的魔渊洲，两个国家都不可能放弃，于是一国一半，均等平分。

　　甚至面对魔渊洲爆发的大规模宗门起义，万乘国、东元国，破天荒联起了手，组成庞大舰队，迅速把起义之火扑灭下去。

　　魔渊洲，彻底沦为了两个国家控制的殖民地。

　　那条深渊裂缝中冒出的魔物资源，两个国家实现了最大化的利用。

　　这种利用，甚至达到了“丧心病狂”的程度。

　　基本上每到黑暗之日，那些从深渊裂缝中跑出的怪物，不管是恶灵、魔怪，还是高等些的魔王、魔尊，不管其发动的波次攻击多么强大，在两个国家的枪炮面前，全部打上了GG。

　　全部收割。

　　一个不漏地全部收割！

　　跑出来多少魔物，就收割多少资源。

　　一个都不能浪费。

　　面对如此丧心病狂的收割，只连续经历了三次，深渊裂缝里的魔物们，就都害怕了，不敢再出来了。

　　死亡率百分之百，谁敢冲出去送死？

　　于是每次的黑暗之日，从裂缝中涌出的魔物，数量越来越少，质量越来越低。

　　两个国家的收获越来越少。

　　为了改善这种情况，更加丧心病狂的事情发生了。

　　两个国家派出舰队和修士军团，通过那条深渊裂缝，直接打了进去。

　　那条裂缝下聚集的魔物，立刻成为了史上死的最没尊严的魔物。

　　周鸣之前的推断成为了现实，为了获得更多资源，人类与魔物的攻防角色，发生了扭转，人类首次成为了进攻方，魔界中的魔物，成了被屠宰的羔羊。

　　这种状况，持续了十年之久。

　　地底下大量的资源，被万乘、东元两国，开采到了地面。

　　终于，魔界深处的一位强者被激怒了。

　　这位魔族强者，被众多苦不堪言的魔王、魔尊，请了出来。

　　驱逐、消灭人类的战争打响了。

　　这位魔族强者一出马，形势立刻发生逆转。

　　他一掌拍下，进入魔界中活动的人类，死伤大半。

　　在深渊裂缝中，他又一掌拍出，漂浮于裂缝内的上万艘商船、战舰，尽数毁灭。

　　随后他又扬起漫天黑雾，将整个魔渊洲笼罩，再召唤出万亿魔物，将整个魔渊洲上的数百亿人族全部吞噬，制造了数百亿拥有人类身躯，且不惧阳光伤害的新魔物。

　　万乘、东元两国，损失极其惨重。

　　后来两国又组建了一支拥有10万艘先进灵元战舰的庞大联合舰队，准备轰杀这位魔族强者。

　　但……

　　在那位魔族强者数掌之下，联合舰队，全军覆没。

　　不错。

　　魔族的魔圣出马了！

　　其实力，相当于人族的灵圣。

　　这个级别的强者，具有极强的破坏力，让万乘、东元两国心若死灰，赶紧收缩力量，尽量避其锋芒，并疯狂研究对策。

　　而那位魔圣，忽然觉得人界的灵气浓度和资源虽然不怎么样，但地表有大量的人类，这些人类可以作为魔族的优秀“容器”，提升魔族的整体实力。

　　所以他打算掌控更多的人类，数量越多越好。

　　于是此后的二十年，魔族大军四处扩张，疯狂进攻，已经拿下了数百个元洲。

　　万乘、东元两国，拼命抵挡，全力对抗，但战争每次进行到关键时刻，只要那位魔圣一登场，剩下的事情，毫无悬念，且十分悲壮。

　　两国联军，只能把舰队分散，打打游击战术，战争进行的艰难而又辛苦。

　　节节败退，年年后退。

　　即便如此，面对数量庞大的魔族强者，以及那位魔圣的威胁，东元国本土，终于不可避免地暴露了出来。

　　成了魔族下一个的进攻目标。

　　整个东元国人心惶惶，一片骚乱，人人在议论抵抗还是逃跑？

　　江如月也感到极其悲观，容颜明显苍老，不知该带领这个国家，走向何方？

　　听到这里，周鸣与江若男，相视一对。

　　周鸣说道：“我们二人联手，应该能把那个魔圣斩杀吧？”

　　江若男想了想道：“以二对一，当没有太大问题。”

　　听着二人这莫名其妙的对话，江如月无奈道：“母亲、老师，那魔圣修为惊人，一掌毁我国五万战舰，你们打不过他的，那位魔圣的强大，根本不是你们能想象的。”

　　江如月眼中闪过深深恐惧，那位魔圣的强大，不说她十分绝望，许多灵能科技的前沿研究者，都绝望到自杀。

　　“放心吧，我与你母亲，如今都是灵圣期的修为，对付一位魔圣，当不在话下。”

　　周鸣笑着说道。

　　轰~

　　江如月脑中一个轰响，难以置信地看着两人，脑袋连连摇晃。

　　“这……这怎么可能？我东元国有过千位出神后期的强者，投入大量资源，至今都没有一人突破至灵圣期……”

　　“那万乘国投入的资源更多，却也没有晋升一位灵圣……你们这就突破了？”

　　“你们不是在哄我开心吧？”

　　江如月表示不信，老师跟母亲他们，去外面闯荡百年不到，就双双晋升灵圣归来，这也太夸张了吧？

　　“那我就让你眼见为实吧。”

　　周鸣笑了笑，下一秒，就带着江如月，升上了万丈高空。

　　再运转功决，延伸领域，调用魂力……

　　江如月目瞪口呆的一幕出现了：

　　方圆千里范围内的云朵，正以极快的速度，朝他们靠拢，汇聚一团，最后压缩成了一个直径近百里的实体。

　　“轰隆~”一声。

　　周鸣再以极快的速度，把这个高压“水球”，如高速炮弹一般，扔上高空，再轰地炸开，化作覆盖千里的绵绵细雨。

　　“怎么样，这一手，出神期强者应该做不到吧？”

　　高空中，周鸣淡淡笑道。

　　“老师，你们回来的太及时了！”

　　江如月满脸狂喜。

　　心里一个声音大叫：东元国有救了！


第196章 轰动

　　实际上，周鸣他们离开的近百年时间里，在充足资源的保障下，万乘、东元两国科技发展，一直非常迅速。

　　因为存在竞争，两个国家科技，处于螺旋式上升状态。

　　甚至发生了信息革命，两国相继往太空中发射了卫星，建立了大型有人空间站。

　　两国科学家对这方世界的本源，有了更加清晰的认知。

　　这方广袤有限的位面，两国高层都生出了主人翁般的心态。

　　全民修行也进入了新的时代。

　　利用丹药、感知增强设备以及其他辅助方式，万乘国的修士筑基成功率提升了多个量级，达到了二十分之一。

　　东元国稍微低一些，但也有三十五分之一。

　　也就是说，两个人口都超过百亿的国家，修士阶层人口，都达到了5亿以上。

　　至于仙人的数量，则是在此阶层人口基数上，乘以500分之一……人数都在百万以上。

　　最后值得一提的是北元国，这个国家比较弱，但经过上百年的发展，其实力也不弱，仙人数量也有30万之多。

　　三个国家加在一起，仙人总人数达到230万以上。

　　这对那些亿万年没发生过多少变化的元洲来说，这是何等夸张的数量？

　　也是何等恐怖的力量？

　　走灵能科技、全民修行这条路，潜力是无穷的，前途是无尽光明的。

　　按照周鸣的说法：这么走下去不会错。

　　但不管是万乘国还是东元国，两国肆无忌惮的扩张，还是出于对真正顶级力量强到何等程度的一无所知。

　　如果两国大致知道灵圣级强者的厉害，在制定对外扩张策略的时候，两国高层，肯定会偏向保守一些。

　　结果，上千亿里外其他元洲的灵圣没有碰撞到，一亿里之外的魔渊洲，冒出的一位魔圣，却给两国上了一课。

　　灵圣级强者的厉害，两国都得到了切身体会。

　　不说低端战力的损失，就拿仙人来说。

　　万乘国战死了35万。

　　东元国战死了40万。

　　大部分死于那位魔圣之手。

　　其实万乘国倒不是完全没有反击手段，其凭借强大的工业能力，打造了五艘超级巨炮舰，每艘巨炮舰上，都安装了一门长度超过800米，前端口径超过1米的“终极灵元炮”，此炮威力巨大，弹丸速度超过0.5倍光速，一旦命中，即便是灵圣，不死也要残废。

　　但为了不被那位魔圣发觉，这种“巨炮舰”，必须要在十万里以外开炮。

　　这个距离，就算是把那位魔圣放在了瞄准装置的光圈中心，再轰击下去，也留给那位魔圣0.3秒的感应时间。

　　0.3秒，对魔圣这个级别的强者而言，足够逃出百里之外。

　　之后那艘“巨炮舰”的命运，就可想而知了。

　　万乘国一共建造了五艘“巨炮舰”，实施了三次攻击，只有最后一次，三艘“巨炮舰”从三个方向同时轰击，才把那位魔圣轰成轻伤，随后恼羞成怒，摧毁三艘“巨炮舰”后，差点找到万乘国、东元国本土，将两国摧毁之！

　　基本死心的万乘国得出一个结论：只有灵圣级强者，才能击退那位魔圣。

　　再面对千亿数量的魔族大军，几乎丢失全部势力范围的东元国，举国上下都在探讨，该往那里逃跑？

　　而东边的万乘国，去年就作出了撤离决定，打算放弃本土，去西边2亿里外的一个元洲，建立一个新国度。

　　目前，已有超过三亿人的权贵阶层，第一批撤到了新元洲，剩下的上百亿人，争取在两年内全部撤离。

　　万乘国反应迅速，东元国这边，也制定了撤离计划，找到了一个环境比较好的元洲用于安置移民，但只完成了一千万人的移民，江如月就受到了大量的质疑……因为走得都是权贵，普通百姓，是没有办法弄到船票的，他们也买不起。

　　于是就有无数人走上街头，表示抗议，许多城市，陷入骚乱。

　　为稳定人心，江如月只得在全国广播上表示：暂停移民计划，作为女皇，她会同人民坚守到最后一刻。

　　情况介绍到这里，周鸣摇了摇头。

　　末日来临之前，保精英还是保平民，这不是统治阶层的能力问题，而是一个道德问题！

　　毫无疑问，不管什么国家、什么制度，大难临头之前，第一批有逃生希望的，不是权贵就是精英！不存在其他群体。

　　如果硬要做一道残酷的选择题的话，在种族存亡这个大问题前，99%的决策者，恐怕都会选择首先保留精英！

　　但……

　　普通人就没有活的权力了么？

　　不是精英就该留下等死么？

　　占绝大多数的底层群体，肯定会有无数人发出这种愤怒且不甘的质问。

　　如果让周鸣来回应这些质问，他恐怕会点点头，回答说是。

　　假如有10个生存名额，100人去抢，能拿到这些生存名额的，只能是强者精英，而不是庸碌弱者。

　　就跟现实世界的一些大逃杀游戏一样，枪法差、意识差、不够聪明的选手，能够吃到“鸡”么？

　　优胜劣汰、强者生存，这是一条很简单的自然法则。

　　当然，有些人估计要谈人性、讲道德，还有公平之类的……周鸣不想听这些东西，有这时间，还不如抓紧把自己变成一个强者、变成一个精英。

　　而从这点上看，万乘国的做法，无疑相当高效和明智的，以最快的速度，先把权贵阶层送走，再装运中等阶层，至于最底层的人口，谁比较听话，就运走谁。

　　这一套拿到东元国，则彻底乱了套，抗议遍地，谁都担心错过最后那套逃生之船，导致移民工作无法顺利进行，运送效率极其低下……最终结果，只能是大部分人一起沉沦。

　　“江如月太过善良了，各个阶层的利益都想照顾到，这是不可能的，精英和底层，不可能坐到同一艘船上。”

　　“这次如果不是我们及时赶回来，江如月恐怕要与她的那些子民，一起死于魔族的进攻下。”

　　“她这个女皇，还是早些退下来吧，那顶皇冠太重，她需要放下好好休息了。”

　　看着憔悴苍老的江如月，周鸣心里说道。

　　……

　　两天后。

　　周鸣、慕妃燕、高秀真三人，先回了一趟万乘国的老家。

　　抵达泫青城白家时，留守白家的，是一个三十来岁的非核心后辈，名叫白建，他是周鸣弟弟白飞剑的曾孙，侧室庶出，地位不高，但很有才干，果敢精明，周鸣与白建交谈了几句后，就对他颇为欣赏。

　　还出了个题目，考校了他一番。

　　“建儿，如今万乘国大量人才、设备、资金，纷纷撤到了新元洲，各个行业都在失血，经济萧条，繁荣凋零，你觉得在这当中，可有些许商机？”

　　听到曾祖爷爷的问题，白建眉头紧皱想了一会，最后无奈说道：“曾祖爷爷，现在真没什么行业赚钱了，各家族都在甩卖资源，就算便宜成了垃圾，也还是没人敢要。”

　　“如果曾祖爷爷的修为，达到了灵圣期呢？”

　　周鸣忽然抛出一个问题，似笑非笑地看着他道。

　　白建的瞳孔极速收缩，看着周鸣，脸上全是难以置信。

　　周鸣站起身，拍了拍他的肩膀，“建儿，曾祖爷爷只给你三天时间，能赚多少，就看你自己如何把握了。”

　　说完，他便消失在了客厅中。

　　第二天，周鸣带着慕妃燕去了趟星棠城，对慕家的留守负责人，也说了番类似的话语。

　　此外就是高秀真，她不仅回到了金岩城，还根据周鸣的吩咐，准备了大量物资，以备张山河复活之用。

　　第五天。

　　万乘国的留守政府高层，通过全国广播，发布了一个举世震惊的消息：

　　“我万乘国的白飞扬前辈，从外洲成圣归来了！”

　　“万乘国，有一位属于我们自己的灵圣了！”

　　“一切困难都已过去，魔族不再可怕，那位魔圣，必亡于我万乘国之手！”

　　“万乘国必胜！”

　　“人族必胜！”

　　这位高官激动到语无伦次，但意思还是清晰传达了出来。

　　万乘国，有一位从外洲游历归来的灵圣了！

　　魔族不再可怕，胜利曙光已在前方！

　　该消息一出。

　　举国震惊，全民轰动。

　　无数人露出狂喜。

　　无数人走上街头，尽情狂欢！

　　无数嗅觉敏锐的商人，立刻抓住这个机会，拼命收购各类价格便宜到垃圾程度的优质资产，万乘国的多个股市，股价在一天内暴涨了百倍！

　　灵圣的威力，就是这么的恐怖如斯！

　　且就是在同一天，东元国女皇江如月，也在上千家媒体面前，隆重介绍了她的母亲——灵圣江若男！

　　“轰~轰~！”

　　东元国的几个股市，也在一天内暴涨了数十倍！

　　至于百姓们是不是原谅了女魔头……麻蛋都这个时候了，还什么原谅不原谅的，现在大家害怕的是魔族大军，比起要杀死所有人类的魔族，站在人类阵营这边的女魔头，是个百分之百的好人！

　　不，现在不能叫女魔头，得叫“皇母圣人”。

　　一天内，万乘国、东元国，各冒出了一位灵圣。

　　而目前的两国关系，虽仍有恩怨和竞争，但算是比较紧密的盟友……在对抗魔族的多年战争中，两国结下了深厚的战争情谊。

　　也就是说，三国同盟这边，一下有了两位灵圣。

　　魔族大军那边，只有一位魔圣。

　　“轰轰轰！”

　　“赶快回国，赶快拿回我们家族的财产！”

　　“家族在国内的土地！家族在国内的工厂！”

　　“快回去！给我快点！”

　　得到消息后，那些卷着财产跑到的新元洲的移民精英们，以比逃亡更快的速度，奔回各自的国度中。

　　……

　　三个月后。

　　汇聚在东元国东部邻洲的魔族大军，在一团直径十万里的黑云笼罩掩护下，朝东元国这边快速移动。

　　预计十天后到达。

　　魔族军团，大举进攻了！


第197章 斩杀！

　　通过太空中的侦查卫星，魔族大军的一举一动，尽在三国同盟这边的掌控之中。

　　如果是往日，面对魔族的大规模进攻，三国同盟的策略是“避其锋芒”。

　　即便迫不得已要出战，也只是派出多支战舰分队，袭扰魔族军团。

　　一般地，这些战舰分队，多的话会有100艘灵元战舰，少的话会有10艘，最多不会超过500艘，否则会引来那位魔圣。

　　但10艘、100艘的灵元战舰分队，面对直径十万里的黑云，以及黑云内千亿数量的魔族，即便可以给其带来一定损失，但也如隔靴搔痒般，造不成太大的伤害。

　　若冒险闯入黑云，这些灵元战舰视线受阻，攻击力大大减弱，将面临惨重的损失。

　　故而面对魔族的大举进攻，三国同盟这边，几乎没有好的应对之策。

　　不过这次……

　　三国同盟这边，出动了九成力量，组建了一支庞大舰队。

　　足足20万艘的灵元战舰！

　　舰上的船员修士加起来，有1亿人之多！

　　铺天盖地，绵延数千里。

　　看到这一幕，不论三个国家的高层还是百姓，都激动的浑身颤抖。

　　“二十多年了，终于轮到我们反击了！”

　　“这次，我们要堂堂正正地把魔族碾碎！”

　　“这片美丽肥沃的土地，只有人类才配拥有！”

　　“魔族，滚回你们的深渊去吧！”

　　现场做报道的记者们，已起好了各种振奋人心的头版标题。

　　三国同盟这边，为何突然如此信心满满？主力舰队尽出？

　　灵圣。

　　两位人族灵圣。

　　正在这个庞大的舰队群中，负责压阵。

　　而经过讨论，这次的作战方案，大概就是八个字：

　　一路横扫，直捣魔巢！

　　直至把那位魔圣斩杀为止！

　　做好了分工：两位灵圣清除大怪；三国联合舰队清扫小怪。

　　所以从东元国东部邻洲飞来的那团黑云，因魔圣不在其中，周鸣、江若男没有必要出手。

　　不过。

　　两天后。

　　一片瘴气森林上空，通过肉眼，都能看到那团硕大的黑云后，坐在指挥旗舰中的周鸣，觉得一阵手痒，就打了个招呼，拿了把剑，飞到旗舰之外。

　　江若男也跟了出来。

　　两人并排悬于高空。

　　周鸣对她说道：“若我用尽全力，施展一招‘金光剑炮’，可否将这黑云内的魔物尽数斩杀？”

　　江若男想了想，道：“可以是可以，不过后方舰队离的太近，恐怕会受到不小冲击，这样，我们各出一招，各消灭一半魔物，应带不出破坏力过大的冲击波。”

　　周鸣点头：“好！我负责左边，你负责右边。”

　　江若男点了下头。

　　下一秒！

　　两人以极快的速度，升到了十万丈的高空。

　　分立两头。

　　挥出剑，延伸领域，飞速聚集灵气，气势在不断攀升！

　　十分钟后。

　　方圆数万里内的灵气，完全被两人吸光。

　　忽然！

　　黑云团的上方，亮出两颗璀璨的太阳！

　　“金光剑炮！”

　　“金光剑炮！”

　　两声大喝传来，那两颗太阳，陡然释放出更加璀璨的金光！

　　“轰~”

　　“轰~！”

　　黑云团上方，两颗亮出刺眼金光的太阳，径直向下砸落。

　　如两颗高速彗星一般。

　　越来越快！

　　越来越亮！

　　一分钟不到。

　　两颗太阳，坠入黑云团中。

　　“啊！”

　　“嘎嘎~”

　　“哇哇哇~”

　　太阳释放出的高温和光热，将黑云团中魔物，炙烤的鬼哭狼嚎。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　两颗太阳落地之后，更加恐怖的高温、更加刺眼的光芒，伴随着巨大的冲击波，向外延伸拓展，向外无情扫荡。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“嘎嘎~”

　　各类惨叫之中，黑云团中的魔物，以极快的速度湮灭、消亡。

　　渣都不剩。

　　高空中的那些灵元战舰，更是震惊地看到：两颗太阳落入黑云团后，那团漆黑如墨的黑云，在一阵剧烈扭曲中，瞬间被无数金光刺破。

　　再如一个气球般，被冲击波炸的粉碎。

　　内中的千亿魔物，无一存活。

　　地面上，只留下一个直径约12万里、中心深度达千里的椭圆形大坑。

　　灵圣一击，恐怖如斯！

　　从冲击波的余波气浪中，艰难平衡下来的舰队旗舰中。

　　舰队总指挥官、三国各舰队司令、高级参谋官、旗舰舰长以及一些大型报社的记者们，集体惊呆。

　　深深震撼。

　　脸上都是难以置信。

　　“这……这就是灵圣的力量？”

　　“一击之下，千亿灭亡。”

　　“我万乘国之大小，也不过地面那个坑那么大而已。”

　　“神，这是神才有的力量！”

　　“这种力量面前，我们这支舰队算得了什么？”一名高级指挥官喃喃自语，眼中满是迷茫，他感受到了自己的渺小。

　　“我拍到了，刚刚的过程我全拍下来了！”一名手持摄像机的记者手舞足蹈、面带狂笑，他已经意识到，这段录像一旦在公众面前播放，到底会掀起多大的波澜。

　　“必胜！”

　　“联军必胜！”

　　海浪般的欢呼传来，各战舰上的军官士兵们，一个个发出狂热嘶吼。

　　这一刻，他们士气如虹，满是必胜信心！

　　小露一手的周鸣、江若男他们，回到旗舰之上时，迎接他们的，是敬畏、崇拜、激动以及狂热的目光。

　　不过周鸣他们没有多做停留，再打了个招呼后，就各穿上了一套“天神战甲”（万乘国制造的终极兵器之一，穿上后出神期修士的战斗力增加十倍，但没什么用，不过周鸣穿上后赶路，速度会快不少），离开了舰队，直奔亿里之外的魔渊洲而去。

　　那位魔圣，平时都在魔渊洲。

　　用了两个来小时抵达魔渊洲，周鸣、江若男稍稍搜寻一番，没有发现那位魔圣的踪迹。

　　索性一剑斩入深渊裂缝，带走千万魔物。

　　再在魔渊洲土地上大肆杀戮，摧毁了上万个“转化炉”。

　　所谓的“转化炉”，是一种特殊的加工装置，就是在一端投入鲜活的人类，给其开脑，放入魂核，再开膛破肚，在肚中放入数颗灵核，再把高等恶灵植入在内，或让魔怪夺舍……如此一套流程下来，能适应地表有阳光环境的“新魔物”，就这样生产而出。

　　这样的“转化炉”魔渊洲地面上数以百万，分布最多的，自然是在深渊裂缝的两旁，这里是魔物涌出的源头，在这里进行转化，当然最为方便。

　　而且周鸣吃惊地发现，魔渊洲上的数百亿人类，魔族没有全部杀光，25岁以下的年轻男女，以及少年幼童，全部圈养了起来，让这些人类进行繁衍，一旦超过25岁，再带到转化炉那边转化。

　　“呵呵，这些魔族，还知道资源再生、良性循环的概念，把人类当做了牛羊利用，不过……”

　　“他们犯下的最大错误，是低估了人类，远远低估！”

　　“人类不是牛羊，人类是未来屠尽魔物的梦魇修罗！”

　　“滚回你们的深渊，再等待人类赐给你们死亡吧！”

　　周鸣被激怒了，区区魔族，也敢如此嚣张，去死吧！

　　他手上动作不停，带走大片大片的魔物。

　　忽然！

　　一股强大的气息，从深渊中传来。

　　“我的孩子们承蒙你的照顾了，人类！”

　　魔圣终于出来了。

　　周鸣面露喜色，持剑朝声音的源头冲去，猛地一剑斩下！

　　“你总算是出来了！”

　　江若男也飞快跟了过去。

　　一场惊天大战爆发！

　　这场大战，足足进行了七天。

　　如果把这场大战，拍成一部特效大片的话，至少要烧掉几千亿软妹币。

　　一剑下去，地面出现一道十万里的裂缝。

　　一拳轰去，地面一个直径千里的大坑。

　　至于残余的剑气、拳罡的余波，更是不知削断了多少山头、截断了多少河流？

　　无数平坦的平原，被破坏的如同月球表面。

　　这场大战，进行的异常艰难。

　　系统推断，这位魔圣的实力，跟冰雪圣女是一个级别，魂力熵值在1500左右。

　　周鸣魂力值只有1100。

　　江若男是1100不到。

　　两人联手，只能勉强战平这位强大魔圣。

　　不过，周鸣释放的绝招，有威力翻倍效果，魔圣不敢硬抗。

　　江若男的剑法不差，从周鸣那学到的几手绝招，也把魔圣逼得十分狼狈。

　　打斗进行到第四天，周鸣拼着以伤换伤的后果，释放出一记“超光剑炮”，这一招完全放弃了防御，把攻击力、攻击速度提升到了极致。

　　“超光剑炮”打出来后，速度比光还快，穿透力无法阻挡。

　　但因为放弃了防御，不仅要承受冲击波的伤害，若攻击无效，魔圣出招反击，他会陷入危险之境。

　　不过系统给周鸣找到了最佳攻击机会，再有江若男帮忙牵制，以及地形上的优势，超光剑炮，一击得手！

　　魔圣的胸口正中，被开了一个大洞。

　　受到重创，战斗力大打折扣。

　　形势发生逆转，魔圣处于下风。

　　只受了点轻伤的周鸣，不做片刻停歇，再次疯狂攻去！

　　江若男也跟上。

　　发觉情况不妙的魔圣，接下来的三天，边打边退，最后干脆掉头就跑。

　　周鸣拼命追杀，凭借“天神战甲”的速度加成，追上魔圣，一剑狠狠斩下！

　　“轰！！”

　　天降红云，万里血雨飘落，魔界无数鬼哭。

　　魔圣，就此陨落。

　　升上高空，脱下战甲，周鸣扔掉手上长剑，浑身血迹的他，望着头顶异象，长长舒了一口气。

　　江若男飞到他的身旁，摘下头盔，也松了一口气。

　　叹气说道：“山河，我们赢了。”

　　周鸣点头：“是啊，我们……”

　　咦？

　　不对劲，有点不对劲。


第198章 后续

　　周鸣面容僵住，额头出现几条黑线。

　　心里冒出几个问题。

　　看出来了？

　　江若男看出来了？

　　她是如何看出来的？

　　不过他不敢问这些问题，一问不就不打自招了么？

　　只得哈哈干笑两声，然后转移话题道：“那个……我们回去吧。”

　　见他这幅模样，江若男微微一笑。

　　“你放心吧，我不会告诉他人，也不会纠缠于你，你害怕什么？”

　　“咳咳！”

　　听到这话，周鸣还是连连干咳了几声，最后无奈问道：“你是如何看穿我身份的？”

　　他平时十分小心，跟高秀真交流，也多是通过加密文字，或者眼神沟通，故而没有被慕妃燕看出半点问题。

　　却没想到，还是被江若男识破……似乎时间还不短。

　　我已经非常小心了啊！

　　他心里说道。

　　“习惯。”

　　“一个人最难改变的是习惯，你说话的习惯、做事的习惯以及许多方面的习惯，都太像他了。”

　　“即便你有意调整了自己，改变了很多东西，但有些骨子里的东西，还是不可避免地露了出来。”

　　“所以在很早很早以前，我就知道你是他。”

　　“所以这些年，我一直过得很开心。”

　　“也非常感谢你为如月做了那么多的事情，非常感谢你，山河。”

　　趁着这个机会，江若男把埋在心里许多年的话，终于说了出来。

　　脸上挂着恬淡笑意。

　　人也无比释怀。

　　看着她成熟的容颜，豁达的心态，以及脱胎换骨般的全新一面，周鸣愣了好一会。

　　良久。

　　他开口问：“那么……你不恨我了？”

　　江若男摇了摇头，喃喃说道：“这世间最没资格恨的人，应该是我了吧？但上天还是给我送来了如月，这个孩子一直在替我赎罪，现在，我终于可以保护她了。”

　　她的身上，陡然释放出无尽的母性光辉。

　　周鸣点了点头。

　　现在的江若男，最主要的角色，是一位伟大的母亲。

　　“你已经做的非常好了，回去以后，你会得到所有人的原谅。”

　　周鸣十分感慨，那么多的大风大浪走过去了，这对母子，总算迎来一个圆满的结局了。

　　他也突然明白，这些年江若男为何会那么努力地修炼了，不是为了击败魔族，也不是为了别人，只是单纯地，想更好保护自己的女儿。

　　他也确认，江若男不会再纠缠于他了，如果要纠缠早就像高秀真那般纠缠了，何必等到今天？

　　她的目的，只是纯粹地向他表示一番感谢。

　　“嗯~”

　　江若男点了下头：“谢谢你，张山河。”

　　“还是叫我白飞扬吧，以后如果有什么问题，可以同我联系。”

　　“好，白飞扬。”

　　两人离开了支离破碎的魔渊洲，向西返回，然后与还在半路上的三国联合舰队，碰了一次面。

　　“魔圣已被我们斩杀，剩下的魔物，你们自行处理吧。”

　　周鸣这话一说完，旗舰中爆发一阵欢呼。

　　“太好了，太好了！”

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　“我们打败魔族了！”

　　“万岁！”

　　“万岁！！”

　　通过舰队广播，魔圣被击杀的消息传递到其他战舰上后，整支舰队，都沸腾了起来。

　　到处都在欢呼。

　　许多战舰在鸣炮祝贺。

　　获得胜利的消息，也通过头顶的通讯卫星，以光速的速度，传回到三国内部。

　　数百亿人，顷刻沉浸在无边欢乐的海洋中。

　　魔族最强者已被击杀，接下来的全面胜利，还算遥远么？

　　最多十年时间，三国联军，就将收复全部失地，重新占领魔渊洲。

　　待元气大伤的万乘国、东元国，恢复全部实力，地下魔渊……哼哼，我们会回来的！

　　不过，那已是将近二十年后的事了。

　　而那时的周鸣，也早退出这个副本了。

　　不过在退出副本前，一些事情，还是要进行交代的。

　　譬如说要给高秀真一个分身，这事在回到万乘国后不久，周鸣就把自己的灵魂切割了一份下来，注入到模样长相，八分像张山河的躯体中，再让系统加载“记忆库”、“资料库”、“高智能操控系统”等信息和程序后，张山河，成功复活。

　　实验室内。

　　“山河！”

　　“山河！”

　　高秀真扑到赤裸身体的张山河怀中，抱着他喜极而泣。

　　几百年了，她在煎熬痛苦中等待了几百年，今天，她终于得到属于她的爱人了！

　　完完全全地得到了。

　　太好了，太好了！

　　张山河不停轻拍着她的后背，安慰她道：“好了好了，别再哭了。”

　　“哎呦~”

　　“这是什么地方？”

　　躺在一边的手术床上，周鸣揉着作痛的脑袋苏醒了，看到眼前一幕，脸上颇为吃惊。

　　“咦，高秀真，还有这位朋友是？”

　　看着光着身体，挂满黏液的张山河，周鸣一脸震惊。

　　高秀真脸色陡然变得冰寒！

　　开始运转功决，在张山河耳边冷声说道：“山河，我们联手把他击杀了吧？”

　　“不可！”

　　张山河道：“我与他灵魂一体，共享本源，若杀了他，我也会死。”

　　“更何况，他修为远强于我等，他还是灵圣期修为，我实力只有他的十分之一，若攻击他，我们会死。”

　　“哼！”

　　高秀真不甘地跺了跺脚，对周鸣吼道：“白飞扬，把你今天的看到的东西给我忘掉，当作没看到！否则……”

　　高秀真威胁的语气道，其实她没有杀死白飞扬的打算，只是他看到了不该看的东西，带有一定隐患。

　　却又不能杀他。

　　只得厉声警告。

　　“知道了，疯女人。”

　　周鸣抓着头走出了实验室，在高秀真看不到的角落，嘴角露出一丝微笑。

　　他发现没事跟高秀真吵吵架、斗斗嘴，还是蛮有意思的。

　　……

　　另一边。

　　北方冰天雪地的雪域之上。

　　一座冰块构成的巨型城堡中。

　　分身1号，正在与冰雪圣女，过着“一天三次、三次一天”的荒淫生活。

　　最近这段时间，几乎每天都在圈圈叉叉中渡过。

　　一方面是为了修炼，提升双方修为。

　　另一方面，则是为了生下一个宝宝，一个混血宝宝。

　　只是，两人努力了几个月，冰雪圣女的肚子，还是没有半点动静。

　　分身1号经过检查发现：冰雪圣女没有怀上孩子的可能，因为她的卵巢器官中，没有一粒卵细胞。

　　冰雪圣女活的年龄太长了，生殖系统早没用了。

　　“飞扬，那我们该怎么办？”

　　冰雪圣女十分失望，抱着分身1号，面带伤感，作为女人，她觉得自己很失败。

　　这时，周鸣切换了过来，想出了一个好办法。

　　“代孕，我们可以选择代孕，从其他雪族女子身体中，借一个卵细胞，再放到你体内结合，如此，我们就能有个宝宝了。”

　　“只是，这种方式生下的宝宝，不是你的亲宝宝，只算是你生下来的宝宝。”

　　周鸣意思是，借用她人卵细胞去代孕的话，冰雪圣女只是生育孩子的母亲，而不是遗传学上的母亲。

　　就看她愿不愿意接受？

　　“可以可以，只要能有一个孩子，这样也可以！”

　　冰雪圣女点了点头，她太渴望拥有一个子孙满堂的完整家庭了，那种幸福的生活，她无比向往。

　　“好！”

　　周鸣点点头，以他和冰雪圣女的修为，从普通人体内取出一个细胞，简直是件太容易不过的事情。

　　三个月后。

　　冰雪圣女的腹部明显隆起，代孕实验成功了！

　　轻轻抚摸着肚子，冰雪圣女的脸上，挂满了幸福的微笑。

　　……

　　视线再转回万乘国内。

　　为了扫除一切后顾之忧，周鸣拉上了万乘国、东元国、北元国这三个国家，整合集中了千万亿灵币的资金以及十余万名仙人，启动了一项计划。

　　《造圣计划》！

　　也称作《灵圣批量化突破计划》。

　　不错！

　　周鸣打算整合三个国家的力量，利用灵能科技的发展成果，以及他个人的言传身教，批量化制造出“灵圣级”的强者。

　　即一边无私奉献出自己的突破领悟和诀窍，扩散成圣“机缘”。

　　另一边则运用科技的手段，打造一台“灵魂对撞机”，探究世界本源，找到突破规律。

　　两手结合，双管齐下！

　　争取让许多有希望突破至灵圣期的出神期修士，突破到灵圣期，晋升为新的灵圣。

　　最好是在十几二十年内，制造出五个八个十个的灵圣。

　　这样有了足够数量的灵圣，周鸣这个万乘国的“保护神”，可以放心退出，不必整天担心这个国家的安危。

　　若是效果显著，可批量生产出上百位的灵圣，这方位面的超级霸主，毫无疑问，定是万乘国、东元国这几个国家了。

　　到时候，不管是表面的陆地，还是地下的魔界深渊，各方势力，要么表示臣服听话，要么被征服灭亡。

　　再后面的事情，周鸣就完全不必管了。

　　十年后。

　　《造圣计划》取得突破性进展。

　　万乘国一位出神后期巅峰的修士取得突破，成功晋升灵圣！

　　三天后。

　　周鸣点击了退出副本按钮。

　　“叮~”

　　“系统正在托管角色……”

　　“托管成功！正在退出副本……”


第199章 法则领域

　　现实世界。

　　杭城市，绿城花园小区。

　　一套高档商品房内。

　　卧室的双人床上，周鸣缓缓睁开了眼睛。

　　床头边的小柜子上，立方块状的人工智能源依，检测到周鸣苏醒后，立刻投影出了一片光幕。

　　光幕显示了当前时间：

　　X019年，9月28日，上午6：50

　　现在还是早上。

　　身旁妻子正睡的十分香甜。

　　不远的摇篮里，已满一岁的儿子周玉虎，也睡得十分香甜。

　　周鸣微微一笑。

　　“现实虽没有那么多的波澜壮阔，但却是最舒适的港湾，最真实的世界。”

　　他在副本中所做的一切，也是为了现实中生活的更好。

　　《灵元大陆》这个副本已经通关了，评分奖励什么的，他懒得去看到了，一堆作用变得不大的数据而已，能发挥的作用，已没有游戏副本那么大了。

　　至于下一个副本，周鸣也扫了一眼，好像跟什么“魔法”、“斗气”、“精灵”、“矮人”这类的东西挂钩，跟某些奇幻小说的设定神似，勾起了周鸣一定的兴趣。

　　不过他打算在现实中休息一段时间，不急着马上去新副本中折腾。

　　另外有件事情，周鸣非常关心。

　　他对脑中的系统道：“系统，你不是说《灵元大陆》通关后，位面解析率达到百分之百，你可以在现实中，给我开一个单独的法则领域，让我可以像在副本里一样，在现实中进行修炼？”

　　“系统，你没有骗我吧？”

　　在现实里也能进行修炼，这是周鸣十分期待的事情，也可以说是系统提供的，让他惊喜的福利。

　　这种福利，完全不差于几个游戏副本获得的高科技装备。

　　毕竟在现实中，拥有超人、异能者、修仙者等这些群体的能力，是许多都市小说的爽点。

　　周鸣在《灵元大陆》中，拥有过那种近乎无所不能的“神力”后，对现实中仍是肉体凡胎的自己，自然提出了更高的期望。

　　现实成神！

　　这可比那些高科技装置好玩多了。

　　“宿主，系统没有骗你，只是……”

　　“只是什么？”

　　周鸣脸色阴了下来，系统不会想耍什么花招吧？

　　“只是系统当前的能量有限，能开辟出的法则领域比较小……”

　　“有多小？”

　　“以宿主为中心，大概半径十米左右。”系统说道。

　　“才十米……系统，你之前不是说可以笼罩整个地球，甚至是覆盖这个宇宙么？”

　　周鸣皱眉说道，只有十米有效半径，他哪怕是灵圣期的修为，在现实中，也就只能在十米半径内，碾压一切生物了。

　　超过十米，他修为再厉害，也发挥不出来，因为法则不相容。

　　“那是以后才能做到的事了，宿主，只要你协助系统通关更多的副本，解析更多的位面，系统的功能，以后会得到拓展和增强，即便改造宿主所在的宇宙，也不在话下。”

　　周鸣摇摇头：“那得是多久远以后的事情？系统你说点实在的！”

　　“下个副本通关后，宿主的随身法则领域，半径会增加十倍，且宿主可选择多种修炼方式，可以是基于‘灵元’的修仙，也可是基于‘魔粒’的魔法……宿主的选择面更宽。”

　　系统果然来了点实在的东西。

　　周鸣眼睛一亮，马上又露出无奈的笑：系统又在用这种方式，催促他进入新副本呢。

　　不过他可没那么容易被系统“套路”。

　　这次，他一定要好好休息个够！

　　等现实里的事情处理的差不多了，再进新副本好好折腾。

　　打定这个主意，周鸣让系统开启了“法则领域”。

　　“滴~”

　　脑中一声脆响。

　　以周鸣的身体为球心，一道透明色的光圈，如平静水面投下的一粒石子，激起的涟漪向四周扩散开来。

　　这种波纹只有周鸣才能看到。

　　不仅如此，周鸣还看到了许多如同肥皂泡一样的“空间气泡”，布满四周，但又很快消融。

　　最后，以周鸣为中心，一个半径十米的“法则之球”，把他笼罩其中。

　　且会跟随周鸣移动，周鸣走到那，这个“法则之球”，就会被他带到那。

　　望着球体边缘的那不时泛起白光的薄膜，周鸣喃喃道：“难道这就是所谓的‘出门顶个球’？”

　　这个球状的法则领域生成后，周鸣便可像在副本《灵元大陆》中一样，进行修炼。

　　不过，这不代表他可以马上修炼。

　　法则领域只是提供了一套兼容的“模板”而已，想要展开修炼，还得“加装”其他东西。

　　一个是精神力的载体——灵元粒子。

　　另一个则是精神力本身——魂力。

　　这两样东西，系统都不可能凭空生产出来，只能从副本《灵元大陆》中获取。

　　所以系统给周鸣提供了两个方案。

　　一个，周鸣自给自足，使用【时空宝箱】，从副本《灵元大陆》中，具现出充满灵元的“灵晶”和充满魂力的“魂石”，供自己修炼。

　　二个，从系统商城中购买，《灵元大陆》通关后，系统可从托管的几个角色那，吸收“灵元粒子”与“魂力”，然后作为商品，上架到系统商城中，并标注了价格。

　　【灵元粒子】：300成就点/单位

　　【魂力】：100成就点/单位

　　这里说明一下，【魂力】价格之所以便宜不少，是因为修士在修炼的过程中，自身会产生魂力，只有修为到了“出神期”、“灵圣期”以后，自身产生的魂力不够用时，会从外界进行额外补充。

　　也就是说，前期修炼，基本不需要考虑购买【魂力】。

　　只需购买【灵元粒子】即可。

　　即便如此，周鸣还是大骂系统奸商！

　　“系统，你能不能再无耻点？那几个角色分身都是我攒下的宝贵财产，你托管后，拿他们当充电插头，汲取灵元和魂力，再回过头来找我卖钱……系统，你说这世上有没有比你更无耻的奸商？”

　　周鸣大骂，这破系统，做生意已精明成鬼了。

　　“宿主请听我解释，系统把【灵元粒子】跟【魂力】抽取到系统空间中，也是需要损耗能量的，收点费用无可厚非，而且我这个价格并不贵，基本是以成本价卖给你了。”

　　“宿主不信可以算算，你用【时空宝箱】装的灵晶，拳头大的一块，可容纳1000单位的灵元，而一口【时空宝箱】最多装300块灵晶，合计容纳30万单位的灵元。”

　　“但一口【时空宝箱】兑换价格是100亿成就点，除以30万，相当于每单位灵元需要3.3万成就点购买。”

　　“若直接在【系统商城】购买灵元，每单位价格只需300成就点，便宜了上百倍。”

　　“宿主，灵元以及魂力，系统真的是在以成本价出售。”

　　系统一口“我不是奸商”的语气道。

　　周鸣默默算了算，发现系统没有算错。

　　但是不是真的如系统所说，【灵元粒子】以成本价卖给他？他打死都不相信！

　　周鸣再问系统，现实中，如果他的修为想晋升到灵圣期，大概需要多少单位的【灵元粒子】（不包括魂力）？

　　“最少需要5000亿单位。”系统给出答案道。

　　周鸣马上查了下自己的游戏账户余额。

　　总金钱：990.00亿（1金钱=100成就点）

　　总成就点：341.22万亿。

　　“五千亿，乘以三百，等于150万亿……”

　　“魂力的开销更大，也至少是150万亿……”

　　“两者之和……”

　　周鸣心里一个咯噔。

　　咬牙大骂：“系统，你还说你不是奸商？！”

　　本以为自己这些成就点、金钱，永远不会有花完的一天，现在看来，这一切都在系统的算计之中！


第200章 智能时代

　　系统的坑，周鸣是领教到多次了，但不管多么的坑，他还是不得不往下跳。

　　不得不叹声无可奈何。

　　毕竟这个系统，不像那些散财系统，凭空给你几百几千亿，用来砸人打脸，然后给你更多的钱，打更多的脸，主角那怕是花出几百万亿，也看不出半点通货膨胀的痕迹。

　　周鸣脑中的这个系统，则严格执行“付出多少=回报多少”这条逻辑，周鸣都通关六个副本了，奖励体系还没崩，他还没有变成龙傲天，后面的副本，竟还有着不小的吸引力。

　　由此可见，系统真特么是个天才！

　　注意力回到现实。

　　自从两年多前，周鸣让人工智能源依，把副本《金钱帝国》里的大量先进科技，整合成技术炸弹，通过“科技树网”，在中国范围内，进行爆炸之后，不过两年多的时间，中国的大地上，发生了翻天覆地的变化。

　　国家整体科技水平，向前跃进了十年！

　　今年7月份，从东部沿海城市开始爆发的“机器人革命”，更是标志着中国，进入了“智能时代”。

　　截止到现在的9月底，三个月时间不到，沿海几家机器人公司生产的各类机器人，总出货量已达1000万台。

　　到年底，预计会超过3000万台。

　　这些机器人，全是智能等级达到P20（相当于20岁的人类），具有自我学习能力，手脚灵活，不知疲倦，能完全替代人类干活的“工作机器人”。

　　而一台“工作机器人”的维护保养成本，是一个成年劳动力的1/3至1/5。

　　且不论投放到什么工作岗位，“工作机器人”的工作效率，都至少是一个成年人类的2倍以上。

　　一些特殊工作岗位上，譬如说流水线、重体力搬运工等，“工作机器人”的工作效率，甚至可达到人类的五倍、十倍！

　　工作机器人不需要喝水吃饭，不需要长时间的技能培养，不需要娱乐休息，让机器人干活则非常简单：

　　一，导入学习资料和程序。

　　二，储备足够的电能。

　　电能方面，这些工作机器人，用的多是石墨烯电池，能量密度很高，15分钟就能把电充满，之后可连续工作24小时。

　　工作机器人一经问世，不说中国沸腾，整个世界，都震惊一片。

　　引起无数的讨论和争论。

　　甚至是反对和抗议！

　　还有许多人走上街头，打出各种横幅，游行示威！

　　“工作机器人出来了，我们所有人都要失业了！”

　　“机器人时代来临了，人类即将走向灭亡！”

　　“不要抢走我们的饭碗！”

　　“反对机器人，我不想做失业者！”

　　“每生产一台工作机器人，等于两名工人失业，等于两个家庭破碎。”

　　“机器人毁灭了我们，我们只能向机器人宣战！”

　　“反对机器人！消灭机器人！”

　　舆论上也是争论不休，机器人支持派与反对派吵得不可开交，谁也说服不了谁。

　　不过在网络民调上，出于自身利益的担忧，机器人反对派，占据了绝对上风。

　　91%的人反对可替代人类的工作机器人，其中82%的人强烈反对。

　　甚至为了阻止那几家有能力生产工作机器人的公司，继续研发和生产机器人，每天都有大批的抗议者堵在这几家公司门口，甚至冲进了这些公司的生产厂房，砸毁了多台机器。

　　面对民众的强烈反对，政府不得不暂停了几家机器人公司的生产计划，开了多次高层会议，商量解决对策。

　　作为这一切的始作俑者，对这件事情，周鸣当然也十分关心。

　　毕竟这些工作机器人的制造技术以及智能控制程序，以及配套的电池技术、纳米材料技术，全是通过“科技树网”扩散出去的，这个网站是一切的万恶之源。

　　且事关全国十几亿人的饭碗问题，无论如何，周鸣都不能坐视不管。

　　毕竟科技发展到一定程度，的确会带来许多负面影响。

　　譬如这个机器人抢人饭碗的问题，就让很多人感到忧虑和反对，生怕自己被机器人淘汰。

　　这种担忧是十分正常的，谁都要养家糊口，谁都需要有份工作，但“机器人抢人饭碗”问题，真算是一个问题么？

　　周鸣摇了摇头。

　　这根本算不了什么大问题！

　　以他在多个高科技副本中的见识，至少可想出数十套的解决方案！

　　其中最常见也是最普遍的办法，就是允许公民自由购买“工作机器人”，再让这些机器人工作赚钱，所获得的收入，归公民个人。

　　假如一台工作机器人的售价是10万元，你把它买下来后，让这台机器人去上班干活，假如每月工资5000元，最多两年，个人就能完全把这台机器人的成本赚回来。

　　若这台工作机器人可工作20年以上，给所有者创造的经济效益，可以说非常可观。

　　若你拥有十台、二十台的工作机器人，则相当于你是一个10人、20人团队的老板，可以拿到10人、20人的工资不说，你还不需要给这些机器人发放工资，只需支付电费、修理费即可。

　　也不要提供五险一金，也不必担心出现伤残，可以使劲地剥削压榨！

　　这样的小老板，可以说比那些拥有上千人员工的大厂老板还爽！

　　赚的利润还更高！

　　工作机器人一出，可以说无任何理财产品可与之媲美，没有任何商品的投资价值，比得上工作机器人！

　　所以只要允许个人自由购买工作机器人，手头上有点资金的公民，不介意掏出一笔钱，买一到若干台的工作机器人，代替自己工作，替他养家糊口。

　　即便最后他失业了，但只要至少有一台工作机器人创造的收益属于他，他不仅不算失业，相反他还欢迎这种失业。

　　所以想解决“机器人抢人饭碗”这个问题，关键在于是怎么让面临失业的人们，拥有他们的工作机器人。

　　不过，工作能力出众，破坏力同样强大的机器人，掌握在个人手中，若没有用在正途，定会导致很多问题。

　　尤其是在工作机器人推出前期，相关方面的法律制度还不完善，一旦出了问题，会引起巨大舆论凡响。

　　故而“机器人革命”初期，大部分的工作机器人，不会走入千家万户，不允许被私人使用，而是进入各种各样的工厂和流水线，替代数千万的中低端工人。

　　等环境条件成熟后，工作机器人，才会允许被个人购买，走进千家万户。

　　只是在推广初期，会遇到不小阻力。

　　不过周鸣也有解决办法。

　　那就是允许个人购买工作机器人的“收益权”！

　　即个人不必把工作机器人购买到自己家中，而是直接给大量使用工作机器人的工厂一笔钱，购买一台至多台工作机器人的“收益权”。

　　譬如说你给工厂10万元，工厂添置了一台工作机器人，然后这台工作机器人每个月创造的收益，会以每月5000元工资的形式，发放到你个人的帐号中，相当于领了机器人的“工资”，并保证可以持续领取20年。

　　这样对个人而言，省去了许多麻烦不说，赚的收益也一分不少。

　　对工厂而言，10万一台的工作机器人，不管购买多少台，因有人帮忙投资，工厂也节省了大量的起始资金。

　　互利共赢，岂不美哉？

　　如此，投资者获利了，工厂也获利了，但那些失业工人呢？

　　尤其是身上积蓄不超过10万元的工人呢？

　　他们没钱投资，也找不到新工作，他们的出路在那里？

　　国家。

　　只能依靠国家了，不然会天下大乱。

　　周鸣建议是：对于没有工作失业人群，国家给其发放“失业金”，每人每月不少于2000元，不管其是否手脚健全，有无工作能力，没有工作的失业者，全部发放。

　　可能有人会质疑，每人每月2000元，这样下去，中国迟早会变成一个懒人社会，谁都不愿去干活，这个国家早晚会崩溃。

　　但问题是：科技都发展到机器人全面代替人类的程度了，工人们再勤奋，再拼命工作，问是否能赶得上机器人？

　　再说科技已如此发达，工业生产力都如此巨大，中国，也该进入高福利社会了。

　　且以2000元的购买力，只是维持基本的温饱而已，想过上更好的生活，还得努力工作。

　　此外，机器人代替人工的时代来临后，为了分好新的蛋糕，避免出现两极分化，周鸣还认为，对那些资本雄厚的富人阶层，当限制他们购买工作机器人的数量，每人不得超过5台或10台……必须严格限制。

　　如果这些人购买的数量多了，他们越来越富，中下阶层不仅难以追上他们，甚至连购买机会都抢不到！

　　对那些资本雄厚的投机者，必须进行打压！决不允许他们上天！

　　机器人代替工人所带来的利益，必须人人有份，必须人人都能从中获益！

　　当周鸣以“M78星系外星人”的身份，把这套解决方案发给中国高层参考后，中国高层除了稍微调整了一些细节，基本全部采纳。

　　通过权威媒体，公布这套解决方案后。

　　三天不到，支持推广工作机器人的国民比例，提升至88%！

　　除了少许顾虑，反对者几乎提不出有力的反驳理由。

　　当然公知大V们还是一如既往地宣传工作机器人的危害，但国家的“机器人投资平台”开通后，首批100万台的工作机器人投资收益权，在0.01秒内，被上亿人抢购一空，这其中就有不少公知大V的身影。

　　……

　　上午9点50。

　　书房内。

　　苏玉香打开书桌上的台式电脑，先进入“机器人投资平台”，鼠标箭头放在“购买”按钮之上，等时间到了10点整，她立刻点下了鼠标右键。

　　加载圆圈转了五秒，电脑屏幕出现一个图文弹窗：

　　恭喜您，成功购买到一台“工蜂型”机器人的工作收益权！

　　耳边响起源依的声音：“妈妈，我又帮你抢到一台了，你现在有五台机器人了！”

　　“Yes！”

　　苏玉香挥舞了下秀拳，五台机器人，她的购买指标已经用完了。

　　这一共花了她85万元，但是在未来二十年，这五台分布在不同工厂上班的机器人，至少可给她带来500万以上的收益。

　　不过，打开另一个网站，看到杭城房价的价格曲线，从昨天的均价17560元，跌到今天的17403元后，她“哇~”地一声哭了起来。

　　见周鸣从书房走过，她转身朝他大叫道：“老公，房价今天跌了150多，我又亏了上百万！”

　　周鸣拍了拍自己额头，无奈说道：“我早说过房价如葱，叫你不要买，你偏要买一大把？”

　　“哎~”

　　他叹了口气，连连摇头。


第201章 自由时代

　　房价跌了？

　　估计有人看到这四个字，肯定会大骂：你怕不是活在梦里？

　　房价怎么可能会跌？

　　一百年、一万年、永远都不可能跌！

　　其他商品都有跌的可能，唯独房价，没有可能！

　　只可能上涨到50万、100万一平，甚至更高！

　　但……

　　不管那些持“房价永涨论”的人，信仰是多么的坚定，房价是真的跌了。

　　下跌幅度还不少。

　　一线城市平均跌了30%，二三线城市跌了35%，四线城市跌了20%。

　　且这些跌幅，是在“机器人革命”爆发后，半年左右的跌幅。

　　此后的一两年，还有继续下跌的可能。

　　根据专家预测：未来的全国房价，一线城市维持在15000-20000每平的区间，二三线城市7000-10000，四线城市4000-5000的均价。

　　这些价格对比当前乃至两年前房价，完成称得上“葱价”。

　　房价如葱的时代，即将来临。

　　许多人看到这里，估计已经看不下去了，作者你特么的快醒醒，别再写这些梦话性质的东西了，你标出的房价，后面都少了一个0！

　　但这本书里的世界，房价确实是跌了，大幅暴跌，许多开发商与炒房者亏的血本无归。

　　媒体上，每天都有炒房者跳楼的新闻。

　　这两个月，加起来已跳了三四百人。

　　没有人同情他们，自作孽，不可活。

　　导致这种场面发生的罪魁祸首，正是我们的主角——周鸣。

　　是他击碎了无数炒房者的发财梦，是他让无数开发商一夜返贫。

　　如果把周鸣的身份与所作所为被公布出来，他恐怕会遭到几亿人的唾骂和追杀！

　　话说周鸣到底做了什么天怒人怨的事，让原本是“金价”的房子，暴跌成了葱价？

　　摇了摇头。

　　周鸣其实没做什么，他只不过是加快了“房价如葱”时代到来的脚步而已。

　　让原本会在8年、10年后发生的事情，提前到2年发生。

　　科技的爆炸，成了房价的杀手。

　　一个，智能时代来临后，大部分的工作即将被机器或机器人取代，人们欲做房奴而不得。

　　毕竟，失业者是买不起那么高价的房子的。

　　二个，虚拟技术的发展，让工作地点，不再局限于特定场所。

　　虚拟办公，让上班族带上VR头盔，进入虚拟办公室即可，不必每天挤公交坐地铁，去公司打卡上班。

　　未来时代，让50%的上班族可以待在家中上班，40%的公民会成为自由工作者（从事电商等工作），20%的人口，依赖国家福利生存。

　　大多数的公民，即便回到偏僻落后的乡下，只要有根网线连接，也可以生存良好。

　　大城市，不会再成为年轻人，必须安家落脚的地方。

　　人们无论生活在那，都有基本相同的发展机会，都有十分光明的未来！

　　科技的发展，解除了人们头上的压迫和束缚，大城市的房子、设施与机遇，再也限制不了个人选择的自由！

　　人们可以对十几万一平的房子说“不需要”，可以对大城市说“我不来”，可以对那些面目可憎的房东说“我要离开”。

　　自由、幸福、美好的时代，正式来临。

　　需求大幅下跌，开发商们的房子要卖给谁？

　　更何况中国不过14亿人，开发商建造的房子，却足够40亿人住。

　　炒房者再厉害，一个人也住不了十几套房。

　　为了房子不砸在手里，他们只能降价出售。

　　但如今市场上的投资热门是工作机器人，手上有点闲钱的，首先考虑的不是去买房，而是抢到一台工作机器人的收益权。

　　甚至许多打算买房的年轻人，纷纷庆幸自己还好没有卖房，如果把手上的房子首付款，拿去买机器人，不仅将来一辈子衣食无忧，还不必当压力大的房奴。

　　这种情况下，傻子才去买房！

　　房价跌，给我继续跌！

　　无数损失惨重的炒房者，已跌到爸妈都不认识。

　　但他们还是得想办法把房子卖掉，再把钱投入到工作机器人中，继续他们的投机事业。

　　只是房子真没什么人去买了，除非再便宜点，再往下跌点，才会有人愿意给他们接盘。

　　这种局面，举国的无房者们，可以说是喜闻乐见。

　　周鸣也是摇头暗笑。

　　不过妻子苏玉香却不高兴。

　　很不高兴。

　　看着每天都在下跌的房价，她心如滴血。

　　话说苏玉香是怎么买了那么多套的房子，成了“接盘者”呢？

　　这跟周鸣创办的“创神生物科技研究中心”有点关系。

　　这家医疗研究机构成立后，两年时间不到，就先后开发出了三款“神药”。

　　一款是对抗白血病，治愈率达99%。

　　一款是对抗肝癌，治愈率达99%。

　　还有一款对抗艾滋病，治愈率达100%。

　　这三款神药相继推出，整个世界都接连轰动，无数绝症患者看到了存活希望。

　　国家也大力扶持，允许“创神科技”缩短临床试验的时间，提前发布这三款神药。

　　而这些药物一推向医疗市场，就引发了疯狂抢购。

　　在药物价格上，“创神科技”也相当良心，三款药物的每疗程治疗费用，国内都不超过10万元。

　　至于国外，这些药物不仅有出口数量限额，单疗程的购买价格，在10万米刀左右。

　　这自然引起国外的一片不满和抗议，但周鸣的态度很强硬：爱买买，不买滚！

　　周鸣的观念是：国人的钱可以少赚，老外的钱，一定要多赚！

　　三款“神药”的销量也相当可观，推出市场半年不到，就给“创神科技”带来了上百亿的利润。

　　另外牵牛游戏公司那边，周鸣让这家公司帮忙代理的游戏《荣耀之地》，目前有3亿玩家，人气较去年明显下滑，但也陆续给周鸣带来了超过百亿的利润。

　　两项之和，就是200多亿。

　　俗话说，好老公的标准，就是把自己赚到的钱，全给老婆保管，手上一分不留。

　　但200多亿的巨款，周鸣怎么敢全给苏玉香……这可不是几百几千万。

　　苏玉香也明白这个道理，男人有男人的事业，尤其是成功的男人，他持有的资金，关联到几千几万人的前途，她最好不要伸手。

　　周鸣最多给她一些“零花钱”。

　　当然，说是零花钱，但这些零花钱的总金额，至少超过了10亿。

　　还有周鸣在终点中文网写（搬运）的那几十本小说，每个月也有几百万的稿费入账……这些“小钱”也全归苏玉香。

　　总之，现在的苏玉香，是个身家十亿以上的小富婆。

　　不过这些钱，基本全是现金，躺银行里只会不断贬值。

　　炒股、理财什么的，苏玉香又不太懂。

　　咨询了一些亲戚朋友之后，她觉得买房是个不错的选择。

　　如果有手上有几十套房子，即便未来房价不会上涨，租给别人赚点租金，还是特别棒的。

　　所以她四处看房，出手阔绰，两个月的时间，就买了30多套房子。

　　其实那个时候，房价已经出现了明显的下跌势头，“机器人革命”的即将爆发，也让房地产市场人心惶惶，一片混乱……苏玉香从中捡到了不少便宜，买到了多套跌价千元以上的房子。

　　周鸣劝她不要买那么多房子，说未来房价如葱，这么多房子搁手里，以后肯定损失惨重。

　　苏玉香迟疑了一下，觉得周鸣说的有点道理。

　　不过，看到新闻上，到处是“抵制机器人”的报道，以及部分城市的房价报复性地上涨，给了她一定的信心，所以她对周鸣道：“房价不会跌的，就算跌也不会跌多少，投资房产是有利可图的。”

　　她的观点跟主流观点一样，坚信房价不会大跌！

　　结果自然不必多说。

　　几乎把全部资金，投入到房产中的苏玉香，房价指数每下跌100，她就亏损百万！

　　且房价下跌趋势，似乎还看不到尽头。

　　想卖也卖不出去。

　　只能默默承受，心中滴血。

　　周鸣摇了摇头，也不好评价什么。

　　人天生都是逐利的，投机行为也是人性贪婪的表现。

　　把钱存入银行也没有半点安全感，反而觉得损失不小。

　　说到底，多数人还是想做躺着不动就能赚钱的“食利阶层”，希望通过房奴们的奋斗牺牲，换取他们的安逸幸福。

　　这无可厚非，谁也阻挡不了。

　　但……

　　科技在发展。

　　技术在进步。

　　当某一天，人们进入到高生产力、高福利、高自由度的时代后，静止不动的房子，自然只会不断贬值、价格如葱。


第202章 接下来的挑战

　　科技爆炸式的发展，干掉了国内高昂的房价。

　　与此同时，在军事领域，中国也取得了令世界震惊的进步。

　　这在10月份帝都举行的庆祝建国70周年大阅兵上，展现的淋漓尽致。

　　第五代隐身战机，呼啸而过。

　　新型隐形轰炸机，首次亮相。

　　庞大的无人机编队，令人印象深刻。

　　地面方阵中，新型20式主战坦克的主炮口径达140mm，还装备了激光武器。

　　首次出现了惊爆所有人眼球的有人操控式机甲军团。

　　小型化的大功率激光武器，可搭载在中型轮式战车中。

　　搭载战略核武器的洲际导弹，可装十个分弹头，极限射程15000Km，且弹头具备末端机动变轨能力。

　　此外海军方面，19年全年，中国下水了两艘国产航母，满载排水量8万吨级，核动力，搭载了电磁弹射器、末端激光防御武器、电磁拦阻索等装置，全电推进……加上原先的两艘航母，中国拥有的航母总数，达到了4艘。

　　还有新型核潜艇、大型驱逐舰、中型护卫舰，继续如饺子一般下水。

　　而以上这些军事装备，基本具有这么两个特征。

　　一个，先进，十分先进，绝对的世界一流水平！

　　可以说与一向最先进的美国军队，没有任何技术代差，相反，在激光武器、机甲、无人机等军事装备领域，中国明显领先。

　　二个，换装速度快，先进装备全在下饺子。

　　譬如说五代隐身战机，最近两年的产量，超过了200架。

　　大型航母，每两年下水两艘。

　　国产大型运输机的数量，超过了150架，并以每年70架的数量增加。

　　按照这个发展速度，最多十年，中国的军事实力，将完全比肩美国。

　　成为地球上第二个超级大国！

　　只是……

　　中国即将赶超美国，综合实力与美国比肩，甚至有所超越，美国能够接受么？

　　以美国为首的西方国家，能够容忍么？

　　会允许那灾难性的、噩梦般的场面，变成眼前严峻的现实么？

　　不会。

　　当然不会！

　　“遏制，必须想尽一切办法，遏制中国！”

　　“再任由中国这么发展下去，我们没有好日子过！”

　　“中国，快把跟你们合作的外星人交出来，不然我们将对你实施制裁封锁！”

　　“外星人的技术属于全世界，中国没有资格独自享用！”

　　“中国，限你们在三周内交出外星人的技术，不然我们将采取行动！”

　　不错！

　　科技树网还有外星人的秘密，中国虽极力隐藏，但是在两个民族败类的背叛下，还是不小心走露到了国外。

　　面对铺天盖地的国际指责，中国极力否认，说不存在什么外星人与外星人技术，但……西方国家，还是从中国这两年的高科技成果接连爆发中，发现了一些蛛丝马迹。

　　然后就是疯狂施压。

　　要求中国交出外星人技术。

　　否则就会对中国实施制裁和封锁。

　　尤其是中国的国庆大阅兵结束后，西方国家的威胁声音，变成了实际行动。

　　譬如说禁止进口中国商品。

　　譬如禁止第三方国家，向中国出口石油、煤炭、有色金属矿石等资源。

　　要通过这种方式，把中国困穷、困死！

　　当然，这种办法完全是两败俱伤，封锁中国，他们这些封锁国，也会因失去物美价廉的“中国制造”，老百姓的生活质量直线下降。

　　但就算两败俱伤，他们也要让中国屈服，交出外星技术！

　　然而这些西方国家的叫嚣和疯狂，持续了不到一周，就在中国成功开发出的一项技术面前，戛然而止。

　　长期可控核聚变发电技术。

　　也叫作“人造太阳”。

　　这项技术，在中国首先得到实现应用，领先国际最先进水平20年。

　　“人造太阳”建造成功后，困扰中国的能源问题，可以说迎刃而解。

　　因为给“人造太阳”发电用的燃料，是从海水中提取出的重氢元素，这些元素在海洋中的总储量，足够人类使用1亿年，且相当廉价。

　　只要多建造几座“人造太阳”，中国无需再从国外进口一滴石油、一吨煤炭。

　　能源问题解决了，资源问题，也可通过技术手段，从土壤或低品位矿石中萃取……只是能量消耗有些大而已。

　　当然，西方国家说是对中国实施封锁，但不可能做到全世界都封锁中国，至少还有一半的国家，不在封锁中国的行列中。

　　从这些国家，中国依然可以获取矿产资源。

　　毕竟，随着这些年中国经济影响力的增大，许多国家的发展，已离开不了中国。

　　所以西方国家的封锁，难以起到遏制中国的效果。

　　加之西方国家内部矛盾冲冲，各怀鬼胎，难以团结一致，自身一旦遭遇一定损失，便立刻改变先前立场。

　　很容易被各个击破。

　　故而所谓的封锁，在中国的“人造太阳”研制成功后，持续了不到一个月，便宣告失败，纷纷取消。

　　封锁遏制策略无效！

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　要如何才能遏制住中国？

　　美国高层焦头烂额，头发掉了一大把，每日跟幕僚商讨对策。

　　看着中国地图上，周边那几个发出红光的斑点，米国总统眼睛也红了。

　　咬着牙道：“中国，这是你逼我的，这是你逼你们的！”

　　米国总统下定了决心！

　　既然所有方式都遏制不了中国，只能采用最后一招！

　　军事！

　　面对即将发狂发疯的美国，接下来的中国，将面临更加严峻的挑战。

　　接下来的内容，也定然会引来和谐。

　　所以视角，还是转回到周鸣身上。

　　他这些天在干什么？

　　主要是两件事。

　　一个是处理“创神科技”那边的事务，看看“延寿”研究的项目进展。

　　实际上，“创神科技”这家公司，不管研发出了多少种的治疗癌症的药物，消灭多少死亡率100%的绝症，周鸣最关心的，还是“延寿”项目的进展。

　　不仅在这方面投入的资金和人才最多，他通过十六级物质打印机，生产的纳米机器人药剂，80%的量，都消耗在“延寿”项目中。

　　并取得了显著的成果。

　　通过小白鼠实验，“创神科技”开发出的延寿药剂，已经让多只老年小白鼠的寿命，延长至了1000天，并保持着健康活力。

　　只是小白鼠的延寿实验成功，不代表人体延寿实验就会成功。

　　人体远比老鼠复杂，且进行人体实验，会受到许多法律与伦理的限制……即便能保证99.9%的安全。

　　所以小白鼠实验取得成功后，下一步，研究人员将在猪、猴子、猩猩等动物身上做延寿实验。

　　这大概需要3、5年左右的时间。

　　若同样取得成功，再得到政府相关部门的批准后，才可进行人体临床实验。

　　这又要耗费几年的时间，以及十几年、数十年的跟踪观察。

　　总之，走正常的研发程序，“延寿”项目的研究成果，要得到实际应用，至少需要10年。

　　不过周鸣希望5年左右，就能出一些重大成果，10年太长了，他还年轻，是可以等的了，但他有父母，他希望父母可以用上。

　　另外就是“超神之脑”项目，这个项目，“创神科技”也在研究之中，不过周鸣投入的资源不多，优先级排在“延寿”项目之下，且对于成果的产生，不是特别紧迫。

　　之所以不紧迫，不是说周鸣不需要“超神之脑”，而是他找到了更好的办法，让自己拥有“超神之脑”。

　　修炼。

　　在系统开辟的法则领域中，进行修炼。

　　只要修为越高，他的脑域开发度也会越高。

　　大脑就会越灵活，运算速度越快。

　　如果他的修为达到了灵圣期，他的大脑，也将进入超神境界。

　　这种提升，比之于通过药物的提升，效果更好，副作用更小。

　　好比一台电脑的性能，如果CPU的配置太高，但电源、主板、内存、硬盘等配置都比较落后，CPU的性能也难以完全发挥。

　　甚至带来一些负面效果，譬如散热问题等等。

　　只有所有硬件全面提升，才能发挥出CPU的性能。

　　光有“超神”的大脑，绝对不行。

　　所以从这点上看，生物个体的强大，踏上修炼之路，远强于科技的提升。

　　故而这两个月，周鸣一直在研究修炼。

　　并在系统提供的“经验共享”模式下，成功完成筑基，突破到了炼气中期。

　　这个修炼速度，说实话周鸣不是特别满意，感觉有点过慢。

　　但系统说了，他现实中的身体，资质一般，且年龄比较大，错过了修炼黄金期，不可能像白飞扬那样，修为一日千里。

　　对此周鸣摇了摇头，现实又不是副本，他还能挑一具拥有天材资质的身体不成？

　　好在现实里的他资质不算废柴，寿命也不会成为限制，至少突破至固丹期，没有太大问题。

　　系统还告诉周鸣，下个副本，对资质没太大的要求，只要他足够聪明，加之系统的辅助，成为所谓的“法神”，不会太过艰难。

　　“不弱于《灵元大陆》灵圣级强者的最强战力标杆——法神？”

　　听到系统的话语，周鸣眼睛一亮。

　　产生了浓厚的兴趣。


第七卷 魔力迸发


第1章 准备

　　新副本的名字，叫做《魔力迸发》。

　　是个以魔法为主的神奇位面。

　　全局视角下，这些天周鸣也进入这个新副本中考察了一番风土人情，发现这个位面的背景，类似西方世界。

　　人种肤色多样，但以白种人为主。

　　头发有卷发、直发，发色有金发、黄发、褐发、棕发、黑发、白发等等。

　　眼瞳颜色有蓝的、黄的、黑的、灰的、玛瑙色等等。

　　鼻梁较为高挺、个子较高、双手双脚、面容较为精致（特指人族）。

　　当然还有更加俊美精致的精灵族，短小精悍的矮人族，丑陋彪悍的兽人族，猥琐精明的地精族，以及恐怖夸张的龙族……这些种族，周鸣都有见识过。

　　系统告诉周鸣，除龙族之外（其实他也可注入龙蛋中，变成一条龙，但孵化期太长），其他种族都可选择。

　　且不同的种族，有不同的特长天赋。

　　譬如说人族的均衡。

　　精灵族的箭术。

　　矮人族的装备。

　　地精族的科技。

　　兽人族的蛮力与狂化。

　　各有特点，各有所长。

　　跟一些可玩性高的RPG网游十分相似。

　　不过如果让周鸣来选种族阵营的话，他还是比较偏向于人族。

　　原因就两个字：均衡。

　　均衡就意味着人族有较强的生存能力与灵活应变能力，令其竞争力强，文明程度较高，且较短的寿命，也让人族长于谋略、勇于进取，为达目的不择手段。

　　所以在“艾泽洛亚”位面上，人族占据最广袤富饶的东部土地，人口众多，繁荣昌盛，堪称霸主。

　　精灵族住在西边的森林，盘踞在“世界树”周围，实力衰微，不复曾经的“位面主宰者”、“神眷种族”的风光。

　　矮人族、兽人族、地精族，大都生活在北边的高原，这里的土地贫瘠，农作物产量很低，虽面积广阔，也存在几条储量巨大的矿脉，但生活在高原上的这三个种族，难以称得上“富裕”。

　　若遇到大范围的饥荒，以兽人族为主的部落，会向南边的人族进攻。

　　大陆的南方，是片一望无际的森林，人们称之为“魔兽森林”，这里是许多魔兽的栖息之地，也是无数冒险者的探险乐园。

　　主大陆外，被无边无际的大海包围，海上散落着大大小小的岛屿，其中距东海岸不远的地方，有座巨大的岛屿，称之为“龙岛”……这里是龙族最后的栖息之地。

　　这里要说一下，这个所谓的“艾泽洛亚”位面，大致是个什么样的结构？

　　首先，全局视角下，整个“艾泽洛亚”位面，包裹在一个椭球型的“法则气泡”中，气泡直径大约100光年。

　　当然这里是指空间直径，主大陆的直径，其实要小得多。

　　甚至比《灵元大陆》还小。

　　且“艾泽洛亚”的形状不是枣核型，而是一个平摊开来的“面饼形”——椭圆形状、边缘较薄、中间较厚，最大直径0.6光年左右，但最大厚度，不超过0.01光年。

　　打个形象的比喻，“艾泽洛亚”大陆，像是一个10万：1的微缩型“银河系”，全由物质组成，带有一定的自转。

　　不过这块盘子状的大陆，99%以上的面积被海水覆盖，只有中间那块不规则的海绵形的陆地，最大直径不到10亿公里。

　　至于面积，不超过60亿亿平方公里。

　　也就是说，这个位面的核心陆地面积，只有60亿亿平方公里。

　　其面积大小，远远比不上《灵元大陆》。

　　周鸣第一眼见到那块被海洋包围的、如同一座大型岛屿的主陆地时，就眉头一皱。

　　“这么小的有效地图，还怎么玩？”

　　系统解释道：“实际上《魔能迸发》这个位面并不小，你看到天空上的那些星星么？这些数以十万计的星星，每颗都可作为法神的神宫，外挂上一个‘次元空间’，这些次元空间的面积，大多在10至100亿平方公里之间，次元空间里繁衍生长的动植物，可以靠‘星星’发出的光热维持生存。”

　　“十万颗星星，相当于十万个次元空间。”

　　“除此之外，艾泽洛亚位面周围，还有三个月亮……这三颗月亮，各带有一个巨大的次元空间。”

　　“所以主大陆加上这些次元空间位面，总的陆地面积，其实并不算小。”

　　周鸣点了点头，有个位面，有着《灵元大陆》所没有的东西——月亮和星星，遍布天空，数以十万，且每个月亮或星星，都携带次元空间……说明这个位面，远比他想象的热闹。

　　不过，即便天空有了月亮和星星点缀，但最大直径0.6光年的主位面，只有中心区域的一座“岛屿”可以使用，其他99%的区域都是海水，浪费，实在太过浪费。

　　“创造这个位面的超凡者，不知道如何把资源最大化地利用？”

　　当然系统也帮忙解释，说这个位面的“能级”比灵元大陆高不少，高强的法师、剑士数量很多，都具有巨大的破坏力，有些强者甚至能打碎位面。

　　海水则具有很好的缓冲作用，多弄一点海水，是为了防止位面受到不可逆的损坏。

　　这个解释……周鸣服了。

　　除了以上这些，还有一点周鸣比较满意的是，“艾泽洛亚”位面的照明问题，解决的明显比《灵元大陆》好。

　　虽然“艾泽洛亚”的太阳，也是围绕着主位面旋转，但这个位面，只用一颗太阳，就解决了照明问题。

　　且昼夜交替，各有12小时不说，另利用主位面自身的旋转，还可带来热冷分明的四季变化（但周期较长，一年四季有1000多天）。

　　这是如何做到的呢？

　　空间魔法。

　　大型空间魔法阵。

　　艾泽洛亚的太阳，每天早上6点，会从东边的大海中升起，跨过百亿公里的距离后，下午6点，从西边降落，通过设置在海平面的空间传送阵，传送到太阳神殿，第二天早上6点，利用空间传送阵，太阳继续从东边升起。

　　这中间的12个小时，属于黑夜，有月亮和星星辅助照明，倒也不显得特别地暗。

　　“太阳从海水中升起”——这里可能有人觉得这是神话故事，但事实确是如此，太阳神也的确存在，直径超过千里的空间魔法阵，周鸣亲眼见到过，震撼无比。

　　所以从照明问题的解决方案上看，创造艾泽洛亚位面的超凡者，明显比《灵元大陆》更胜一筹。

　　但是也有瑕疵，艾泽洛亚位面的太阳，释放出的光热，只能照射到一小片区域（方圆千亿公里左右），90%以上的大海，几乎一直被黑夜笼罩……这是个不小的遗憾。

　　想到这里，周鸣感到奇怪：“话说我怎么这么关注照明问题，这很重要么？”

　　甩开脑中乱七八糟的想法，回到核心的事情上来。

　　系统想解析“艾泽洛亚”位面，是打算解析什么？

　　可以用“两种粒子”、“三种精神”来概括。

　　两种粒子：即魔法粒子、斗气粒子——这些是力量的载体。

　　三种精神：分别是魔力、斗力、圣力——这些是力量本身。

　　而这两种粒子、三种精神，有四种结合使用的方式。

　　即魔力只能与魔法粒子结合；斗力只能与斗气粒子结合；圣力则具有兼容性，魔法粒子、斗气粒子都能与之结合。

　　于是便诞生了三大职业体系：

　　魔法师、剑士与圣职者。

　　其中魔法师最强，分成了九个阶位：见习法师、初级法师、中级法师、高级法师、大魔法师、传奇法师、禁咒法师、法圣、法神

　　剑士较弱，分成七个阶位：见习剑士、初级剑士、中级剑士、大剑士、传奇剑士、剑圣、剑神

　　圣职者居于两者之间，但因为圣力可与两种粒子结合，自成一套体系，甚至可基于圣力实现魔武兼修，所以也衍生出了三个职业体系：

　　圣法师、圣骑士、圣武士。

　　而这三大职业，都与教廷有关。

　　不错，正是那个在许多奇幻小说中，充当大反派的“教廷”。

　　系统也对周鸣道：“宿主是不是也发现这个位面有点奇怪，两种粒子，却对应了三种精神力？还有圣力那奇特的兼容性？”

　　“实际上，圣力不仅具有兼容性，还具有‘信仰之力’的特性，这种力，是经过信仰的转化后，从某位神明处获得的，所谓的‘圣力’，其实是种外来力量。”

　　“或者说……入侵力量。”

　　“圣力不属于这个位面，但这种力量，却如同一种病毒般，正在侵蚀这个位面的本源。”

　　“按理说，出现这种情况后，这个位面的守护者或超凡者，肯定不会坐视不管，但很显然，那位释放圣力的神明，肯定是比这个位面创造者还要厉害的存在，导致守护者与超凡者，面对圣力的入侵，都无可奈何。”

　　“所以出现了这种情况。”

　　周鸣道：“也就是说，教廷身后的那位神明，不是什么好鸟？”

　　“是的，那位神明的做法，比系统进行单纯的解析，性质还要恶劣……他想侵占这个位面，最终消灭除圣力外的另两种力。”

　　“那我们该怎么办？”周鸣问。

　　“不用担心，目前圣力侵入的还不是很深，不影响本系统的解析，不过……或许过不了多长，本系统的解析工作，一定会受到影响。”

　　圣力这种携带“信仰”属性的力量，系统是无法做过深入的解析的，否则会被那位神明发现，直接击杀。

　　所以周鸣只需完成两种粒子+两种力量的解析，就可通关这个副本。

　　不过……一旦圣力的侵蚀，达到了修改艾泽洛亚位面本源法则的程度，周鸣想通关这个副本，都不太可能。

　　所以系统告诉周鸣，他要么加快修炼速度，要么全力狙击教廷，否则，该副本只能宣告报废。

　　“问题有这么严重？”

　　周鸣表情有些凝重，教廷在人类世界的势力，他见识过，几乎覆盖了所有人类王国，信徒无数，与教廷作对，他干的赢么？

　　“这真是游戏还没开局，大BOSS就已经预定了。”

　　“也不想那么多了，反正兵来将挡水来土掩！谁敢拦着我，神挡杀神、佛挡杀佛！”

　　周鸣打算进入副本了。

　　另外要注意的是，艾泽洛亚位面属于“中高能位面”，时间之弦跳动很快，与现实世界的时间流速比是1586：1。

　　即现实中过去一天，副本过去4.3年（相对地球时间）。

　　最后则是周鸣与系统讨论了一番后，制定了通关策略。

　　依然是“双线模式”，绑定两个角色。

　　其中一个角色，绑定到一位土著“剑士”身上，争取修为达到“剑神”级别，完成斗力+斗气粒子的解析。

　　周鸣的本体灵魂，则注入到一位“法师”身上，争取突破到“法神”级别，实现魔力+魔法粒子的解析。

　　这样安排的目的，是为了加快解析进度，双线并进。

　　缺陷是职业体系不同，无法进行“经验共享”，故两者的成长速度都较慢。

　　但“双线模式”已是周鸣的操作上限，以系统的运算力，也难以支持“三线模式”、“四线模式”。

　　所以成长速度较慢，容易遇到瓶颈的情况下，在系统商城中，多购买一些【概率卡】，这种物品，对突破瓶颈帮助确实很大……尤其是前期。

　　于是在系统商城，周鸣购买了200张【5%概率卡】，一共花了1000亿成就点。

　　至于其他东西，都不需要购买。

　　以上。

　　做好全部准备的周鸣，点击进入副本《魔力迸发》。

　　首先，他需要找到一名优秀的有可能成为“剑神”的土著，绑定后，成为他脑中的“老爷爷”。


第2章 纳里多·霍克

　　进入副本后。

　　全局视角下，视野高速拉近。

　　越过灿烂的星辰。

　　经过玫红的圆月。

　　直冲前方圆盘状的位面中心，那片名叫“艾泽洛亚”的大陆而去。

　　落点定在海绵状大陆的东部，人族势力范围，周鸣打算在数以万计的人类王国中，寻找合适的匹配对象。

　　这个过程中，周鸣不得不承认，人族，确实占据了这片大陆，最为肥沃富饶的全部土地。

　　从高空往下看。

　　翠绿的地平线上，河流如丝带流过，农田错落有序，连绵阡陌，庄园整齐点缀其中，城镇炊烟袅袅，鸡鸣犬吠，城堡在山顶高高耸立，骑士举着旗帜在领地巡逻。

　　繁荣的城市，人口普遍数以十万。

　　大型王国的王都，甚至超过百万人口。

　　最令人震撼的，还是那洁白美丽的教堂，几乎每一座都充满几何之美，每座都称得上建筑领域的杰作。

　　且人类世界的城市规模越大，其附近修建的教堂越大，造型越是华丽美观，甚至一些王国的王宫都比不上。

　　教堂，几乎是每座人类城市的地标性建筑。

　　这代表了教廷的受欢迎程度。

　　其实这也跟大部分人类国度，所实施的制度有关。

　　领主分封制。

　　以及仍普遍存在的农奴制、奴工制。

　　这些制度，不仅限制了生产力的发展，也导致底层民众难以向上流动。

　　巨大的生存负担和贵族的压迫，让教廷在底层民众中大受欢迎。

　　至于知识、书籍、强大的魔法书或武技，也垄断在少数阶层手中，绝大部分普通人，没有接触的机会。

　　所以即便系统说：艾泽洛亚位面的人们，不管资质如何，都可进行修炼、成为强者，但拥有这个机会的群体，占绝对少数。

　　毕竟想改变命运成为强者，需要海量的资源。

　　所以周鸣要匹配的对象，其家境要相对较好，属于“贵族阶层”。

　　至于底层草根……不予考虑。

　　另外，在资质方面，系统虽说没有太大要求，但主要指的是“身体”方面，没有什么要求。

　　但对灵魂方面的要求，还是非常高的。

　　因为这有个“元素亲和力”的概念，这不仅决定魔法师适合修炼什么系的法术，也决定剑士的成长潜力有多高。

　　即“元素亲和力”越高，未来成就越高。

　　元素亲和力越低，可塑性也越低。

　　而“元素亲和力”则完全由灵魂决定。

　　所以一般而言，最好选择“聪明”、“大脑灵活”、“有创造性”的人，进行绑定，获得高成就的概率就大。

　　当然也有些脑袋不一定聪明灵活，但“元素亲和力”特别高的特殊群体，属于这个位面的“天才”，系统也有一套检测方法，把这些人筛选出来，如果确认有较大培养价值，系统会推荐绑定。

　　还有就是年龄，绑定角色的年龄应为多大为好？系统推荐的是12至20岁之间，岁数再小点没关系，但不要太大。

　　周鸣希望匹配到角色的年龄，是15至18岁之间，他觉得这个年龄段比较好。

　　至于性别，男女不限。

　　此外一个好消息是，因为艾泽洛亚位面的守护者、超凡者，很大部分的精力，被那位掌控“圣力”的神明牵扯，系统想绑定土著角色，不需要对方进入“濒死状态”，平常的睡眠状态，也可以注入并绑定。

　　并保证不会被守护者察觉。

　　这对周鸣而言，无疑是个好消息，带来了不小方便。

　　于是在人类世界的城镇与城市中，周鸣开始了快速的寻找。

　　……

　　利摩丁汉王国。

　　人类世界北部的一个小王国。

　　地处偏僻，经济发展一般，默默无闻。

　　该王国东部边境，一个名叫纳姆兹的地方，是一个小男爵的领地。

　　这块领地内，有座小型城堡，两座城镇，七八个小村庄，方圆五十里的面积，以及万亩左右的耕地。

　　这样的小地方，不说放到人类世界，就是放在利摩丁汉王国内，都无人听闻，没有任何知名度。

　　纳里多·霍克，男，17岁，体格精壮，一头的金发，棕色的眼眸，俊朗的脸庞，很能给人好感。

　　纳里多是纳姆兹领男爵弗兰克·霍克之子，贵族出身。

　　不过，他是没有继承权的次子，他的头上，还有个大他三岁的哥哥——性格暴躁的奎德·霍克。

　　说实话纳里多不喜欢自己的哥哥奎德，奎德不仅野蛮粗鲁、满口脏话，而且有勇无谋，空有一身大块头，大字不识几个，没有半点文化。

　　的确，按照父亲的说法：在骑士和领民面前，领主的脾气有时必须暴躁些，不然无法打理好这块领地。

　　父亲说的是不错，但……目光仅仅放在纳姆兹这个小地方是不行的，这个世界很大，守着手头的一亩三分地，是没有出息的。

　　所以很小的时候，纳里多就有出去闯荡的想法。

　　想做一位冒险者，或者一名游侠。

　　为了实现这个梦想，纳里多不仅苦学武技，增强自保之力，文化课也不落伍，跟着一位老师，学到了许多知识。

　　也看了许多书籍。

　　大开眼界之余，对于外面的世界，他也更加期待。

　　本来15岁的时候，纳里多已经准备好了行囊，去外面的世界探险，但母亲贝拉死活不让他去，叫他再等几年。

　　15岁是这个世界男子成年的年龄，但对父母而言，他仍只是个孩子。

　　面对母亲的眼泪，纳里多的计划，被搁置了两年。

　　不过两天前的晚餐上，因为一场冲突，纳里多的冒险梦想，终于得到实现。

　　与哥哥奎德的冲突。

　　其实纳里多不想与奎德吵架，这个四肢发达，脑袋里只有肌肉的家伙，跟他没有半点共同话题。

　　但多喝了两杯马尿后，哥哥奎德又开始嘲讽起他的梦想。

　　“我亲爱的弟弟，你还是打消去外面冒险的想法吧，凭你这小胳膊小腿，你连王国都走不出去，路边一个盗贼，都能取走你的性命。”

　　“你还说要斩杀强大的魔兽，杀死一条拥有财宝的巨龙，为某个王国立下功勋，成为伯爵领主？”

　　“别做梦了纳里多，你冒险小说看多了，已经分不出什么是现实，什么是做梦了，还是留在纳姆兹领吧，我答应了母亲，可以给你一个书记官的职位。”

　　奎德又是嘲讽，又是施舍般的眼神道。

　　如果是以前，面对这种嘲讽，纳里多会选择无视，让他自找无趣，但今天，纳里多生气了！

　　无比愤怒！

　　他一拍桌子道：“我不管我那些梦想能不能实现，我离开这里后，我会比你这个蠢货强一万倍！”

　　“什么？蠢货？你敢叫我蠢货，婊子生的贱东西，我要杀了你！”

　　奎德眼睛红了，怒火万丈，掀掉桌子，在母亲的尖叫声中，拔起剑就向他砍去！

　　纳里多赶紧逃出了城堡。

　　“懦夫！你有种别跑！我一定要杀了你！”

　　跟在后面狂追的奎德大骂。

　　即便被骂做懦夫，纳里多还是不动摇地朝北边的树林跑去……奎德的身高超过两米，体重200公斤，块头巨大，还是中级剑士的修为，正面硬扛，他绝对不是对手，所以他把哥哥引到了树林中。

　　再利用他从一本游侠所著的书籍上，学到的陷阱制作的知识，在林子中，他一边周旋的同时，一边制作陷阱。

　　在森林中，他与哥哥奎德周旋了一夜。

　　布置的十多个陷阱，奎德几乎全部中招，但都被他的蛮力破解，然后更加暴躁地，怒吼着要杀了他！

　　“蠢货，我在这里，来追我啊！”

　　临近天亮，纳里多主动现身，挑衅着哥哥奎德。

　　奎德眼睛红了，举着剑朝他冲了过去，大叫道：“混蛋，去死吧！”

　　“轰隆~”

　　地面突然塌陷，身体忽然下坠，奎德落入了一个两米多深的陷坑中，坑中有水，十分泥泞，怎么都跳不出来。

　　“杀啊！”

　　拿着截削尖木棒的纳里多，对着奎德面部，如闪电般刺了过去。

　　奎德大吃一惊，想要格挡，但重剑太长，一时难以拿出，加之一晚上的追逐，筋疲力尽，眼看着削尖的木棒，就要把自己刺中。

　　一旦刺中，不死也要重伤。

　　奎德的眼里，闪过一丝恐惧。

　　“够了，我说够了！”

　　父亲弗兰克骑着一匹老马出现了，用剑削断了纳里多手中的木棒，制止了兄弟两人的争斗。

　　自然，小小的纳姆兹领，纳里多没有了立足之地，他只能自我流放。

　　母亲贝拉十分不舍，嚎啕大哭，父亲弗兰克却没有过多担心，昨晚兄弟两人的比斗，他一直在关注，次子纳里多的力量虽然不足，但头脑不错，懂得隐忍和发挥自身的优势，最后击败了奎德……以纳里多的表现，去外面冒险，不必太过担忧。

　　纳里多的也终于实现了自己的冒险之梦。

　　离别那天，背上行囊，跨上骏马，耳边还有母亲的哭声，但他的心情，是欢快和兴奋的。

　　呼吸的每一口空气，都是那么的自由。

　　向西的道路上，纳里多策马奔驰。

　　忽然。

　　脑中响起一个声音：“纳里多，不要向西走，那里有三个骑士埋伏，他们会杀了你。”

　　“灰律律~”

　　纳里多吃了一惊，让马停了下来，问道：“谁，你是谁？”

　　“你可以叫我老爷爷，是一位陨落的强者，我只剩下了一缕残魂，寄居在你的身体中……但相信老爷爷，我不会伤害你……”

　　周鸣解释了一番自己的来历。

　　纳里多将信将疑。

　　另对老爷爷说的“三位骑士要截杀他的说法”，很快选择了相信。

　　因为刚刚送别的时候，哥哥奎德都在，还假惺惺地叮嘱他路上小心……但往日跟在他身边的骑士马丁、莱克、约修等人，都不在送别队伍中。

　　且以哥哥奎德的性格，派人前来杀他，十分符合他的作风。

　　纳里多想了想，调转了马头，改变方向，走了东边的道路。

　　“这小子挺聪明啊，比之前碰到的几个奇葩强多了。”

　　周鸣对系统说道。

　　这两个月时间，他已经绑定了五六个角色，观察了较长时间，结果发现，这些人虽然“元素亲和度”都比较高，但可能是贵族出身的缘故，不论智商还是情商，都称得上“奇葩”或者“弱智”。

　　所以全部放弃了绑定。

　　而这个纳里多，不仅天赋不错，头脑也比较聪明，即便还有些天真，但周鸣认为他很有调教的潜力，故而选择了他进行绑定。

　　“是不错，只是他修炼的斗气功法太过粗糙落后，17岁了，还是初级剑士的修为，所学剑法还停留在斩、削、砍、刺的层面，十分原始。”系统说道。

　　“系统，你不是说，斗气粒子与灵元粒子，斗力与魂力，有许多相似之处，甚至可功法共用，互相借鉴，可以把《灵元大陆》副本中的功法秘籍，略作修改后，拿到这里来用，你说的没错吧？”

　　周鸣问，系统说过，这个位面的斗气粒子，注入“斗力”后，最多加速到10倍光速，威力明显不如灵元粒子。

　　这个位面的“剑神”，最多相当于《灵元大陆》出神期修士的修为。

　　所以对于“斗气粒子”这种威力弱化版的类“灵元粒子”，系统认为，可以把《灵元大陆》副本积累的一些成果，照搬到这里来用。

　　并保证不会有太大问题。

　　这样，周鸣这个“老爷爷”，也不会成为对“斗气”什么都不懂的老爷爷，最后沦落到只能传授些“人生哲理”的程度。

　　那就是很尴尬的事情了。

　　“没问题的宿主，譬如宿主创造的‘金光剑炮’、‘超光剑炮’等几招绝招，在这个位面，也可创造类似的剑招出来……以系统的运算力，是可以搞定的。”

　　“那就好。”

　　周鸣点了点头，然后给自己编造了一个夸张的“来头”，说自己是十万年前的一位最强剑神，被几百名法神、剑神围攻后，才沦落到这等地步，因怀有巨大怨恨，一缕残魂，至今没有湮灭。

　　飘荡了十万年后，被纳里多捡到了便宜。

　　要知道老爷爷这里，有功法无数，无敌绝招无数。

　　“真的么？”

　　纳里多一脸惊喜，这种好事，竟被他给碰上了。

　　对于未来，他一下充满了信心！


第3章 初出茅庐

　　冒险者，不是想象中的那么好当。

　　经常面对的生命危险是一回事。

　　如何很好地的生存，才是最首要的问题。

　　离开家门一周，纳里多·霍克就发现，冒险者不是他想象中的那么风光。

　　不是走到那，都有报酬不菲的任务等待他接。

　　甚至利摩丁汉王国内，冒险者工会的考试与任务发布机构，都只有大城市才有。

　　再加上利摩丁汉王国政局相对稳定，国内盗贼团伙不多，一些报酬不高的商队护送任务也很难找到。

　　所以这几天，纳里多没有接到一个任务，没有一人雇佣他。

　　但出门在外，他需要吃、需要住宿、需要喂养战马、需要保养装备、需要洗热水澡……这些都要花钱。

　　而作为一个成年的战士，纳里多的饭量是普通人的三倍，那匹精壮战马吃的更多，且不吃劣质的干草，必须加入豆料，不然无力赶路。

　　还有洗热水澡，这在这个时代，可是件相当奢侈的事情，开销不小……但纳里多有洁癖，不喜欢一身汗臭，所以每天都要洗澡……在家的时候，母亲和女仆，都会给他烧上一桶温度合适的热水。

　　但今天，住进一家便宜客栈后，破天荒地，纳里多放弃了洗澡。

　　晚饭也没吃饱，躺在床上，望着天上的星星，也开始有点想家了。

　　他没钱了。

　　昨天在澡堂洗澡的时候，钱袋被人偷走了，里面剩下的30多枚双柱金币、100多枚圣鹿银币，全部被偷走了……这些钱本来足够他潇洒赶到王都，然后在冒险者工会，考取一个冒险者徽章。

　　“怎么办？老爷爷我该怎么办？”

　　找了一整天都没找到小偷，找澡堂索赔老板反而叫出打手，不予赔偿，没了钱饿了一天的纳里多，感到手足无措。

　　“去当铺当掉身上穿的那件皮甲吧，应该可以换几十个银币。”

　　周鸣说道，其实他早就提醒过纳里多，澡堂是小偷出没最多的地方，叫他最好不要天天洗澡，但……

　　出来闯荡，总得交些学费。

　　外面毕竟不是老家。

　　25枚圣鹿银币。

　　经过一番讨价还价，那件做工精良，防御力也不错，至少值3个金币（1金币=100银币）的皮甲，只当了不到其本身价值十分之一的价格……这座小镇，只有一家当铺。

　　这点钱，只够纳里多和战马饱餐一顿后，再找个条件不错的旅馆住一夜。

　　所以这倒霉的一天里，在这座镇子，纳里多感觉每个人看他的眼神，都带着幸灾乐祸。

　　他对每个人，都产生了深深的恶感。

　　也第一次学会了省钱，争取让手上仅剩的那点银币，可以多花两天。

　　所以，他开始想家了。

　　不过老爷爷安慰了他两句，还给他出了个主意，让他拿出剩下的那点钱，去买一些纸（这世界有纸），再问问这镇上有没有人想写信，纳里多会读写，他可以提供写信兼送信的服务。

　　“写信？写信能赚钱么？”纳里多问。

　　“可以的，而且肯定会有人找你写。”

　　周鸣道，这世界的文盲率极高，底层百姓没几个认识字的，手工业却颇为发达，在大城市有许多工坊和雇工阶层存在，这些人一年都回不了两次家，平时与家人交流，都是靠捎人送口信的方式。

　　纳里多提供写信服务，只要价格不是很高，送到寄信目标手上后，还提供读信服务，这可以说相当贴心，比那些捎人打招呼但容易被忘记的口信，服务水平强上不少。

　　至于价格，刨除纸张、墨水的成本后，纳里多一封信赚5枚银币。

　　“这真行么？”

　　纳里多将信将疑，按照周鸣提供的方案，大清早在镇子里叫嚷了起来，不一会，还真有一个中年妇女，愿意出钱，让他寄封信给她在城里打工的儿子。

　　纳里多大喜过望，当场根据中年妇女的叙述，写了封字迹秀美的信出来，引来不少围观惊呼。

　　“这个冒险者竟然识字？”

　　“这字写的真好看。”

　　“我也写一封，帮我也写一封！”

　　需求如潮，一个上午，纳里多帮人写了二十多封信，赚了上百个银币。

　　甚至还有家商铺老板，想聘请他当他店里的账房，一边帮他记账，一边教他儿子识字，月薪5个金币，这又引来惊呼一片！

　　5个金币，包吃住的情况下，这待遇真不少了。

　　当然，纳里多拒绝了，他的志向可不是当个账房，而是伟大的冒险者！

　　而靠写信赚到的100多银币，足够他赶到下一座城市。

　　头一次赚到了点钱的纳里多，也非常兴奋，充满信心。

　　还好奇地问：“老爷爷，为什么帮人写信送信能赚这么多钱，其他工作就赚不到呢？”

　　“当然，这世界拳脚厉害的人太多了，知识的价值，自然高了起来。”

　　“不过，帮人写信送信，赚到的钱还是不多，你要考到冒险者徽章，也得准备一笔钱……到时候把你的战马卖掉吧，你肯定不愿意一直给别人写信。”

　　“卖掉马？这……”

　　这太不方便了吧？

　　“冒险者不是骑士，大部分的冒险者不需要马，当然，如果你一定要用的话，到时老爷爷会帮你想办法。”

　　“好吧~”

　　纳里多点点头，然后开始向老爷爷请教，关于修炼方面的问题。

　　周鸣则让系统模拟他的声音，代他进行解答。

　　……

　　一个来月后。

　　风尘仆仆，嘴唇带着短须的纳里多，跟随着一支商队，抵达了王都德克伊城。

　　人口近30万的城市，让纳里多惊叹不已。

　　王都的繁华，让他大开眼界。

　　完成手上的送信任务，再把骑乘的战马卖掉，他的手上，有了50多金币的资金。

　　这足够他去冒险者工会，考取职业徽章，成为一名职业的冒险者。

　　实力鉴定上，纳里多的实力，被认定为“中级剑士”……这段时间他进步飞快。

　　而“中级剑士”虽然数量多的满街都是，但纳里多不到18岁的年龄，让人非常看好他的前途，所以拿到冒险者徽章后，不少冒险者工会，向他伸来了橄榄枝，有些工会开出的条件让他颇感心动。

　　征询老爷爷的想法后，纳里多加入了一个名叫“红龙之角”的工会。

　　并提出了他的要求：他不会一直待在这个工会，最多三到五年，他想去更远的地方冒险。

　　“红龙之角”工会的会长同意了，表示会好好培养他。

　　周鸣也觉得，加入一个不错的工会，比当一名单打独斗的独行侠帮助更大……江湖险恶，初出茅庐的纳里多，需要一些老鸟带带他，然后才能独自高飞。

　　如此，加入“红龙之角”工会后，纳里多正式进入了“冒险者”的角色，开始了他的冒险之旅。

　　……

　　周鸣稍稍放下了心，不再过多关注纳里多的情况。

　　属于他的主线，也得正式开启了。


第4章 雷林

　　魔法，艾泽洛亚位面最强大的力量。

　　它可以召唤狂风、释放烈焰、塑造土壤、操控水流、发射寒冰、放出雷电……甚至可治疗伤病、分裂时空。

　　魔法，几乎可做到一切神奇的事情。

　　强大的魔法，更是可翻山倒海、毁天灭地。

　　法神，则是这个位面的最强战力单位。

　　同时，魔法师的数量，极其稀少。

　　系统告诉周鸣：魔法粒子，是一种相当活跃的、保持高频振动的特殊粒子，在空气中均匀分布，很难在常规物质中保存（魔核、魔法石除外），人体之中，更是存留不了多少的魔法粒子。

　　所以要想学习魔法，一方面要求个人的“元素亲和力”足够高，越高越好。

　　另一方面，由于人体内难以留存住魔法粒子，故要求每位魔法师，都能释放出一种高频“灵魂波”，与身体周围的“魔法粒子”形成共鸣，从而达到利用“魔法粒子”的目的。

　　共鸣强到一定程度，再结合一些技巧，便能释放出“魔法”。

　　只是，哪怕经过正规的学习和训练，能实现这种“共鸣”的人，也不超过百万分之一。

　　所以魔法师的数量，可以说少的惊人。

　　系统的说法是：人们可以轻松见到1000个剑士，却很难见到一个魔法师。

　　阶位越高的魔法师，越是稀少罕见。

　　因为释放魔法的要求很高，中级法师阶段，便要求魔力可以外放……这在《灵元大陆》位面，是出神期修士才能做到的事情。

　　此外魔法也有属性。

　　分成了五个常规系、三个稀有系以及两个特殊系。

　　五个常规系是：风系、火系、土系、水系、冰系

　　三个稀有系是：雷系、光系、空间系

　　两个特殊系是：自然系、亡灵系

　　一共是十个系。

　　其中除了属于“精神影响”层面的自然系和亡灵系之外，另外八个系，全由魔法粒子的“共振频率”所决定。

　　如同太阳光谱一样，共振频率的不同，所释放出的魔法便有所不同。

　　系统经过检测后发现，风系魔法的共振频率最低，火系魔法次之，土系再次之，再然后是水系、冰系、雷系、光系、空间系……空间系对共振频率要求最高。

　　也就是说，魔法属性的不同，由共振频率的不同所决定。

　　“系统，这个位面魔法师的灵魂波频率，是固定的，还是可以改变的？”周鸣问。

　　“是可以改变的，不是固定不动。”系统道。

　　“那也就是说，只要能够随意调节灵魂的共振频率，八种属性的魔法，都可以学习，成为‘全系魔法师’？”

　　所谓“全系魔法师”的设定，周鸣在许多奇幻小说中见过，简直吊炸天的不行，没想到在这个艾泽洛亚位面，似乎也有成为全系魔法师的可能。

　　“是的，这个位面‘法神’级的强者，基本都是全系魔法师，专精一两门的很少，不过……”

　　“频率越低的魔法越容易学，频率越高越难控制，建议宿主从最易学的风系魔法开始。”

　　系统说道，从低到高容易，一步登天很难，这是很通俗的道理。

　　周鸣点了点头，略微有些失落，没想到这个位面的多系或全系魔法师很多，不是只有少数的几个……这个位面不发主角光环。

　　但是也非常容易理解，用共振频率决定魔法属性，确实比绞尽脑汁，创造多种“魔法粒子”更为方便……对于魔法师群体而言，这也是个公平竞争的舞台，不会因为某些人“元素亲和力”高，而修炼速度快的如同开挂，没有这种事。

　　且“元素亲和力”只是很小的一方面，魔法师个人的聪明才智、领悟力以及勤奋程度，决定其能走多远。

　　所以任何一位厉害到一定程度的魔法师，都不可小觑其智慧。

　　那么，开始寻找合适的注入对象。

　　由于周鸣是亲自上场，所以需要采取“替代式”注入，占据一具身体。

　　这就要求被占据的“身体”，要么是白纸一张的婴儿，要么是处于濒死状态的倒霉蛋。

　　这一次，周鸣不打算选择婴儿。

　　而是想找个“元素亲和度”高一点的倒霉蛋。

　　因为这个副本对资质的要求，的确没有《灵元大陆》高，且拥有高“元素亲和度”的人比例不小，甚至十个人里就有一个，元素亲和度能达到80分以上……这差不多就够用了。

　　灵魂状态下，周鸣选择的目标，是各个大型王国的魔法学校，然后从在这些学校学习的学生中，找到那个倒霉蛋。

　　而一般地，能够进入魔法学校学习的学生，除了他们大多是贵族子弟，“元素亲和度”也大多在90分以上。

　　所以周鸣的选择面很广，都不必太挑。

　　他需要的，仅仅只是一个倒霉蛋。

　　为了找到那个倒霉蛋，周鸣足足飘荡了三个月，急的火冒三丈。

　　“麻蛋，就没一个懂事点的，出点意外，乖乖把身体让给我？”

　　周鸣一边吐槽一边找，或许是因为魔法师是每个王国的宝贝疙瘩，哪怕是见习魔法师待遇也好的不行，加之动脑多过动手，故而出现意外的概率很低。

　　不过，今天路过一座魔法学校的时候，周鸣有了惊喜的发现。

　　倒霉蛋找到了！

　　……

　　布尔诺魔法学校。

　　后操场。

　　一个身材瘦弱的少年，倒在了操场的草地上。

　　面色苍白，呼吸微弱，正在失去生命迹象。

　　少年的周围，围了一圈面带惊慌的同学，议论纷纷。

　　“不好了，雷林死了！”

　　“不会吧，只是几个一级的风系魔法而已，这都扛不住？”

　　“我叫你们不要拿雷林做实验，测试魔法的力量，你们就是不听，现在好了，你们把他害死了！”一位身材饱满的女生，有些生气地道。

　　“莉莉丝，刚刚你不也对雷林释放了一个‘风柱’么？你也有份。”身旁一个男生道。

　　莉莉丝愤怒地瞪了过去：“如果不是你们先攻击雷林，我会攻击他么？全是你们的错！等会我要跟奥洛斯老师告状！”

　　“不好，没气了，雷林真的死了！”

　　一位同学大叫起来，他把手指伸到雷林鼻子前探了探，一丝气息都没有。

　　“轰~”

　　四周同学骚乱起来，集体手足无措，在看到远处的奥洛斯老师走过来后，更是慌张无比。

　　“慌什么？雷林同学不过在释放魔法过程中，遭遇‘魔力反噬’，不小心死了而已，跟我们有什么关系？”

　　“再说，雷林父亲得罪了国王，被剥夺了领地和爵位，家族流放到了南方，这辈子是回不来了，现在雷林只是个贱民而已，死了就死了，你们担心什么？”

　　“哼，如果不是学校看他有点魔法天赋，他早陪着他父亲到南方沼泽去了。”

　　这位高瘦的猴脸男生抱着手道，他叫马丁，正是他提议让雷林替换木质标靶，测测魔法攻击力的大小。

　　此外雷林的家族遭遇大祸后，不停落井下石的，也是这个马丁。

　　听到马丁的话，周围的同学，果然很快镇定了下来。

　　不错，贵族失手杀死平民，最多赔点钱的事，不会有什么大碍。

　　便是女生莉莉丝，也只是跺了跺脚，埋怨说道：“雷林可是跟我们同班了两年的同学，好歹去教堂找个牧师给他看看吧？”

　　不过，请个会治愈魔法的教堂牧师，价格不菲。

　　“这里发生了什么情况？”

　　这时，奥洛斯老师走了过来，一脸严肃问，这些学生聚在一起干什么？

　　“老师，马丁他们把雷林打死了！”

　　莉莉丝提着裙角走了过去，先施了个淑女礼，再开口说道。

　　“什么？”

　　奥洛斯脸色微变，他教的课上出现了重大事故，这肯定会受到学校的责罚……他前脚走开，去找三班的凯瑟琳老师交流，没想到一会的功夫，就出现这种状况。

　　拨开人群，他走过去准备检查一番。

　　“啊~”

　　“好痛啊~”

　　刚蹲下去，奥洛斯皱起的眉头，陡然舒展了开来。

　　雷林眼睛睁开了，他没死，刚刚只是痛晕过去而已。


第5章 跟班

　　莱莫顿·雷林。

　　这是自己这具身体的全名……同学们一般叫自己雷林。

　　男，16岁，一名见习魔法师。

　　仅仅半年前，在布尔诺魔法学校的二班中，因为学习成绩优秀，实力排名前五，加之伯爵之子的身份……在二班中，雷林混的还算风光。

　　甚至身边还有两个小弟。

　　但自从这具身体的父亲科恩·雷林，因在王国上层斗争中败给政敌，惹怒国王，被剥夺领地和爵位后……雷林家族，这个在亚都德王国屹立了三百余年的家族，轰然倒塌。

　　全族流放南方。

　　其实根据残酷的上层斗争规则，莱莫顿·雷林应当也在流放之列……谁都知道斩草除根的道理。

　　不过莱莫顿·雷林却躲过了这劫，因为他不是雷林家族的嫡生子，而是侍寝女仆生的仆生子，他除了可以继承雷林家族的姓氏，爵位与领地继承权，可以说一丁点都没有。

　　实际地位，仅比那些私生子高一点。

　　故而不受重视，家族获罪，也不在连坐范围。

　　所以这对莱莫顿·雷林而言，是不幸中的大幸。

　　但也好不到那去。

　　甚至可以用从“云端跌落泥潭”中形容。

　　经济来源没有了。

　　贴身伺候的仆人，卷走财物而去。

　　班里的同学，从最开始的讥笑嘲讽，变成后面的集体霸凌，同学以羞辱他为乐。

　　无法静心冥想，魔法修为陷于停滞，成绩逐渐在班里垫底。

　　原本还算自信阳光的雷林，就这样暗淡堕落，最后在同学的笑闹中，成了魔法的测试对象，无比窝囊地死去。

　　“这真是一段悲剧而又短暂的人生。”

　　破旧简陋的租房内，看着镜子中那张苍白瘦削的脸，周鸣摇了摇头。

　　周鸣不想批评这具身体的原主人，承受打击能力太弱，换作谁都不一定适应的了那种从天堂跌入地狱般的剧变……毕竟因为不错的魔法天赋，在雷林家族，他还是颇受看重。

　　得到的待遇也不算差，父亲甚至准备把他过继给没有子嗣的二叔，成为雷林家族的正式成员。

　　如今，一切都化作了泡影。

　　而失去家族提供的资源，雷林连温饱和学费问题都得自己解决，那有什么时间冥想？

　　他已经拖欠学校500个金币的学费了，这个学期结束后，下学期开学，如果他还不上这学期的学费，并凑出新学期的学费，这所学校，恐怕不会允许他继续就读。

　　而这，自然成了周鸣需要完成的使命了。

　　“比较有难度的开局啊，不过……这丝毫难不倒我。”

　　周鸣嘴角一笑，右手一伸，手掌上凭空出现一个方盒状物体。

　　将盒状物体上部的盖子打开，一阵悦耳动听的声音传来，盒中一位玲珑少女，旋转中做出了几个舞蹈动作。

　　八音盒。

　　用一些普通金属材料制作的八音盒。

　　在这个位面，还是能放出美妙的音乐，说明在基本物质方面，这个位面，与《灵元大陆》基本兼容。

　　其实周鸣也可拿出黄金，黄金的价值很高，只要拿出个几公斤，他的经济状况可以立刻好转。

　　“不过，一个造型精美的八音盒，在这个世界，卖出上万金币都不为过，而八音盒的体积很小。”

　　这天下午，周鸣就在王都迪洛城转了半天，换了八九家当铺，经过好一番的讨价还价，终于以5000金币的价格，把八音盒卖了出去。

　　成交价远远低于他的预料，但那些当铺老板，见他是个16岁的毛头小子，便一个比一个狡猾，眼里都露出贪婪之光，开的价却少的可怜。

　　最多的500金币。

　　最少的30金币。

　　周鸣听了都是转身就走。

　　只有那家名叫“独角当铺”的当铺老板乌比斯，比较识货地开了个3000金币的价格，周鸣加到5000成交。

　　由于现金太重，当铺选择了魔法晶卡支付，这玩意跟银行卡类似，内置了一个魔法水晶，可保存余额信息、支持转账操作不说，且与灵魂频率绑定后，其他人无法使用，从而确保安全性。

　　不过在魔法协会办理魔法晶卡的费用较高，需要500金币。

　　也就是说，卖掉那个八音盒后，周鸣手上有了4500金币。

　　再把拖欠学校的学费补上，最后还剩下4000……这足够他开销一段时间了。

　　经济状况，暂时得到缓解。

　　只是几天假期用完，重新回到班里上课，如何避免马丁他们的欺凌，成了一个摆在眼前的问题。

　　怎么解决他们？

　　要知道现在的周鸣，实力相当一般，还停留在释放一级风系魔法的层次，班里一些优秀的同学，借助增益法杖，已经可释放出二级、三级的风系魔法，甚至搓出一级的小火球。

　　譬如说那个家族有钱有势的马丁，实力可以吊打自己。

　　与他们产生冲突，肯定会吃亏。

　　周鸣得给自己争取一段时间的发育期。

　　如何争取？

　　莉莉丝。

　　班长莉莉丝。

　　的确，这个女人既虚荣又伪善，总喜欢占据道德的高地指责他人，用“心机婊”、“白莲花碧池”等词形容并不为过。

　　但要想不再被马丁等人欺凌，只能暂时性地抛弃尊严，寻求莉莉丝的庇护。

　　因为莉莉丝身份高贵，是“护国公爵”鲁道夫公爵最疼爱的孙女……鲁道夫家族，是王国三大顶梁柱家族之一，深受国王器重，且权势浩大，屹立千年不倒。

　　故而在二班中，没有谁敢跟莉莉丝作对。

　　全班女生，基本围绕在莉莉丝的周围。

　　如果能得到莉莉丝的庇护，这个二班内，不会再有人敢欺凌自己。

　　……

　　这天放学后。

　　“雷林，你说你想做我们莉莉丝大姐的跟班，以后鞍前马后，跑腿干活，叫你做什么你就做什么，对莉莉丝大姐忠心耿耿，如守护骑士般永不背叛？”

　　站在周鸣面前，一名矮胖的雀斑脸女生问道，她叫碧翠丝，是莉莉丝的死党之一。

　　“是的，我敢对神发誓，愿意做莉莉丝女士最忠诚的仆从，出生入死，鞍前马后，永不背叛！”

　　周鸣单膝跪地，手按胸口，一脸认真地发誓。

　　“可是，我们是女生，你是男生，作为贵族淑女，我们不能离男人太近，更何况，你的身份是平民……所以，莉莉丝姐姐不能收你为仆。”

　　旁边的另一名高挑女生仰着脑袋说道，她叫贝蒂，家世也很不错，是莉莉丝的核心闺蜜。

　　“对啊，如果你是贵族子弟，莉莉丝姐姐肯定愿意收你一个守护骑士，但你是平民，我们真帮不了你。”又一个女生附和道，脸上十分为难。

　　众女生中间的莉莉丝，脸上也十分纠结，她是想帮一把雷林的，可贵族跟平民厮混一起，肯定会有人在背后说闲话。

　　“我可以帮你们做很多事情，我力气大，可以扛一些重的东西；如果有人想欺负你们，我可以在前面挡一会；如果你们想打听一些男生的消息，我可以帮你们打听……我真的很有用的。”

　　周鸣说道。

　　这话一出，倒是有几个女生眼睛一亮。

　　“莉莉丝姐姐，要不收下雷林吧，你们每次都是叫我出去买零食，我一个人拿那么多，真的快累死了，以后买零食的活，都交给雷林干了吧？”

　　碧翠丝说道，如果有雷林接她的班，她可就轻松很多了。

　　“莉莉丝姐姐，最近四班有个男生老纠缠我，实在太讨厌了，明知道我有未婚夫还不死心，不如收下雷林吧，让雷林帮忙拦下那个可恶的家伙。”

　　女生珍妮说道，她有一头漂亮的金发、天使般的面孔，在男生中人气颇高，但也带来了许多烦恼。

　　“我喜欢一班的爱因兹伦，雷林可以帮我送信给他。”女生艾丽娅满脸花痴地说道。

　　“艾丽娅，没想到你也喜欢爱因兹伦？听说他不仅人长得帅气，还是中级魔法师，我也特别喜欢他！”另一位女生惊喜说道。

　　如此，三言两语之间，这些女生对于男性跟班的需求，一下变得旺盛了起来。

　　雷林又是平民，他做这些事情，并不妨碍贵族的体面。

　　“好啊雷林，你可以做我们的跟班，不过你要是把我们交代的事情搞砸了，我们可饶不了你。”

　　莉莉丝点头了，她也觉得招个男性跟班或许不错……一班的爱因兹伦，她也颇为仰慕。

　　“谢谢！谢谢莉莉丝小姐，请各位淑女姐姐放心，你们交代给我的任务，我一会全力完成的！”

　　周鸣“感恩戴德”地说道，马屁接二连三。

　　“淑女姐姐，嘻嘻嘻，雷林嘴巴什么时候变这么甜了？”

　　众女生捂着嘴哄笑一片，刷新了对雷林的感官。

　　……

　　“什么？雷林做了莉莉丝的跟班了，那小子学会放下自己的脸面了？”

　　“是啊马丁老大，我们现在不能随便欺负他了，莉莉丝放出话，说没有她的允许，谁都不许欺负雷林。”小弟说道。

　　“老大怎么办？要不要堵学校门口，等放学了再揍雷林？”另一个小弟问。

　　“不必了。”

　　马丁摆了摆手，“那小子从地狱走了一圈，脑袋竟然开窍了，学会找靠山了，我们暂时别找他麻烦，那些女生可不是好惹的主……哼哼，不知道那雷林能哄住那些女生多长时间，如果他哄不住，我们再玩玩他！”

　　“哦，知道了老大。”

　　几个小弟失落地点了点头。

　　不能欺负雷林的日子，他们这心里，都有点空落落的。


第6章 赚钱

　　成为莉莉丝的跟班后，虽然每天都要完成各种跑腿任务，但并不影响魔法的学习。

　　尤其是晚上，周鸣有大把的时间，去进行冥想。

　　冥想，是增强魔法实力的主要途径。

　　这个世界，也有许多完善的冥想方法，让魔法师们不断提高。

　　这些冥想方法最主要的目的，是为了提高魔法师们的注意力，学会感知更多身体周围的“魔法粒子”。

　　提高注意力，这对周鸣而言，当然不是什么大问题，他可以比较轻松地进入“深度冥想”状态。

　　这种状态下，魔力的增长会比较快。

　　自然对于“魔法粒子”，他也有了十分深刻的认识。

　　活跃。

　　魔法粒子相当活跃，就像一个个跳跃的“小精灵”，在空气中四散飞舞。

　　其次是振动，高频振动，每个魔法粒子，都好像安装了振动装置一般，时刻都在振动，永不停歇。

　　这导致要感知这些魔法粒子，冥想者释放出的灵魂波动，也必须带有高频特性，如此才能产生共鸣。

　　灵魂波动的频率越高，感知到魔法粒子越多。

　　灵魂波动越强，感知范围越广。

　　当前的周鸣，是见习魔法师的水平，冥想状态下，感知范围是身体附近10公分左右，灵魂频率指数为1.03（基准频率为1）。

　　而初级魔法师的标准是：感知范围要达到身体附近50公分，灵魂频率指数为1.10。

　　这个量化的等级标准是系统制定的，目的是让周鸣清楚自己的实力。

　　弱。

　　相当地弱。

　　二班中他绝对垫底。

　　必须赶快把自己的实力提高。

　　或者想办法提高冥想效率，加快修炼效率。

　　有没有什么很好的办法呢？

　　周鸣当然想过。

　　譬如说把魔法粒子存于身体内，像灵元一般，可随意调用，这样，在释放魔法时，可以省略比较冗长的吟唱过程，直接放出魔法……这称之为“魔法瞬发”。

　　周鸣首先想到的，就是以自己身体作为“容器”，存储魔法粒子，然后实现“魔法瞬发”。

　　但……

　　多次尝试后失败了。

　　魔法粒子的活跃度太高了，它们在身体的经脉丹田中，难以稳定储存，一旦放弃控制，便会立刻四散挥发。

　　斗气粒子则跟灵元粒子非常类似，十分稳定，可以存储在体内，并在经脉中形成回路，日益壮大，较少挥发。

　　但由于高频振动的特性，魔法粒子却不行，无法在体内存储。

　　“难道真的不行么？”

　　周鸣眉头皱了起来，如果无法存储魔法粒子，他能利用的魔法粒子，就是身体十公分范围内的粒子，加之较低的灵魂频率，他释放的魔法攻击力，绝对大不到那去。

　　他又尝试了很多办法，譬如说降低魔法粒子的振动频率，或让其失去“振动”属性，使其惰化稳定。

　　在系统的帮助下，耗费极大的魔力，他成功惰化了几个“魔法粒子”，使其不再“振动”。

　　结果震惊的事情出现了，那几个惰化的“魔法粒子”，几乎跟“斗气粒子”一模一样。

　　“没错宿主，惰化后的魔法粒子，确实就是斗气粒子，系统也是最近才发现这个事情，并对此感到吃惊……这个位面的创造者，简直是个天才。”

　　脑中的系统说道。

　　“系统，那我能不能同时修炼斗气和魔法，让斗气成为魔法的载体，解决魔法粒子的存储问题？”

　　周鸣有些兴奋问道，既然斗气粒子与魔法粒子的本质相同，那么借助斗气修炼魔法，应该不是问题！

　　“理论上这是可以的，但……系统不建议宿主这么做。”

　　“要把惰化的斗气粒子重新激活为魔法粒子，需要消耗巨大的能量，甚至可以说得不偿失，因为你激活一份斗气粒子后释放的魔法，消耗的魔力，是直接使用魔法粒子释放魔法的十倍以上，这么做你的实力不会增强，反而会变弱。”

　　“还是按部就班地进行修炼吧，你能想到的办法，这个位面的强者，肯定也都想过，但最后魔法、斗气变成了截然不同的两个分支，没有人考虑过什么‘魔武双修’……就是这个原因。”

　　修炼魔法，前期的确孱弱缓慢，可一旦跨过“高级魔法师”这个坎，几乎可以吊打剑圣级以下的斗气修炼者……后期极其牛逼。

　　周鸣点了点头，放弃了修炼斗气用于辅助魔法的想法。

　　体内存储魔法粒子这条路，证明走不通。

　　那只能走上另一条路了。

　　这条路，称之为“氪金之路”。

　　也就是说，花钱购买一些道具，解决魔法粒子的储存问题。

　　实际上，这类的道具相当之多。

　　譬如说顶端镶嵌有魔法石的增益法杖。

　　譬如说高等魔兽脑内的魔核。

　　以及一些高级魔法师制作的魔法卷轴等等。

　　这些道具，不说储存魔法粒子，甚至可以封装魔法，展开就能释放。

　　当然，这些道具还一个特征自然是贵。

　　贵的吓人。

　　哪怕是根最多容纳3个一级魔法的增益法杖，魔法石容量非常小，但价格，依然在5000金币以上。

　　容量越大，价格自然越高。

　　而魔法师为了省略冗长的吟唱过程，增益法杖都是必须要有的装备……重要性好比剑士手中的刀剑一样。

　　周鸣这具身体的原主人，本来有一根价值上万金币的增益法杖，但被那个可恶的仆人偷走，导致周鸣手上，什么好用的道具都没有。

　　“缺钱，劳资手上还是缺钱。”

　　“尤其是法师这种需要氪金的职业，需要大把的金钱，不然无法快速成长，甚至会被别人用钱砸死！”

　　“赚钱，必须大量地赚钱！”

　　这天从冥想中醒来后，看了看只不过0.8%的魔力提高，周鸣摇了摇头，喃喃自语。

　　他的心里，开始构思着赚钱计划。

　　搞什么东西，可以大量地赚钱呢？

　　周鸣脑中闪过无数想法，脸上颇为纠结。

　　他脑中赚钱的点子太多太多了，完全不知道做那个好。

　　譬如说餐饮行业，他可以开连锁快餐店，开中华美食餐厅，乃至卖包子油条，或一些特色小吃，都能发一笔财。

　　譬如零售行业，他可以搞个大型超市，或者开一个私人作坊，生产一些高质量的日用工具，进而成为工业化带头人，在这个魔法位面推广工业化。

　　还有服务行业，他可以弄个服装店，做贵族服饰，只要款式新颖、造型华丽，能吸人眼球，不怕赚不到暴利。

　　至于周鸣的老本行——种田，他虽然最为擅长，但见效太慢，赚不到他想要的快钱，所以暂时不予考虑。

　　“搞超市，开工坊什么的，以我手头上的这点资金，完全不够，暂时不予考虑。”

　　“服装店可以开，做贵族服饰确实暴利，毕竟这关系到他们的体面，不过……这也需要大笔的本钱。”

　　想来想去，只能从投入较低的餐饮行业开始起步了。

　　另外，周鸣现在的身份，是个低贱的平民，在王都是没资格购买地皮、开家店面的，即便可以，一旦做大，赚了钱，肯定会引来各方势力眼红，早晚会被吃的骨头渣不剩。

　　他需要找一个庇护伞。

　　或者说合作伙伴。

　　……

　　这天放学后。

　　“雷林，你说你想在王都开个店，跟我一起合作？”

　　看着周鸣，莉莉丝琼鼻微皱，问道：“是什么店？为什么要找我合作？”

　　“哦，是蛋糕店，整个王都的第一家蛋糕店。”

　　“蛋糕？那是什么？”

　　“蛋糕是种不仅好看，还非常美味的食物，不管男人女人、老人小孩都喜欢吃，如果推出，一定可以大卖！”

　　周鸣谄笑着从身后拿出一个礼盒状物品：“莉莉丝姐姐，我这里做了一份，你可以尝尝味道。”

　　“哦，让我看看。”

　　望着周鸣手中那个精美的盒子包装，莉莉丝来了点兴趣。


第7章 魔法蛋糕店

　　解开包装上的蝴蝶结，打开盒子，莉莉丝惊呼一声：“好漂亮啊！”

　　眼前的蛋糕，只有5寸大小，表面均匀覆盖几瓣切得均匀的红草莓、以及几颗樱桃、水晶果（类似葡萄）等水果。

　　水果层下面是奶油层，再下面是蛋糕层、芝士层，最下面与四周包裹了较硬的巧克力层。

　　合计是5层。

　　小巧精致，夺人眼球。

　　奶油水果特有的香味，也令人鼻尖耸动，口水溢出。

　　“这个……蛋糕干净么，可以吃么？”

　　莉莉丝问，不可察觉间，轻轻咽了口唾沫。

　　“可以吃的，绝对非常干净，莉莉丝小姐，这是勺子。”

　　周鸣微笑着道，贵族都比较挑剔，不会随便吃那些不知从那来的三无产品，对卫生标准要求严格，所以周鸣还拿出了两把用油纸袋包裹的银勺，锃亮如新，一尘不染。

　　接过勺子，莉莉丝没有马上开吃，而是拿个勺子递到身旁不停咽口水的碧翠丝面前道：“碧翠丝，你帮我尝下这个蛋糕吧。”

　　碧翠丝又矮又胖，最大的爱好是吃，这个试吃任务，交给她再合适不过。

　　“好的，莉莉丝大姐！”

　　碧翠丝快速接过勺子，迫不及待地，在那宛若艺术品的蛋糕上，用力挖了下去。

　　蛋糕的美感立刻遭到破坏。

　　莉莉丝看的眉头一皱。

　　碧翠丝张开嘴巴，将盛满蛋糕的勺子放入嘴中，剧烈的酚香顿时在口中爆发。

　　水果的鲜嫩。

　　奶油的滑腻。

　　巧克力的香甜。

　　瞬间在口腔中爆炸。

　　碧翠丝脸上，浮出无比幸福的微笑。

　　“怎么样，碧翠丝，味道怎么样？”一旁的莉莉丝问。

　　碧翠丝没有回答，而是拿起勺子，又在蛋糕上挖了一勺。

　　这一勺，她尝到了芝士的甜腻和浓稠，脸上的幸福，快要化作耀眼的圣光。

　　“碧翠丝，到底好不好吃啊？”莉莉丝急了，又问了一句。

　　碧翠丝仿佛没听到般，勺子再次朝蛋糕挖去。

　　“你这吃货，不给你吃了！”

　　莉莉丝反应过来了，一把夺过周鸣手中的蛋糕，拿勺子轻挖了半勺，自己也品尝了起来。

　　“这……这味道？”

　　莉莉丝脸上的表情，比刚刚的碧翠丝还要夸张。

　　心里一个声音：好吃，太好吃了！

　　“莉莉丝大姐，再给我一口！”

　　碧翠丝脸上满是焦急，我的蛋糕呢？我还要吃蛋糕！

　　“不给，这是雷林送给我的。”

　　“再给我一口嘛~”

　　碧翠丝围着莉莉丝团团转。

　　“不给，本来就没几口。”

　　5寸的蛋糕就手掌那么大，一个女生都能全部吃完。

　　“给我一口，最后一口！”

　　碧翠丝急的快要蹦起来了。

　　莉莉丝还是不给她，反而放弃淑女风度，加快了进食速度。

　　最后，等蛋糕盒变得空空如也时，一共只吃了两口的碧翠丝，坐在地上呜呜哭泣，莉莉丝大姐太坏了，蛋糕都不给她吃！

　　站在一旁的周鸣，有些好笑地看着这一幕，等莉莉丝蛋糕吃完后，他才走到心满意足的莉莉丝面前问：

　　“怎么样莉莉丝小姐，如果在王都开个蛋糕店，您说会有人消费么？”

　　“会，当然会，肯定有很多人愿意买！”莉莉丝嘴角还带着点奶油道。

　　“那么开蛋糕店……您愿意跟我一起合作么？”周鸣问。

　　“我愿意！我愿意！”

　　一旁的碧翠丝蹦了起来，走到周鸣跟前道：“雷林，只要以后能让我天天吃到蛋糕，我跟你合作，你想要多少金币，开口说！”

　　碧翠丝身后的家族，是个经营各类食物的商人家族，在王都至少有上百家跟食品餐饮有关的店铺，十分有钱。

　　“呃……”

　　看着气鼓鼓的碧翠丝，周鸣猜测，莉莉丝刚才给她的伤害并不小。

　　“莉莉丝小姐，碧翠丝同学说也想加盟，请问这可以么？”

　　周鸣问莉莉丝道，在莉莉丝身后的鲁道夫家族面前，碧翠丝的家族屁都不是，答应不答应碧翠丝加盟，周鸣说了不算。

　　“可以，我们三个一起合作吧。”

　　可能是出于内疚，莉莉丝点头答应了。

　　再经过几天的讨论与规划，三人确定了收益分成的比例。

　　碧翠丝提供店铺，给周鸣找一家靠近学校的店铺，作为蛋糕店的店面，蛋糕店开业后，全部收益，碧翠丝得30%的分红，外加每天给她一个蛋糕。

　　莉莉丝出资金，拿出5000金币，作为蛋糕店运营的起始资金，解决一些阻力和麻烦，开业后，全部收益，莉莉丝得40%。

　　周鸣出技术，负责店铺的运营以及蛋糕师的培训，开业后，全部收益，周鸣得30%。

　　实际上，分红方面，莉莉丝是要求得30%，周鸣拿40%……毕竟没有他的技术，蛋糕店不可能开的出来。

　　但周鸣还是坚持莉莉丝拿大头，即便10%的收益不可忽视，但占“主导”和占“次要”，这会引起不同的心理效应。

　　如果周鸣占主导，拿利益大头，以后遇到麻烦，他得顶在前面，与各方势力打交道，肯定会分他的心。

　　如果莉莉丝占主导，她的心态会从“参与者”变成“蛋糕店主人”，自然会上心不少，遇到麻烦，不需要周鸣请求，她自己就会解决。

　　各方势力，就算再眼红，也不敢得罪鲁道夫家族。

　　股份分配确定之后。

　　碧翠丝也从家族要到了一家经营状况不善的店面……就在学校附近。

　　这家店面，恰好离周鸣住的地方不远。

　　于是他请了几个工人，把店面重新装修了一番。

　　再去铁匠铺，掏出几套设计图纸，定制了一批诸如烤炉、手摇式打蛋机、榨汁机、搅面机之类的工具，还用软质羊皮水袋，制作了一批装奶油的容器，瓶口较小，主要目的，是在蛋糕上喷出比较好看的图案。

　　再联系两家水果店并签订合同，以高于市场的价格，要求对方供应最新鲜的水果。

　　鸡蛋、奶油、奶酪、可可果（制作巧克力的原料）、小麦粉等食材，对品质的要求也相当高。

　　这带来的后果，自然是蛋糕的制作成本，肯定不会很低。

　　不过，周鸣要做的蛋糕，本来就不是卖给穷人的产品……蛋糕这么高档的东西，当然只有贵族消费的起。

　　20天后。

　　魔法蛋糕店。

　　宣布正式开业！

　　开业这天，包括莉莉丝、碧翠丝两位股东在内，全班的女同学，基本全部到场。

　　蛋糕店的后厨房内，挤满了打扮的花枝招展的女同学。

　　“雷林，你这家蛋糕店为什么要叫‘魔法蛋糕店’啊？难道你在蛋糕里面施加了什么魔法不成？”

　　女同学贝蒂问道，她觉得这个名字有点怪异。

　　“是的，雷林做的蛋糕太好吃了，就像在里面施加了魔法一样！”

　　碧翠丝站出来道，这些天她个人至少吃了十个周鸣做的蛋糕，人胖了三四斤。

　　“我知道雷林做的蛋糕好吃，但这个店名太古怪了吧，跟魔法有什么关系，为什么不叫‘莉莉丝蛋糕店’？”

　　贝蒂还是不太喜欢这个店名。

　　“我做的蛋糕，确实跟魔法有点关系，我之前做的那些蛋糕，都是靠魔法做出来的。”

　　站在连柜式厨台前的周鸣，不得不开口解释。

　　其实先前不管是做给莉莉丝品尝的蛋糕，还是后面给碧翠丝当零食吃的蛋糕，周鸣都用到了魔法。

　　毕竟他先前除了一个简易的烤炉，什么工具都没有。

　　譬如说打蛋器、榨汁机、搅面机等等机器，全都没有，按理说不可能做出蛋糕。

　　不过神奇的魔法，暂时解决了周鸣的问题。

　　譬如说打蛋，如果没有打蛋器的话，他可以释放一个小型的“旋风”魔法，使蛋液高速旋转，最后实现把蛋液打成细小泡沫的效果。

　　只是这个过程，对精细操作能力要求很高。

　　若一不小心，恐怕蛋液没打好，倒是会洒的到处都是，所以不能有丝毫分神。

　　使用魔法榨汁与搅面的过程，也是如此。

　　“用魔法打蛋榨汁……这怎么可能？”

　　贝蒂摇了摇头，首先这个画面她就不敢想象，而且也没听说谁这么做过，更不用说能操作成功。

　　“我给你们演示一下操作吧。”

　　周鸣也不多说，只是微微一笑，然后拿出两个鸡蛋，先打到一个碗里，再伸出了右手。

　　嘴里低吟两句，一阵微风刮起，不一会，右掌之上，出现了一个锥形的旋涡，正在不停旋转，速度越来越快。

　　旋涡稳定下来后，周鸣左手拿起盛有鸡蛋的碗，把蛋液倾倒了下去。

　　女同学们纷纷后退，生怕蛋液溅到她们华丽的长裙上。

　　不过她们的担忧是多余的，蛋液进入旋涡后，没有溅出，反而随着旋涡作高速旋转，快速混合、泡化。

　　两分钟不到，蛋液搅拌完毕，周鸣移开手掌，控制旋涡底部开了一个小洞，再减小旋涡强度。

　　打好的蛋液顺着小洞，流到周鸣准备好的容器中。

　　整个过程，一丝蛋液都没洒出。

　　“这……这个太厉害了吧？”

　　女同学们一个个吃惊不已，各自讨要了两个鸡蛋，纷纷模仿周鸣的操作。

　　“啊，我的裙子！”

　　“你们把蛋弄到我身上了！”

　　“啊，不要再玩了，我脸上都是蛋！”

　　女同学们全部失败。

　　虽然有些女同学成功弄出了旋涡，但只会让蛋液飞溅的范围更广。

　　尝试失败后，这些花枝招展的贵族女同学，一个个浑身蛋液，狼狈不堪……这画面体验相当糟糕。

　　“雷林，你是怎么做到的，你怎么能把魔法运用那么好？”

　　事后围在周鸣旁边的女同学们问道。

　　“多练几次就会了，谁有兴趣学的话，我可以教她。”

　　周鸣笑着说道。

　　“好！”

　　“我一定要把这个学会！”

　　“我也要学！”

　　女同学们十分踊跃。

　　就在这说说笑笑间，魔法蛋糕店的首批两个开业蛋糕做好了。

　　两份蛋糕，都是15寸大小，有五层，高20公分。

　　其中一份是周鸣使用魔法制作的“魔法蛋糕”。

　　另一份是使用手摇式打蛋器、榨汁机、搅面机等机器制作的“普通蛋糕”。

　　两份蛋糕，女同学们都进行了一番品尝和点评。

　　“魔法蛋糕更好吃！”

　　“不，应该是魔法蛋糕特别好吃，普通蛋糕味道一般。”

　　“我也喜欢魔法蛋糕！”

　　“味道完全不一样，吃了魔法蛋糕，就不想吃普通蛋糕了。”

　　女同学们对魔法蛋糕的评价高度一致，都认为魔法蛋糕更棒。

　　只是周鸣体内的魔力有限，以他的能力，暂时每天最多做出一个魔法蛋糕。

　　于是，魔法蛋糕店正式开业后，普通蛋糕与魔法蛋糕的售价，可谓差别巨大。

　　以15寸蛋糕为例，普通蛋糕的售价是100至180金币……这价格已经十分夸张。

　　而魔法蛋糕的售价，贵到令人咋舌的800至2000金币，而且需要预约排队。

　　即便如此，接下来的几个月内，魔法蛋糕店和魔法蛋糕，在整个王都，掀起了一波蛋糕狂潮。


第8章 风靡王都

　　魔法的精细化操作，对那些纯粹把魔法看作攻击破坏的法师而言，的确有相当大的难度。

　　但对周鸣而言，魔法和灵元一样，可以像灵魂的手臂一般，用于各个方面。

　　而且熟能生巧，日常使用的多了，魔力提升自然就快。

　　甚至比单纯的魔法攻击训练效果更好，操控能力会大大提升。

　　也就是说，在做蛋糕的过程中，周鸣能提高自己的实力。

　　且这个提升速度相当可观，差不多每过一个月，他可以每天多做一个10寸的蛋糕。

　　另外有几个女同学发现做蛋糕对提升魔力的好处后，也加入了魔法蛋糕店，让魔法蛋糕的产量有所提高。

　　魔法蛋糕的产量提高了，价格自然也稍稍降了一些，并推出了10寸的小号廉价版魔法蛋糕，售价300金币左右……这又拿下部分中下消费水平的贵族。

　　如果还是消费不起，那就买普通蛋糕好了，普通蛋糕虽然是手工制作的，味道不如魔法蛋糕，但对没吃过蛋糕的人来说，依然是人间美味。

　　价格也不贵，100金币左右一个……如果还消费不起，那只能怀疑对方到底是不是贵族了？

　　总之，通过设置不同的价格档次，争取整个王都的贵族阶层，都消费的起蛋糕。

　　至于产品的推广工作，自然是由班上的女同学去做。

　　甚至部分男同学，也被拉到了打广告的人群中。

　　然后扩散到外班，通过几次生日庆祝活动，布尔诺魔法学校的5个班级，也全部拿下。

　　而在这些班级里就读的学生，绝大多数是贵族出身。

　　这些学生只要拿个蛋糕到自己的家族，请父母长辈或兄弟姐妹们尝一尝，这个家族基本是全部拿下了。

　　这种营销策略，周鸣称之为“同学策略”。

　　而身为贵族，莉莉丝她们也是有各自的朋友圈的，或者说闺蜜圈。

　　国王詹姆·瑟伯特的女儿——希微妮斯公主，就是莉莉丝的深闺好友。

　　希微妮斯公主是王国公认的美人，她有一头栗色的波浪卷长发，天使的面孔，英气飒爽的身姿，比大部分男性都高的个头，以及大剑士的修为——她也是朵带刺的玫瑰，对任何男人都不假颜色。

　　“这个女儿真像我，如果不是《继承法》的阻扰，我希望希微妮斯成为王国的女王。”

　　近臣面前，詹姆国王不止一次说过这样的话，但希微妮斯公主之上，还有包括太子路德在内的三个哥哥……王位继承权怎么都轮不到希微妮斯公主。

　　希微妮斯公主也是个非常孝顺的女儿。

　　再过几天就是国王的六十岁大寿了，希微妮斯公主，还在头痛应该送点什么礼物给父王好。

　　按理说女人的心思细腻，是父母贴心的暖宝宝，知道挑选最适合的礼物表达自己的孝心，但希微妮斯真不知道送什么好……她的性格在多年的剑士训练中，如男人般大气豪迈，神经也比较粗大。

　　根本不知道选什么礼物好。

　　直到闺蜜莉莉丝拿着一小份蛋糕，来到她的面前，让她品尝了蛋糕的味道后，希微妮斯眼睛一亮。

　　……

　　王宫中。

　　举办庆典的大殿内。

　　灯火璀璨的晚宴上，音乐奏响，热闹非凡。

　　作为今天的寿星，一身华丽新衣的詹姆国王，气色红润，心情很好。

　　接受完众臣赠送的礼物，以及三个儿子的礼物后，詹姆国王有些失落……今天是他的生日，女儿希微妮斯怎么还没过来？

　　难道女儿忘了今天是他的六十大寿么？还是因为别的事情耽搁了？

　　“公主殿下~”

　　“公主殿下！”

　　大臣贵族们纷纷转头向大殿门口望去，一个个呼吸一滞。

　　好美。

　　破天荒穿了件蓝色长裙的希微妮斯公主，将饱满完美的身材完全衬托了出来。

　　灯光下，那胸口的白腻与沟壑，晃得人睁不开眼。

　　希微妮斯公主一出现，那些参加宴会的穿着暴露、打扮妖艳的贵妇名媛们，全部黯然失色。

　　詹姆国王心情顿时好了起来。

　　王后娅拉埋怨女儿道：“希微，今天是你父王的生日，你怎么才到？”

　　“抱歉父王母后，准备礼物花了一点时间，为了保证新鲜，我定制的生日蛋糕刚刚才做好，所以晚了点。”

　　希微妮斯鞠了个提裙礼，一脸歉意道。

　　“生日蛋糕？这是什么？”王后一脸不解。

　　“我的宝贝就是最好的礼物，不用送什么礼物。”詹姆国王笑道，他知道女儿的性格，即便绞尽脑汁也想出什么好的礼物，所以还是不要为难她了。

　　“这份礼物，相信父王您一定会喜欢！”

　　希微妮斯神秘一笑，“啪啪”拍了两下手掌，几名仆人，推着一辆点满了蜡烛的餐车走了过来。

　　餐车中，正是一个叠了六层，最下层足有30寸、最上层只有15寸的塔式蛋糕，足够上百人享用。

　　最上层的蛋糕中，还插了60根蜡烛。

　　“这是……”

　　看着眼前花花绿绿，由各种奶油水果巧克力构成的巨型蛋糕，詹姆国王微微一愣，这就是女儿送的礼物？

　　“父王，先把这个寿星帽戴上。”

　　希微妮斯拿过一个三角锥形的彩色小帽，戴在父王头上的王冠之上，再让父王闭上眼睛，对着烛光许愿。

　　“祝父王生日快乐~祝父王生日快乐~”

　　“祝父王生日快乐~祝父王生日快乐~”

　　在詹姆国王的耳边，希微妮斯用温柔动听的声音，哼唱了一首《祝你生日快乐》的歌曲。

　　“父王，许愿之后，您可以把这些蜡烛吹灭，代表愿望一定会实现，然后就可以吃蛋糕了~”

　　希微妮斯继续指导，詹姆国王面色带着潮红吹灭了蜡烛。

　　然后拿着餐刀，给众人分割蛋糕。

　　魔法蛋糕的美味，不说詹姆国王十分惊异，宴会上的群臣贵族们，也纷纷赞不绝口。

　　“父王，您喜欢我送你的礼物么？”

　　吃完蛋糕后，在舞池中陪着父王跳舞，希微妮斯在父王的耳边问道。

　　“好好！喜欢，父王非常喜欢！”

　　今天所有礼物中，这份充满孝心和爱的生日蛋糕，詹姆国王最为满意！

　　……

　　国王大寿宴会过去两天后。

　　整个王都上层，对生日蛋糕，依然讨论不休，津津乐道。

　　还有一些贵族，忘不了那蛋糕的神奇味道，特意命仆人去魔法蛋糕店，买来一个品尝。

　　尤其是魔法蛋糕，供不应求，订单排到了两个月后。

　　……

　　鲁道夫公爵府。

　　丘基尔·鲁道夫。

　　鲁道夫家族的家主，莉莉丝的爷爷。

　　今天的家庭晚宴上，红木长条桌的放上，系着餐巾，手持刀叉的老公爵，优雅地吃着面前盘子中的蛋糕。

　　老公爵速度不快，但盘子里的蛋糕，很快被吃的干干净净。

　　“真是难得的美味啊，难怪在食用的时候，可以忘记那离谱的价格。”

　　放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴，年迈的老公爵感叹道。

　　“好吃吧爷爷？我们魔法蛋糕店开业才一个月，营业额就已经超过10万金币了，其中大部分是利润，国王的生日晚宴过去后，蛋糕的销量暴增，下个月营业额，肯定会超过10万，一年的盈利肯定能超过300万（艾泽洛亚一年有36个月，但一年分三岁，春岁、夏岁、冬岁）！爷爷，家族一年的收入，也就千万左右吧？我这家蛋糕店就相当于三分之一个家族了。”

　　“而且，我们还打算扩大规模，去其他城市开连锁蛋糕店，把蛋糕店开到各个王国！到时候，我们能赚到的金币会更多！”

　　莉莉丝滔滔不绝说道，蛋糕店丰厚的盈利，让她每天都在算计，一年能赚多少钱？开十家店、一百家店能赚多少钱？然后越想越兴奋，越想越准备大干一场。

　　听到孙女的话，老公爵脸上毫无波动。

　　反而问道：“莉莉丝，你的同学莱莫顿·雷林，雷林家族的仆生子，你说是他发明了蛋糕这种食物么？”

　　“是的爷爷，雷林那小子就是个天才！”莉莉丝道。

　　“莉莉丝，以后，不要离这个小子太近，也不要跟他进行更深入的合作。”

　　老公爵开口道，脸色变得阴沉严肃。

　　“啊？”

　　莉莉丝一愣，脸上的兴奋快速消退。

　　“为什么，爷爷？”她十分不解。

　　“别问那么多，只要听爷爷的话就行，为了家族的利益，不要跟雷林家族的人走太近。”

　　老公爵严肃道。

　　“哦，我知道了~”

　　莉莉丝失落地点点头，她不是傻瓜，既然爷爷都把“为了家族利益”这种话说出来了，那只能听爷爷的话了。

　　老公爵摇了摇头。

　　心里喃喃道：雷林家族，王室最忠诚的走狗，三次坠落，三次崛起，难道还想再次崛起不成？

　　得罪了全部老牌家族，全族流放，难道还想翻身不成？

　　不可能的！雷林家族，你们永远不会有第四次机会了！

　　……

　　春岁，10月29日。

　　布尔诺魔法学校放假了。

　　假期大概2个月，直到夏岁的一月份开学。

　　这时的魔法蛋糕店，营业时间超过了一个半月，刨除各项成本，总盈利有14万金币之多。

　　再乘以30%，也就是说有4.2万金币，属于周鸣所有。

　　这笔钱到手后，周鸣来到了魔法协会，准备好好采购一番。


第9章 魔法协会

　　格林尼大街。

　　王都迪洛城最繁华的大街。

　　第18号建筑，正是魔法协会的所在地。

　　魔法协会，跟冒险者工会一样，是一家历史相当悠久的魔法师职业管理机构。

　　至少成立了上千万年……比圣光教廷还要悠久。

　　而在千百万年前，艾泽洛亚大陆上，人族孱弱，掌握魔法的精灵族，是不可撼动的霸主，人族魔法协会成立的目的，就如同盗窃圣火的普罗米修斯一般，为了人族的崛起，成立的一个魔法研究机构。

　　魔法协会建立后，从精灵族手中盗取了大量的魔法知识，为人族培养出了大批的魔法师。

　　为此，魔法协会遭到了精灵族的严酷打压，乃至是明令取缔……一大批先贤，在“禁魔令”中惨遭杀害，魔法协会的活动，曾进入低谷。

　　但知识的火种还是成功传递下来了，人族最终取代精灵族，坐稳了霸主的位置。

　　魔法协会的作用，可谓功不可没。

　　故而在人类世界中，魔法协会受到各国的欢迎和尊重。

　　魔法协会的影响力也不断扩大，这个机构不仅管理着数以千万计的注册魔法师，一些德高望重的传奇魔法师，甚至可调停两个王国间的战争。

　　当然，随着近千年来圣光教廷影响力的不断扩大，魔法协会逐渐式微，但其无比深厚的底蕴，还是让教廷颇为忌惮，不敢发生冲突。

　　且面对神权对世俗王权的日益侵蚀，人类世界的许多王国，加大了对魔法协会的支持力度，希望有所平衡。

　　不过魔法协会的组织结构相对松散，会长长老的任期选举制度，以及魔法师们对知识的追求普遍大于权力，不怎么爱介入权力争斗，加之与圣光教廷也没什么不可调和的矛盾，所以大体相安无事。

　　但周鸣知道，在圣光教廷眼中，魔法协会跟冒险者工会，就是第二个“精灵族”，一旦他们的神降下神谕，恐怕一夜之间，这两个存在了千万年的工会，会消失的一干二净。

　　下场将比精灵族还惨。

　　毕竟在神的眼里，除了自己的信徒，那里还容的下其他东西？

　　对工作人员出示“见习魔法师”的徽章，进入这栋外面看来只有两层高的低矮建筑的大门，周鸣眼前豁然开朗。

　　大！

　　内部大厅特别大，几乎比得上一个足球场。

　　内空高度在十米以上。

　　有集中了办公室、商铺、酒馆、旅店等功能性建筑的三层大楼。

　　以及一个地下拍卖行与职业等级测试中心。

　　“开辟次元空间的空间魔法，只有传奇法师以上等级的法师，才能开辟。”

　　此外大厅内的魔法灯通亮，宛若白昼。

　　魔晶显示墙上，滚动显示着各种任务信息……全大陆联网。

　　还有空调与湿度调节设备，使协会内的温度、湿度，始终保持最适宜的状态。

　　甚至，周鸣还看到了方便人员上下的电梯装置，以及摆放在前台的电话。

　　魔法协会内的一切，让周鸣以为穿越到了现代社会。

　　他甚至怀疑是不是有穿越者到过这个位面，发明出了这些让他倍感眼熟的东西。

　　但转念一想，魔法协会的创立时间超过上千万年了，魔法师又都是知识渊博的知识分子，出几个天才科学家与发明家，提升魔法科技，方便魔法师们的工作生活，可谓非常正常。

　　穿越者不是万能的，也不能把土著设想的太过蠢笨低能。

　　……

　　一家魔法商铺内。

　　看着挂在商品墙上，那一根根的增益法杖，周鸣咽了下口水。

　　想要。

　　他非常想要。

　　譬如说最上面那根顶部镶嵌了一颗极品魔法石，下方还均匀镶嵌了七颗不同颜色魔核的法杖，他就特别想要。

　　柜台前的邋遢老者——店长史甘夫，露出一口歪黄的牙齿说道：

　　“这根增益法杖镶嵌的魔法石，最多可容纳10泽卡单位的魔力，足够释放20个3级魔法，镶嵌在中部的七颗魔核，全是三级魔兽的魔核，这些魔核内剩余的魔力，可无需吟唱，直接释放21个3级魔法，这些魔核有风系、火系、土系、水系、冰系，以及一个十分罕见的雷系，攻击力巨大……小子，这根增益法杖，你想要么？”

　　史甘夫诱惑的语气道。

　　“想！”

　　周鸣点点头，那颗容量巨大的魔法石就不多说了，镶嵌在法杖四周的七颗魔核，可是绝对的好东西！

　　要知道魔兽与人类不同，许多魔兽天生就有极高的“元素亲和力”，灵魂频率先天较高，很容易掌握魔法，一些成年魔兽的体内，更长出了可同时容纳魔法粒子与魔力的“魔核”，让这些魔兽的战斗力十分夸张……传说在远古时代，魔兽是地面主宰。

　　魔核容易在战斗中消耗，杀死魔兽后，得到的魔核，往往只剩余少量的魔力，甚至完全消失。

　　故而魔核不仅难以获取，且十分珍贵。

　　另外魔核是损耗性物品，用一次，损耗一次，直至消失，无法复原。

　　故而价格昂贵。

　　“小子，你手上有这个数么？”史甘夫伸出五根手指，问周鸣道。

　　“五十万？这么贵？”周鸣感到咋舌。

　　“什么五十万，是五百万！”史甘夫给他纠正道。

　　“五百万？”

　　周鸣吃了一惊，五百万？

　　居然这么贵，要知道金币的购买力很高，一个六口普通之家，一岁的开销，也不过10多个金币而已。

　　五百万金币，足够养活50万个家庭。

　　打扰了打扰了！他心里对这根增益法杖道。

　　他暂时没那么多的金币，购买这根顶级法杖。

　　只能选根次一等的。

　　“那根镶嵌了一颗大魔法石，两颗二级魔核的增益法杖，卖多少金币呢？”

　　“40万。”

　　“这根镶嵌了两颗中型魔法石的增益法杖呢？”中型魔法石的大小，只有一岁婴儿拳头大。

　　“15万。”

　　“那……这根镶嵌了三颗小型魔法石的增益法杖呢？”这根法杖上魔法石，还没有核桃大。

　　“7万5。”

　　“难道……我只能选最下面那根只镶嵌了一块小型魔法石的增益法杖？”周鸣有些郁闷道。

　　“2万5千金币，小伙子，我这店里增益法杖，用的全是高档魔法石，不是外面那些只能容纳几个一级魔法的垃圾，这根法杖我测试过，容纳12个一级魔法是没有问题的，我可没有乱开价。”

　　这里史甘夫所说的容纳12个一级魔法，指的是可容纳的魔粒，并不是完整的魔法，若想使用，还得使用者导入魔力。

　　即便如此，这也能大大方便魔法师，节约汇聚魔粒的消耗。

　　且魔法石可反复使用，内部魔粒用完后，可以重新充满。

　　“好吧，看来我只能买得起这根法杖了。”

　　周鸣点了点头，他这具身体的原主人，之前用的那根价值1万金币以上的法杖，只能容纳6个一级魔法，现在要买的这根法杖，容量翻倍，价格自然也要翻倍。

　　“这是我的魔晶卡，帮我把那根增益法杖包起来，我买下它了。”

　　周鸣掏出口袋里的魔晶卡，递到史甘夫的面前。

　　接过魔晶卡，在转账机上一刷，“滴”地一声过后，交易完成。

　　“小伙子下次再来！”

　　把用盒子装好的增益法杖，递给周鸣，史甘夫的态度变得热情了一些。

　　周鸣却不怎么开心，因为他魔晶卡上的余额，只剩下7000。

　　这点金币能买到什么呢？

　　他进魔法药剂店逛了一圈。

　　对魔法师而言，魔法药剂的作用，可谓相当重要。

　　譬如说【体力恢复剂】，可快速恢复魔法师的体力，价格500金币一瓶。

　　还有【魔力恢复剂】，有加快魔力回复速度的效果，价格1000金币一瓶。

　　甚至还有提高灵魂频率的【超魔药剂】以及混入龙族血液可提升魔法师资质的【龙血药剂】……这些药剂的价格，都异常地昂贵。

　　另外还有【疗伤药剂】、【安神药剂】、【燃烧药剂】、【腐蚀药剂】、【爆炸药剂】……有些药剂甚至具有攻击力。

　　药剂店内的药剂品种，数以百计。

　　且还对外售卖【强酸药剂】、【强碱药剂】、【中和药剂】这些做实验常用的药剂，面向客户是那些爱研究药剂的魔法师们。

　　周鸣想了想，购买了1瓶【疗伤药剂】以及3瓶【安神药剂】（可提升冥想效果）。

　　一共花了4000金币。

　　看着卡上仅剩的3000金币，周鸣的购物行动，到此终止。

　　不过他还是去旁边的“魔法卷轴店”里看了看，琳琅满目的魔法卷轴，以及从最少几百几千，到最高几十万上百万的价格，让周鸣觉得，他还是特别地穷。

　　还得继续想办法赚钱。

　　……

　　购买完东西，周鸣走出了魔法协会。

　　一出现在大街上。

　　他就吸引了比刚才过来时，远远多得多的目光。

　　羡慕、尊敬、崇拜的目光。

　　以及窃窃私语。

　　“他是尊贵的魔法师大人。”

　　“这位魔法师好年轻啊。”

　　“好像是布尔诺魔法学校的学生。”

　　“如果我能嫁给一位魔法师就好了。”

　　“要是我儿子也是魔法师就好了。”

　　耳边传来各种各样的议论声音。

　　周鸣已见怪不怪……毕竟魔法师诞生的概率是百万分之一，整个王都的魔法师数量，甚至不超过300人（包括布尔诺魔法学校的学生）。

　　极端的稀有，代表极端的尊贵。

　　连街上巡逻的士兵，都要对魔法师们行礼，称一声“尊贵的法师大人”。

　　那些三教九流、黑帮势力，更是不敢招惹……魔法师击杀他们无需负任何法律责任。

　　不过，在回租房的路上，周鸣眉头一皱。

　　他被跟踪了。

　　走到一处无人的小巷，周鸣停下了脚步，低声喝道：“别跟了，出来吧！”

　　“尊……尊贵的先生，我……我……”

　　一人从巷尾走了出来，颤声说道。

　　“说，跟踪我有什么目的？”

　　周鸣转过身，一脸严肃地看着这个衣衫单薄、面容清瘦俊秀，神情畏畏缩缩，但又透着一股倔强的少年道。

　　“我……我……”

　　少年支支吾吾，似乎难以开口。

　　“不说，死！”

　　周鸣的身前，刮起一股旋风。


第10章 姐弟

　　“扑通~”

　　清瘦少年双膝跪倒在了周鸣的面前。

　　“尊贵的先生，我……我认为您身边应该需要一位仆人，所以我……我跟了过来。”

　　“哦~”

　　周鸣神色稍微缓和了一些，收回了酝酿的魔法，打量了他两下问：“你叫什么名字？”

　　少年脸上登时大喜：“亨利，亨利·马克斯，您可以叫我亨利！”

　　“你跟踪我，是想成为我的仆人？”周鸣又问。

　　“是的是的，我可以帮您做很多很多的事情！”

　　亨利大声说道，眼里充满了希望之光，魔法师的仆人，多少人梦寐以求的职位，多少底层人士改变命运的机遇，但极少有人能抓住这个机遇，只能从一些传奇故事中，羡慕那些幸运的宠儿。

　　但今天，亨利通过自己的观察，大着胆子，踏出了改变自己命运的这一步，并看到了希望的火光。

　　“我不需要。”

　　周鸣淡淡的几个字，瞬间把亨利打入冰窟。

　　“我不需要仆人，我需要一个懂得读写的助手，你认识字么？”

　　周鸣补充的一句话，又让身处绝望中的亨利，立刻激动的浑身颤抖。

　　他马上道：“我认识，我认识！我父亲以前是康巴斯酒店的会计，他教会了我写很多很多的字！我可以读写！”

　　“你确定？欺骗魔法师的下场你知道是什么么？”

　　周鸣皱着眉头道，人类世界的通用文字，是流传了上千万年的精灵文，虽然经过多次的简化与改进，但还是极难学习和书写，需要付出巨大的精力去学习。

　　此外就是精灵文的读音，除了常规读音，魔法师还必须学习纯正的精灵文发音，这样才能流畅地释放出魔法……而精灵文读音，跟人类使用的读音，可以说是两种读法。

　　这导致了人类世界的文盲率极高，凡是能够流畅读写精灵文的，都是收入较高的中产阶级。

　　眼前的瘦弱少年说他会读写，周鸣将信将疑。

　　“真的，我真的会读写！我这就写给您看！”

　　少年四处寻找，从墙角处找来一截枯树枝，往前挪行几步，在周鸣的面前，用枯树枝在石板地面上写写画画。

　　周鸣扫了两眼，发现少年写的东西，确实有点像精灵文。

　　他似乎真的识字。

　　“行了行了，别再写了，三天后，去红磨盘街的东街口等我，到时我给你进行一次面试和笔试，如果你的表现过关，我可以考虑让你做我的助手。”

　　周鸣说道，红磨盘街有片中高档的公寓楼，周鸣在那买了套三层独立别墅，内部装修完善，家具齐全，总建筑面积超过300平，前后各带一个50平的小花园，售价仅2000金币……可以说相当的良心。

　　当然周鸣没有把具体门牌号告诉这个瘦弱少年，他理解这些底层群众渴望改变命运的心理，却也不想因为自己的一时心善，日后被各种各样的人骚扰。

　　他不介意收一两个助手，但前提是对方必须具备足够才华。

　　不过，这个叫“亨利”少年的机灵让他眼前一亮，如果他真的识字，周鸣会收下他。

　　“谢谢先生，谢谢先生！”

　　少年面带狂喜，不停弯腰鞠躬。

　　“你先回去吧，为三天后的面试做好准备，如果你的表现不达标，我不会要你。”

　　周鸣一脸严肃说道。

　　“是是！谢谢先生，我马上回去！”

　　少年从地上爬了起来，最后鞠了一躬，面带狂喜地，转身就朝自己家的方向飞奔而去。

　　周鸣摇了摇头。

　　……

　　城西。

　　一片破败的贫民小区内。

　　一栋低矮脏乱的单间房屋中。

　　“砰~”地一声。

　　房门几乎被撞得粉碎。

　　屋内正在缝补的女子吓了一跳！

　　“姐姐，姐姐，我遇到贵人了，我遇到贵人了，我能很快改变我们的生活了！”

　　亨利一进房屋，就十分兴奋地道。

　　“贵人？什么贵人？”

　　女子红肿的双手，停下了工作，看着自己的弟弟道。

　　亨利马上把今天下午遇到的事情，给姐姐叙说了一番。

　　姐姐眼睛越睁越大，瘦弱的身体也在微微颤抖，眼中闪烁激动泪花，连连问道：“亨利，真的么，这是真的么？”

　　“是真的！是真的！”

　　亨利大声说道。

　　“太好了！太好了！”

　　丽娜一把抱住了弟弟，眼泪夺眶而出。

　　自从父亲死后，这几年，他们姐弟俩，真不知是怎么熬过来的？

　　其实他们的家境原本不差，父亲的收入足够一家四口过上小康生活，甚至还请了一个仆人，帮忙干家务活。

　　可巨大的灾难，毫无预兆地降临在这个家庭。

　　一切的根源，还是出在自己的母亲——那个长相美艳、心如蛇蝎的女人身上。

　　他们的母亲出身贵族，一个家道中落的贵族，父亲能娶到母亲，纯粹是母亲的父亲，欠了父亲一笔无法偿还的债务，不得已，只能把女儿嫁给父亲。

　　而父亲是真心喜欢母亲的，婚后极尽所能，满足母亲的一切物质需求，让她衣食无忧，成为这世上最幸福的女人。

　　即便如此，母亲还是瞧不上平民身份的父亲，还是通过一场上流舞会，跟一个男爵勾搭在了一起。

　　那位男爵，是康巴斯酒店的幕后老板——父亲的顶头上司。

　　最后，父亲死了，原因是袭击贵族，被对方几拳击杀——丽娜知道，父亲是因为撞见母亲与那个男爵偷情，一怒之下，要殴打男爵，却没料到，对方是个会斗气的中级剑士。

　　父亲死后，母亲带走了全部财产，然后跟那位男爵结婚了，而那时只有10岁和8岁的自己跟弟弟，只能沦落街头。

　　转眼，就过去了6年。

　　这6年，丽娜不知是怎么挺过来的，但对弟弟的教育，她一刻也没有放松。

　　父亲从小教给他们姐弟俩的东西是有用的，她学的是烹饪、女红与贵族礼仪，弟弟学的是文字与会计，这两套技能，只能学到家，他们都能过上中产生活。

　　不过，贫民区的生活极其艰难，靠每日帮人浆洗与缝补衣物，赚到的钱，只够两人的口粮。

　　亨利则帮忙干些帮外地人指路、做向导的工作，加上人机灵聪明，有时一天能赚到抵她十几天的收入。

　　这更坚定了丽娜要把弟弟培养成材的想法，只要手里有点闲钱，她就给弟弟买书，督促他学习，绝不让他跟那些三教九流混在一起。

　　现在看来，弟弟亨利终于要有出息了。

　　魔法师助手，这比父亲所从事的工作，前景还要光明！

　　这一刻，丽娜喜极而泣，心里满是放松。

　　不过，她也只是激动了一小会，便推开亨利，板着脸对他说道：

　　“亨利，你这几天不要出去工作，好好在家看书，一定要通过那位魔法师大人的笔试和面试！”

　　“嗯，我知道姐姐！”

　　亨利点点头，懂事地捧起一本书，无比认真地看了起来。

　　丽娜欣慰一笑。

　　……

　　贫民区的另一头。

　　一栋破败的大楼内。

　　血斧帮所在地。

　　陈旧的沙发软椅上，几名帮众正在开会。

　　“里克老大，我今天早上去找丽娜谈了谈，介绍她去‘小甜心酒馆’工作，说一个月至少能赚5个金币，可她还是说不去，这是她第三次拒绝我了！”

　　“安德里，你怎么对丽娜这么上心？她瘦的都没几两肉，顾客是不喜欢她这样的？”旁边的一纹身壮汉道。

　　“对啊安德里，听说你小子喜欢瘦成木杆的柴女，但这是你的品位，‘小甜心酒馆’的顾客们可不喜欢。”另一人嘲笑道。

　　“你们这些蠢货！根本不知道女人的潜力有多大，你们知道丽娜的母亲是谁么？‘王都玫瑰’贝莲梦娜，听说已经有三个男人倒在了她的裙下，她的丈夫从平民、男爵、子爵，一直到现在的伯爵，她用自己的美貌，一步步爬上人生高峰，据说她的下一个目标是太子路德殿下，她还想成为太子妃，最后成为王后殿下！”

　　“虽然这件事不知道是真是假，但贝莲梦娜已经成了很多娼妓的偶像。”

　　“丽娜是贝莲梦娜的亲生女儿，她的容貌绝不会差到那去，只要我们把她弄到手，好吃好喝伺候几天，把那身白肉长出来，再让老鸨教她一些伺候男人的妙招……她一定会‘小甜心酒馆’的头牌！”

　　“而且，她还是处女，她的第一次，如果进行拍卖，肯定有贵人愿意掏出大把的金币购买，就这笔钱，就足够把我们投入的钱赚回来！”

　　“里克老大，我们干这一票吧，直接把丽娜绑过来！再几顿吃喝招待，她肯定答应工作，一定会成为我们血斧帮摇钱树！”

　　安德里眼里泛出精光说道，他不仅看到了一条财路，等丽娜成为“小甜心酒馆”的头牌后，他也要嫖一把！

　　一想到这里，安德里嘴唇干燥，下身不由发热。

　　“这个主意不错。”

　　额头有道刀疤，胸口刺着复杂纹身，挺着个大肥楠的老大里克，眼睛一亮，他觉得安德里的主意很不错。

　　“这一票可以干。”

　　其他人也纷纷点头，嘴带邪笑。


第11章 收下

　　三天后。

　　上午九点左右。

　　红磨盘街东口。

　　周鸣见到了在此似乎等待了多时的那个少年。

　　不过少年比上次他见到的时候要邋遢狼狈的多。

　　不仅衣服被撕的破烂，脸上、胳膊上全是淤青伤痕，仿佛遭遇了暴力殴打一般。

　　精神状态也不如之前那么机灵乐观，反而面带惊恐、神情恍惚。

　　“嘿，你怎么了？你身上的伤是怎么回事？”

　　走近了他的周鸣问道，这少年遭遇了什么？

　　“先生是您？”

　　见到周鸣，亨利又惊又喜，然后“扑通”一下跪倒在了他的面前，抓着他的裤腿嚎哭说道：“先生，救救我的姐姐吧，请您救救我的姐姐吧！”

　　“你姐姐？”

　　周鸣皱眉说道：“你别哭，你先起来，把情况给我说一下。”

　　“好，好的先生！”

　　亨利站了起来，一五一十地，把情况告诉给了魔法师先生。

　　原来那天跟周鸣约定好后，亨利就在家中，紧张地准备笔试和面试，谁知祸从天降，控制那片贫民区的血斧帮，直接冲进了他们家中，抓走了他的姐姐丽娜。

　　“他们为什么要抓你的姐姐？你们欠他们的钱？”周鸣问。

　　“没有，我们没借过任何人的钱，再穷也不会借，我父亲曾对我们说过，借钱之人永远不能翻身。”亨利道。

　　“那他们为什么要抓你姐姐？”

　　“他们说要给我姐介绍工作，一张腿就能赚很多钱的工作！”

　　“哦~”

　　周鸣秒懂，那个所谓的血斧帮，抓走亨利的姐姐，原来是要让他姐姐去做卖肉的娼妓。

　　此外贫民区本就治安混乱，光天化日之下，罪恶到处都在发生，绑架抢劫盗窃行为如家常便饭，城防治安队也不怎么管，除非你有大把的钱，否则不会有任何人替你出头。

　　亨利势单力薄，也拿不出什么钱，更没人敢为他得罪血斧帮，自己冲了两次，差点被血斧帮的人打死。

　　用尽办法宣告无效后，亨利想起了他遇到的那位魔法师贵人。

　　“你想让我帮你，救出你的姐姐？”

　　周鸣问道，看来这位叫亨利的少年，把他当做了最后的稻草。

　　“嗯嗯~尊贵的先生，请帮帮我吧，请您帮帮我吧！”说着亨利又跪了下去。

　　“我帮了你，你能拿出什么回报我？”周鸣皱着眉问。

　　“您想要什么我都可以给您，包括我的生命，我的一切，只要您能救回我的姐姐，她是我在这世上唯一的亲人了！”

　　亨利一边磕头一边恳求，眼泪也落了下来。

　　少年的这些表现，让周鸣暗暗点头。

　　“你起来吧，我可以帮忙救你的姐姐。”

　　周鸣的话，让少年顿时狂喜，又连连磕头：“谢谢先生，谢谢先生！”

　　……

　　半个多小时后。

　　城西贫民区。

　　周鸣，以及一小队巡逻治安队士兵，在亨利的带领下，进入了血斧帮的地盘。

　　巡逻治安队的队长名叫西蒙，手下管着十名士兵，当周鸣拿出一袋100金币，希望西蒙队长帮点小忙的时候，他爽快地答应了，一方面是100金币着实不少，另一方面，能让魔法师欠他一个人情，这是许多人求之不得事情。

　　那十名士兵也都是如此。

　　“雷林大人，西蒙大人，就是这里了！”

　　亨利停下了脚步，指着前面的那栋贫民区最大的建筑道，此刻他底气十足。

　　“蹭~”

　　西蒙队长拔出了腰间的剑，对身后的手下道：“弟兄们，给我砸！”

　　“蹭~”“蹭~”“蹭~”“蹭~”

　　一把把的重剑拔了出来，十名顶盔贯甲的治安队士兵，朝血斧帮大本营冲了进去。

　　“轰隆~”

　　“砰！”

　　大门被砸的粉碎，冲进建筑中的士兵，如狼似虎般打砸了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　有两个守门的小弟，直接被砍成重伤。

　　正在屋内赌博的帮主里克、成员安德里等人吃了一惊，面对这些凶神恶煞的不速之客，他们还以为是其他帮派要来抢占地盘。

　　但见到打过多次交道的治安队长西蒙、殴打过两次的亨利，以及一名法师打扮的年轻人后，他们心里更是一个咯噔。

　　“西蒙队长，各位先生，光临血斧帮，不知是有何贵干？”

　　里克面带谄笑问道。

　　“快把我的姐姐放出来，放了我姐姐！”

　　亨利跳到里克的面前，握着拳头，面带仇恨地说道。

　　看到亨利，里克眼皮一跳，大为后悔，昨天为什么不下手重点，直接把这小子打死？结果没想到这小子搬了这么多不能得罪的救兵过来。

　　嘴里却是矢口否认：“你姐姐？你姐姐怎么了？出什么事情了么？我们能帮什么忙么？”

　　里克开始表演装傻充楞。

　　“够了里克，这贫民区的数百乞丐，手脚全是你血斧帮打残的，弄到娼馆里的妓女也有上百，这些罪行足够杀死你十次，我只说一遍，快把这孩子的姐姐放了。”

　　西蒙队长沉着脸道，他收过血斧帮不少孝敬，对这个帮派知根知底。

　　一旁的安德里让手下把赌桌上的钱全部收拢，放到一个袋子里，然后递到西蒙队长的手上道：“西蒙大人，这是一点小心意，我们真没有绑架他的姐姐，不信你们可以在这搜。”

　　“我姐姐就是你这个混蛋带人绑走了！”

　　亨利眼睛红了，一把扑到安德里的身上，在他腿上狠狠咬了一口。

　　“啊！小家伙快松口！”

　　安德里发出惨叫，用力甩了几下，才把亨利甩飞。

　　西蒙轻颠了颠手里的钱袋，暗暗数了数，里面大概有50金币左右，足够他跟手下们吃喝好几顿……他不打算把这钱退回去。

　　不过，人，他还是得帮法师先生要回来。

　　西蒙摇摇头，看着周鸣，对里克道：“这位大人是小亨利的朋友，他是尊贵的法师，你们最好识相点。”

　　里克朝周鸣看了过去，见他一身高档面料做的法袍，胸前佩戴见习法师徽章，手里拿着一根法杖……这装扮确是法师无疑。

　　“这位法师先生，不知您……尊姓大名？”他讨好般对周鸣道。

　　“五分钟内，立刻放人！”周鸣懒得废话，直接发出最后通牒。

　　“这……”里克一脸犹豫。

　　“还剩四分钟。”周鸣面无表情，继续着倒计时。

　　“好……好吧，安德里，去贝里尼亚嬷嬷那，把丽娜带回来，放了她！”贝里尼亚嬷嬷是负责调教娼妓的专业人员，不仅传授技巧，也会做那些少女的思想工作，传输“躺着赚钱更轻松”的道理……说白了就是洗脑。

　　“这……”

　　安德里一脸为难，贝里尼亚嬷嬷对他说过，丽娜虽然瘦弱，却是百年难得一遇的极品！只要把她的身子调养好了，一定是个艳光四射的大美人，客人们会为她而疯狂。

　　至于金币，一定是成千上万地赚！

　　现在老大却说把丽娜放了？

　　“老大，丽娜可是我们的摇钱树啊！”

　　安德里一脸不甘道。

　　“但那位是法师大人，我们得罪不起的法师大人。”里克强调道：“快点把丽娜放了。”

　　“不！不！！”

　　安德里连连摇头，突然指着周鸣：“你不是法师，你是一个冒牌货，一个高贵的法师，怎么会为这种贫民区的贱民出头？”

　　“假冒的！你一定是假冒的！”

　　安德里指着周鸣大叫，他心里十分笃定，这个挡他财路的法师，一定是个冒牌货！

　　“风柱！”

　　周鸣嘴里蹦出一个词，增益法杖顶端，忽然刮起一阵旋风，对着安德里的胸口一指！

　　“呼呼~”

　　一个旋转钻头般的风柱，如龙卷风般，快速钻入安德里的胸口！

　　“噗~”

　　安德里停止了叫嚣，心口出现一个拳头大的洞，贯穿前后……可看到里面破了洞的心脏。

　　“你真是……法……法师？”

　　说完，安德里睁大眼睛，轰然倒下。

　　“聒噪！”周鸣冷哼一声。

　　“放人，马上放人！”帮主里克吓了一跳，马上吩咐另一位手下，去把丽娜带了回来。

　　……

　　这天下午。

　　亨利见到了自己的姐姐，姐弟二人抱在一起哭泣了好一会。

　　周鸣向西蒙队长表示了感谢，说等那天有空，一定请他们吃个饭。

　　西蒙等人连说不必，能为尊贵的法师大人效劳，是他们的荣幸……周鸣的实力他们见识到了，这位法师大人，瞬间释放出了魔法不说，威力也叫人吃惊。

　　亨利的家中。

　　低矮破旧的房间内。

　　周鸣眉头皱了皱，这种居住环境，着实是非常糟糕。

　　不过床头柜子里码放整齐的十几本书，让周鸣确认：小亨利确实识字。

　　于是他对面前的姐弟道：

　　“亨利，告诉你一个坏消息，由于你错过了今天的笔试面试，所以……你没有第二次机会了。”

　　“啊！”

　　亨利浑身一震，脸色变得苍白。

　　“亨利，你为什么要救姐姐？只要你能成为这位法师大人的助手，姐姐死了都没关系，你……”

　　丽娜语气中带着哭腔，弟弟那么好的前途，就这样没了。

　　“姐姐没关系的，真的没关系的！我失去什么都可以，就是不能失去姐姐！”

　　亨利也哭了，抱着姐姐哭了起来。

　　“好消息是，亨利，你被我录取了，我需要一名助手，你正好合适。”

　　耳边又传来周鸣的声音。

　　什么？

　　姐弟二人都愣住了，亨利脸上更是难以置信，看着周鸣道：“先生，您要我做您的助手了？”

　　“是的，你愿意么？”周鸣点头道。

　　“我愿意！我愿意！”

　　亨利兴奋的蹦了起来，他姐姐丽娜在一旁连连鞠躬，表示感谢。

　　周鸣又扫了圈室内的环境，看到房间内有不少待缝补的衣物，一个煤炉以及一套做饭用的厨具，便对丽娜问道：“嘿，丽娜，你会些什么？”

　　丽娜吃惊地看着他，似乎意识到了什么，连忙回答道：“烹饪、缝补、打扫卫生，我什么都会一点。”

　　周鸣点了点头：“正好，我那里还缺一个仆人。”

　　他对面露惊喜的丽娜说道：“把东西收拾一下，你们两人，都搬到我那里吧。”

　　周鸣收下了这对姐弟，倒不是他圣母心泛滥，而是因为人品，亨利为了救他的姐姐宁愿放弃面试机会，他姐姐为了弟弟的前途，受尽磨难的同时，还保持着最初的坚持……这对姐弟的品质，让他感到赞叹。

　　收下他们，纯粹是出于欣赏。

　　……

　　傍晚时分，稍微收捡一番后，在贫民区许多男女的注视中，周鸣带着亨利、丽娜二人，离开了贫民区。

　　若干年后，这一带的贫民区，广泛流传着关于这对姐弟的传奇。


第12章 晋级的渴望

　　红磨盘街。

　　第66号独立公寓，周鸣把姐弟二人安顿了下来。

　　公寓内的房间有七个，一楼一个、二楼三楼各三个，周鸣住在三楼，卧室占一间，实验室占一间，还有一间杂物房。

　　二楼的三个房间都没有住人，周鸣让亨利挑了一个房间，作为他的起居室。

　　丽娜选择了一楼厨房旁边的那个给仆人住的通铺房，除了一张可睡三四个人的大床，别的什么都没有，且比较阴暗潮湿，条件很是一般。

　　周鸣让丽娜去二楼选个房间……二楼还剩两间空房，她可以挑一间。

　　但丽娜拒绝了，她只是仆人，仆人没资格住楼上的房间，更何况她还得做饭，住一楼更方便些。

　　见她这么坚持，周鸣只能由她。

　　当然对丽娜来说，仆人房虽然潮湿阴暗了些，但比之前贫民区的房子，至少强了十倍。

　　夜晚躺在温暖的被窝中，丽娜甚至体会到了一种小时在家中的感觉，眼泪忍不住流了下来。

　　她又马上提醒自己：“丽娜，你遇到了世上最好的贵人，千万不要忘记自己的本分。”

　　另一边的亨利，也因为床太软不适应而失眠了，觉得自己活在梦中，有种不真实的感觉……多年的苦难，曾让他不敢生出奢望。

　　但一想到自己成为了魔法师大人的助手，将来也可能成为一位高贵的魔法师时，他的心里，全是出人头地的念头。

　　……

　　家里多了两个人后，周鸣马上体会到了种种好处。

　　作为助手，端茶递水、拿取资料、记录实验数据等这些工作，全由亨利代劳，节约了周鸣不少时间。

　　甚至亨利还成了“实验对象”，那瓶价值1000金币的【疗伤药剂】，周鸣给他服用后，奇迹般的一幕出现了：短短几分钟的时间，亨利身上的外伤内伤，全部好的干干净净……效果肉眼可见。

　　周鸣感到吃惊，这也太夸张了。

　　“谢谢老师！”

　　身上病痛全消的亨利感激不已，他虽然不知道【疗伤药剂】的价格，但换做以前，这种药剂是他这种贫民阶层，永远无法接触，也根本不敢妄想的东西，甚至连名字都不曾听说。

　　今天，老师随手就给他用了。

　　周鸣没有说什么，他只是想做个实验而已。

　　另外在平时，没什么事情的时候，周鸣也愿意抽出一点时间，教亨利一些东西。

　　亨利如饥似渴，十分认真，掌握速度非常快，甚至会举一反三。

　　周鸣满意地点头。

　　……

　　“丽娜，今天做的三明治我很满意，比昨天好了很多。”

　　“丽娜，我的炒菜手艺，你已经学到了八成。”

　　“丽娜，你做的这个鸡肉汉堡，可以作为魔法蛋糕店的新品推出，明天我带你去魔法蛋糕店吧。”

　　不到一周的时间，丽娜的表现，一次次刷新了周鸣对她的认知。

　　两个字来形容她就是：较真。

　　非常较真。

　　如果周鸣指出她那里做的不好，或者需要改进，当天她就会进行改进，并要求自己得做的更好。

　　哪怕周鸣说出一句“不错”，她都会请求他找出一些不足，她马上改进。

　　尤其是厨艺方面，丽娜真的无法接受，周鸣的厨艺远远强于她的事实，主人厨艺比仆人还高，她这个仆人的存在价值何在？

　　她接受不了一无是处的自己，她必须体现自己的价值！

　　周鸣只得花了点时间，指导了一番丽娜的厨艺。

　　只短短几天时间，丽娜的厨艺，有了飞速的提高，慢慢地周鸣挑不出什么毛病。

　　另外由于每天要花大量的时间在厨房研究厨艺，为了不浪费食物，大部分的实验菜肴，都进了丽娜的肚中，这让原本瘦柴般的丽娜，几天时间内，身体如充气般膨胀了起来，长了七八斤肉后，那掩盖不住的天生丽质，逐渐显露出来。

　　周鸣这时才理解，血斧帮为什么要把她抓走了。

　　再就是关于这对姐弟的身世，周鸣也稍微了解了一番，发现他们的生母，竟是“王都玫瑰”贝莲梦娜——一个艳名冠绝王都的女人。

　　却没想到，这女人攀权附贵、心如蛇蝎，为了往上爬不择手段，连亲生儿女都能抛弃，完全不去过问。

　　“这样的女人，已成了金钱和欲望的奴隶，不配再称之为‘人’了。”

　　但周鸣倒不觉得稀罕，跟贝莲梦娜类似的女人，他见得实在太多了，打过不少交道，也杀过不少——他的理念是：他可以利用别人，也可以相互利用，但若有谁只是想单纯地利用他，或想把他当作踏脚石，那抱歉，他会让对方去死。

　　周鸣也问丽娜、亨利两人，如果他们有机会见到他们的母亲，他们会怎么做？

　　“我……我有可能会杀了她，是她害死了父亲！”亨利握着拳头、咬着牙齿道。

　　“亨利，不要有这种想法，她毕竟给了我们生命。”

　　丽娜拉了拉弟弟，然后道：“如果是我，我最多往她身上扔一坨狗屎，以后再也不见她……她不是我们的妈妈。”

　　周鸣点了点头，丽娜的想法更加成熟，亨利显得太过年轻。

　　当然，对于贝莲梦娜这类的女人，他的态度是敬而远之。

　　如果真因为某些“命运的选择”而产生接触，他希望这个女人，最好不要妨碍他，否则……

　　……

　　接下来。

　　周鸣的生活，变得如同三点一线。

　　上午，去魔法蛋糕店工作，制作魔法蛋糕，培训店内员工，并陆续推出了诸如“汉堡”、“小份蛋糕”、“糕点”等新品，不只制作蛋糕一种，店面有所扩大，他在王都的名气也越来越大。

　　只是他极少露面，姓名不为人所知，只有一个外号广为流传——魔法蛋糕师。

　　下午，回到公寓，做各种各样的魔法实验，研究魔法粒子的物理特性、化学特性以及光学特性等等，发现了魔法粒子的许多神奇属性，在系统帮助下，推导出了不少数学公式。

　　有人可能觉得这没什么用，但对周鸣而言，作用可谓巨大！

　　譬如推导出了魔法粒子的振动规律公式，周鸣可以以最佳灵魂频率，实现最小消耗的同时，获得最大的魔力增长。

　　冥想是需要耗费“精力”的，魔法师每天能进行冥想的时间是有限的，如何在这有限的时间内，实现最大的收获，就需要根据这些公式，做到最佳的冥想效果……周鸣把这称之为“冥想提升曲线”。

　　根据这条曲线，周鸣最近的冥想，每天魔力的增长量，都在1%出头。

　　另关于魔法粒子构成魔法的原理，周鸣也做了大量实验。

　　受制于过低的灵魂频率，他目前研究的比较透彻的，主要是风系魔法。

　　“风系魔法的特点是‘螺旋’，特定灵魂频率下，魔法粒子会进入高速旋转状态，释放力场，带动空气分子一起流动。”

　　“这种螺旋的最大速度是11万米每秒，可制造破坏力巨大的飓风，甚至可以把人、建筑物刮走，让其根本无法阻挡。”

　　“风系魔法还有‘持久’的特性，只要‘螺旋力场’形成，至少要10分钟才能逐渐消散，对敌人体力的消耗很强。”

　　“不过，风系魔法的缺点是攻击力较弱，破甲破防效果差，毕竟它带动的只是空气，空气的密度低、重量小，杀伤力不足。”

　　“但不是没有办法改善，如果减小风锥底面直径，把锥头做的尖锐，再加大攻击速度，风，也可具有较大的杀伤力。”

　　当然，这一切要看魔法师的精细操作能力。

　　周鸣就可以做到，把一级风系魔法“风柱”的锥头弄小，柱体直径做小，再增加螺旋速度，向前推进速度，使十米外原本只有100公斤推力“风柱”，变成了夺命“风锥”。

　　这种改进后的操作，使一级风系魔法“风柱”，至少有了3级风系魔法的杀伤力。

　　但带来的消耗也是巨大的，释放这么一个改良版的“风柱”魔法，周鸣付出的魔力开销，是常规“风柱”魔法的三倍。

　　再以他体内的总魔力，类似的改良版“风柱”，他只能释放出6个。

　　系统经过计算后也道：“这方位面的魔法粒子，似乎加入了一套‘编程法则’，只要达到那个操作频率，便会释放出这方位面规定的‘标准版’魔法，标准版的魔法能做到以最小的消耗、最快的速度，释放出威力不错的魔法。”

　　“宿主的改良版魔法，虽然威力更大，但魔力消耗更多、操作更加复杂，需要付出大量的研究精力，只有少数人才能掌握……这对魔法的推广是不利的，标准版的魔法是有一些缺陷，但对魔法师们而言，却是上手最快、性价比最高的选择。”

　　“系统的意思是，平庸，就代表着流行？”周鸣道。

　　“是的，如果让系统创造这么一个位面，也会事先编程好大量平庸的魔法，方便魔法师的掌握……越高等的法则越是难以掌握，如果魔法再复杂一些，这位面魔法师的数量恐怕还会更少。”

　　周鸣点了点头，的确是这个道理。

　　当然系统也不反对周鸣对“标准版”的魔法进行改良，毕竟周鸣有把一级魔法的攻击力，提升到三级魔法的能力，这种能力，对他提高自保实力，乃至是日后的“越级杀怪”，都有很关键的作用。

　　晚上，则是周鸣进行冥想的时间了。

　　这天冥想结束后，周鸣在系统面板中，查看了下自己的各项能力数值：

　　等级：见习魔法师

　　魔力值：18.767（下一级20）

　　感知范围：45cm（下一级50）

　　灵魂频率：1.07（下一级1.10）

　　精力值：0（脑力不足，无法继续冥想）

　　看着这些数值，周鸣摇了摇头。

　　“至少还要两个月，才能晋级初级魔法师。”

　　“这个速度太慢，学校都开学了，我还是见习魔法师，还可能被马丁他们践踏凌辱！”

　　“想要翻身，必须在新学期开始前，晋级为初级魔法师！”

　　如何才能缩短晋级时间？

　　安神药剂！

　　周鸣发现，安神药剂不仅可以提升注意力，精力值也可以翻倍，从100提高到200。

　　也就是说，他每服用一瓶【安神药剂】，就可以取得修炼速度翻倍的效果，且这种状态可以持续3天。

　　如果有足够的【安神药剂】，或许一个月之内，他就能晋升初级魔法师。

　　但这玩意的价格……

　　当然，周鸣不是买不起，一个月就1万金币的开销而已，他的钱包还承受的了。

　　他只是忽然觉得，药剂师这个职业，似乎很有前途。


第13章 我是个天才

　　11月10日。

　　魔法协会。

　　位于三楼的“甘尼斯药剂店”。

　　周鸣来到了这里。

　　霍尔·甘尼斯，药剂店的店长，一位满头白发的八旬老人。

　　他目光矍铄、声音洪亮，还戴着副高度近视眼镜。

　　“霍尔先生，我需要十支【安神药剂】。”

　　周鸣递过手中的魔晶卡，最近魔法蛋糕店的业绩不错，他卡里的金额又超过了一万。

　　“薇妮，给客人十支【安神药剂】。”

　　霍尔对坐在柜台旁的一位少女说道，少女十八九岁的模样，一身蓝色法袍，面容精致，金发碧眼，身材丰满，她正在做药剂配比实验，神情专注，带着独特的清冷气质。

　　“知道了爷爷。”

　　少女淡淡回道，她是霍尔·甘尼斯的孙女，对药剂学很有研究，且对这方面很感兴趣，拿到了“初级药剂师”的职业认证。

　　这当然比不上爷爷的“高级药剂师”水平，但她才18岁，就做到这个程度，可以说相当了不起了。

　　薇妮也有信心，她将来一定可以超过爷爷。

　　“十支【安神药剂】，给你。”

　　少女把用盒子包装好的十支【安神药剂】递到周鸣面前，扫了眼他身上穿的法袍。

　　布尔诺魔法学校？

　　这小子是跟自己一个学校的同学？

　　不过，即便是同一所学校，薇妮也不想跟他打招呼……她特别讨厌那些不好好学习魔法，却常跑来骚扰她的男同学，甚至教训过几个。

　　冰美人薇妮？

　　周鸣却一眼认出了她，这位少女在布尔诺魔法学校，不仅实力排名前三，美貌也排名前三……在男生中人气很高，甚至把莉莉丝压了下去。

　　男生中她是难度极高的“征服”对象。

　　女生中她是一个爱装叉的碧池。

　　总之，学校中关于她的话题热度很高，周鸣想不知道她都不可能。

　　听说冰美人薇妮也是学校里少数几个，晋级到“中级魔法师”的学生之一……实力比周鸣高两个等级。

　　而现在周鸣也知道她修为高的原因了，爷爷就是开药剂店的，修炼能不快么？

　　“霍尔先生，请问你们这里卖药剂配置设备么？”买完东西，周鸣没有马上离开。

　　“有，年轻人你需要么？”霍尔问道，魔法师一般都身兼多职，药剂师就是其中之一，只是水平参差不齐。

　　“我想买一套。”周鸣点头。

　　“2800金币，仪器设备比较齐全，会有专人送到你家。”

　　“好，我要一套！”

　　这价格没有超出周鸣的心理价位，他又问：“霍尔先生，我想除了设备，你们还卖药剂配方么？我还想买几份药剂配方。”

　　“药剂配方，我们卖是卖，但价格……那不是你能承受的了的。”

　　霍尔店长扶了扶镜框道。

　　药剂配方的重要性有多高相信不必多说，也不会有几位药剂师，为了人类的利益，而把重要的研究成果分享出去，即便有那么几个受人尊敬的“捐献者”，献出的配方，也仅限一些比较初级的配方。

　　高级的药剂配方，肯定是找不到免费捐献版的

　　【安神药剂】属于比较大众的低级药剂，周鸣如果去魔法书店中寻找，或许会找到一份包含【安神药剂】配方的书籍，但到底是不是有效，有待验证。

　　但肯定没有药剂店老板提供的配方可靠。

　　“具体要多少钱？”周鸣问。

　　“你需要购买什么配方？”霍尔问。

　　“安神药剂。”周鸣说道，这药剂的效果特别好，他很想研究一番。

　　“100万金币。”

　　霍尔报出一个数字，补充问：“年轻人，你有这么多钱么？”

　　“呃……”

　　周鸣一噎，摇头道：“没有，暂时没有，但我这里有两个补充方案，希望霍尔先生考虑一下。”

　　“你说。”

　　“一个，分期付款，我每月支付五万金币，20个月内付清，当然可以收取少量的利息，譬如说付22个月，合计还款110万，多出来的10万，就是延期付款的利息。”

　　“另一个，收取专利费用，您把【安神药剂】的配方，授权给我使用，我每配制出一支【安神药剂】，甘尼斯药剂店抽取50%的利益，我成功配出的药剂越多，甘尼斯药剂店获得的收益越多，这叫做互利……”

　　周鸣还没说完，就被一个清脆声音打断。

　　“够了！”

　　“我想问下这位先生，你是正式的药剂师么？你拿到了什么职阶的徽章？”

　　薇妮指了指自己胸口的“初级药剂师”徽章问。

　　“呃，我还没有拿到任何职阶。”周鸣实话实说。

　　“那么，请问你看过《药剂学入门》这么书么？”薇妮又问，嘴角挂上一丝讽笑。

　　“呃……这本书有打算买。”周鸣如实说道。

　　“行吧，这位先生，我作为一位初级药剂师，即便是我，【安神药剂】的配置成功率，都不到1%，你连药剂学都没有接触过，就想配置【安神药剂】？”

　　“放弃成为药剂师的打算吧！对你这类的顾客而言，直接购买【安神药剂】是最划算的，我们店铺帮你避免了一切风险成本，如果你打算自己尝试的话，你只会亏钱，不会省钱。”

　　薇妮以知性专业的口吻说道。

　　但从她嘴角刮起的弧度来看，这包含了嘲笑、极不看好以及直白的拒绝。

　　周鸣闻到了被打脸的味道。

　　但是，他不打算这么放弃。

　　反而缓缓开口：“其实，我是一个天才，一个药剂领域的天才……虽然我是最近才发现这个天赋，但我已深信不疑。”

　　“我这么说你们肯定不信，这样我亲自演示一下，让你们看一下，我单靠舌头，就能品尝出药剂主要成分的能力。”

　　周鸣打开手中的盒子，取出一支【安神药剂】，拧开盖子，金色的液体，化作一条金线，缓缓倒入口中。

　　然后开始报出成分：

　　“金丝草汁，含量8%，浓度0.0014摩卡，属性中和，是第一种放入药剂的物质。”

　　“曼陀罗花粉，含量4%，浓度0.0007摩卡，属性偏酸，是第二种放入药剂的物质。”

　　“打人藤汁，含量3.13%，浓度0.0006摩卡，属性偏酸，微毒，是第三种放入药剂的物质，并充分搅拌。”

　　“龙舌草……”

　　配置【安神药剂】需要的23种动植物成分，周鸣全部报了出来，还详细介绍了特性。

　　薇妮脸色大变，甚至不停摇头。

　　她大声说道：“不可能！你一定是瞎蒙的，或事先把它的成分背了下来！你其实对药剂学一窍不通！”

　　“不错，我对药剂学确实一窍不通，但我发现自己是个天才后，我打算往这方面钻研一番，有所发展，不埋没这份天赋。”

　　周鸣说道，他无辜的眼神，一脸的憨厚，看起来他似乎正被自己的才华所困扰。

　　“什么天才，你就是个骗子！”

　　一向自负的薇妮，被眼前这个更加自负的小子，刺激的郁闷不已！

　　她离开柜台，快步走到自己的实验室，拿来一瓶颜色如血的药剂，“啪~”地放在周鸣面前，恶狠狠地瞪着他道：“这是我失败了288次才配置成功的初级【龙血药剂】，你喝掉它，说出各类药物的成分和浓度，如果有一样说错，我割了你的舌头！”

　　薇妮身上的法袍被劲风一股，中级魔法师的气势，从她身上爆发。

　　今天，她要给这个说大话的小子，一个刻骨铭心的教训！

　　“薇妮，这瓶初级【龙血药剂】价值10万金币，这可不是小数，别跟这小子怄气了，赶他走就是了。”

　　霍尔店长说道，他这孙女的脾气，实在太暴躁了。

　　“不，我一定要他喝！”薇妮胸口剧烈起伏。

　　周鸣则直接拿过桌上的【龙血药剂】，拧开盖子，咕咕倒入嘴中……【龙血药剂】他早有耳闻，对提升战士的体质，可是有着神效，起着体质+800、+1000的效果。

　　当然他是法师，按理说不需要加什么体质，但一个健壮的身体，对法师还是有诸多好处的，若身体太过孱弱，一个寿命短容易生病，另一个，在逆境环境下，魔力耗尽后，估计逃都逃不了。

　　初级【龙血药剂】的效果没顶级【龙血药剂】那么好，但体质+8、+10的效果还是有的，相当于周鸣的身体素质增强一倍。

　　所以如此好的效果，他怎么可能浪费？

　　“这瓶药剂里的成分有，五级魔兽地龙的血液，含量6%，浓度0.0003摩卡，属性带热，需要和……”

　　“寒冰草粉，生活在冰原的植物，含量1.7%……”

　　“彼岸花……”

　　“腥鱼草……”

　　“……”

　　周鸣一连说出了47种草药的成分，浓度大小，具体特性，都说的十分详细。

　　薇妮脸色越来越黑，原先保持的立场也在剧烈摇动。

　　心里一个声音：难道眼前这小子，真是药剂领域的天才？

　　比她还厉害的天才？

　　毕竟她可做不到单凭一张舌头，就品出药剂的全部成分……她做不到这种事情。

　　“呃，第48种……第48种是什么来着？”

　　就在薇妮越来越怀疑人生的时候，周鸣卡住了，最后一味药的成分，他抓耳挠腮，有点答上来了。

　　“太好了，我可以割掉你的舌头了！”

　　薇妮面露狂喜，哈哈，小子，我让你装X！

　　她准备发动魔法，给这小子一个教训！

　　“够了！薇妮，这年轻人确实有不同常人的天赋，他证明了自己。”

　　霍尔赶紧拦住了她，一颗好苗子啊，怎么能这么任性地毁在孙女手上？

　　“爷爷！”薇妮气的跺脚。

　　“我想起来了！地龙胆汁，含量0.06%，浓度0.000002摩卡，味苦，属性是分解，容易与其他物质发生反应，但不可缺少，甚至是决定【龙血药剂】配置成功与否的关键因素！”

　　周鸣忽然说道，最后一味药物成分，他回答上来了！

　　“？”

　　薇妮呆立在那，这……这都能尝的出来？

　　这小子……这小子？

　　“我说了我是天才吧，这下你服气了吧？”面带灿烂笑容的周鸣，还不忘给她补上一刀。

　　“噗~！”

　　这是薇妮内心在吐血的声音。

　　眼前这张臭脸，她只想用所学威力最大的魔法，给轰的稀烂！

　　但最后，她还是强行把这口血咽了下去，心底恨声道：小子，你等着！

　　周鸣的目的也达到了，他的表现，激起了霍尔店长的爱才之心，对方同意以“授权使用”的方式，把【安神药剂】的配方，送给周鸣使用。

　　周鸣则表示，一旦他成功配制出【安神药剂】，50%的药剂，归甘尼斯药剂店所有，他会自觉给药剂店留下一半。

　　他也估计，大概一个月左右的时间，他就可以成功把药剂配出来……这里周鸣想引诱薇妮跟他打个赌，看他一个月是不是真能配出来？

　　听到这话，薇妮产生过跟他赌一把的冲动，毕竟以她的常识来看，想配出【安神药剂】，必须得有三年以上的药剂学基础。

　　至于赌博的筹码，就是这可恶小子的性命！

　　不过……

　　看到这小子的嘴角，又浮现那无比诡异恶心的笑容时……薇妮缩了回去，转过头不再理他。

　　周鸣略微有些失落，打人脸的感觉，真尼玛的爽！可惜对方不傻，智商恢复了正常。

　　当然，这一切都是系统的功劳，如果没有系统协助，以及学校图书馆的那本《动植物百科全书》，他今天绝对扑街。


第14章 妖孽

　　仪器搬到公寓后。

　　周鸣每天下午的工作，从研究魔法，转向了研究药剂的配置。

　　对魔法师而言，药剂还是非常重要的。

　　它是提升冥想速度的重要道具。

　　也能提供许多战斗方面的辅助功能。

　　总之对一名优秀的魔法师而言，药剂这类道具，是不可缺乏的。

　　自然，周鸣也希望能在这一块，节约一些成本。

　　甚至想开辟出一条财路。

　　因为经过观察周鸣发现：这方位面，仅以人类世界而言，80%以上的财富，掌握在魔法师的手中。

　　魔法师就是金字塔的最顶层。

　　一方面是成为魔法师的开销巨大，几千、几万、几十万的金币投入，只是等闲，算花钱较少的。

　　花出几百万、几千万的也大有人在……每位魔法师，都是用金币堆出来的。

　　而周鸣所在亚都德王国的年财政收入，不知道有没有超过3000万金币？

　　另一方面是赚钱厉害。

　　一根最低级增益法杖的售价都要破万。

　　一瓶保证3天效果的【安神药剂】，售价1000。

　　一个封装了1级魔法的卷轴，售价300金币以上。

　　还有各种各样的魔法书籍、药剂配方、卷轴制作流程……这些知识载体，获取难度很大，价格更加高昂。

　　掌握了上述这些技术和技术资料的魔法师们，刨除成本后，到底能赚多少？

　　反正，周鸣的心里，只有两个字的评价：暴利。

　　绝对会是暴利。

　　周鸣也意识到，赚魔法师的钱，绝对比赚贵族们的钱容易，且能赚的更多！

　　他也打算先从“药剂师”这个职业开始，进入魔法师的市场。

　　此后的半个多月，他开始了这方面的研究。

　　23味药物=【安神药剂】

　　他尝试去实现这个过程。

　　但药剂的配制，绝非一般人想象的那么容易。

　　药物的品质和放入顺序。

　　酸碱度的平衡。

　　温度的把控。

　　药剂浓稠度的控制。

　　乃至是搅拌的速率。

　　方方面面的因素，都是决定药剂能否配制成功的关键。

　　一个细节处失手，药剂配制宣告失败。

　　且药材种类越多，复杂度越高，失败概率也更高。

　　譬如说有100味药材，需要进行一百步的配制操作，即便每步的成功率都是99%，一百步走下来，最终成功率也就36%而已。

　　但实际情况中，哪怕是十几味的药材，配制步骤都不少于100步。

　　如周鸣想配制的【安神药剂】，配方上记载了236个步骤，每步都不能出错。

　　前面半个月的时间，周鸣消耗了上百份的药材，却一次都没成功。

　　而购买药材也是要花钱的，即便每份药材的价格，霍尔店长以成本价卖给他——每份35金币，上百份的损耗，也不是个小数。

　　“小子，原形毕露了吧？还一个月，我看你一年都成功不了。”每次周鸣前来购买药材，薇妮都忍不住发出嘲讽。

　　“那要不要打赌？赌一个月我能不能成功？”周鸣还是这句话。

　　“哼~！”薇妮把头扭到一边，不搭理他。

　　买到药材后，周鸣继续做他的实验，并不断改进。

　　其实一名优秀的药剂师，一般具有两种共性：专注和操作精细。

　　专注就是指在药剂配制过程中不能走神，必须打起精神，不得丝毫松懈。

　　操作精细更好理解，就是要求在配制过程中，每一步都精准到位，不能出现丝毫的差错。

　　这两点，对周鸣来说，都没有什么难度，他甚至可以做到完美的程度。

　　但为何会失败那么多次呢？

　　“正规流程之外的细节，宿主没有注意到，药剂学的许多基础和原理，宿主还不了解，故而无法找到失败原因。”

　　“只有将所有原理都领悟透彻后，才能找到成功的道路。”

　　系统解释说道。

　　周鸣点了点头。

　　他这个状态，跟不了解牛顿力学公式，就直接去做经典力学试题一样，即便他知道答案，但还是知其然而不知其所以然，根本不知道错出在那，许多没记载在配方中的低级错误，成了导致他失败的根源。

　　学习。

　　先把理论知识学习扎实。

　　他找到霍尔店长，借了多本关于药剂学方面的书籍。

　　另外，他又通过魔法蛋糕、炒菜、酒等食物，贿赂魔法书店长卡洛兹·佩奇，希望他行个方便，让他查阅他店里的关于药剂学方面的书。

　　每顿美食，换一小时的借阅时间，并保证不损坏书籍。

　　卡洛兹本来根本不愿搭理他，但食盒打开后，从里面飘出的菜肴香味，总是让他心神摇晃，不自觉被吸引了过去。

　　某天他实在忍不住，就品尝了一口。

　　之后他便成为了美食的奴隶，对那些美食，如上了瘾一般，一天都离不了。

　　自然“佩奇魔法书店”里的丰富藏书，也对周鸣放开了阅读权限。

　　周鸣的阅读速度非常快，十五分钟看完一本百万字的书，让系统快速充实着资料库。

　　如此，经过大概十天的“充电”后，学习了大量药剂学理论的周鸣，终于发现，他之前的配制实验，犯了太多不该犯的低级错误，才导致了一次次的失败。

　　理论知识学习完毕，周鸣再作配制实验时，只失败了两次，部分失败了一次，第四次时，终于配制出了一份“完美级别”的【安神药剂】。

　　将药剂倒入玻璃小瓶中，一共得到了10小瓶10ml的【安神药剂】（这次配制，他投入了十份的原材料）。

　　也就是说，周鸣这一次的成功，就把之前的投入，全部赚了回来。

　　看着眼前十小瓶【安神药剂】的纯净度完美的金色药液，周鸣颇为感慨。

　　“不管在什么世界，技巧只是外壳，知识才是核心，不把知识学好，外壳再精致华丽，也只会出一堆的BUG。”

　　“这个魔法世界更是如此，只要掌握足够的知识，你几乎可以创造出无数的不可能。”

　　所以，以后不管周鸣想进入什么领域，想拿下什么职业阶位的徽章，都得先把该领域的知识学扎实再说。

　　……

　　12月10日。

　　时隔一个月。

　　周鸣背着个大包，再次来到“甘尼斯药剂店”。

　　柜台前的薇妮见到他后，照例开始了嘲讽。

　　“怎么？又来购买药材了？这一个月来，你采购了上千份的【安神药剂】药材，店里的原材料都快被你买光了，请问你的药剂配制成功了么？”

　　“其实你真该跟我打那个赌，你错过了一个好机会。”周鸣看着她道。

　　“是啊，我应该答应跟你赌的，这个世界，根本不存在从一无所知的新手，到能够配制出【安神药剂】的人物，不可能存在。”

　　薇妮懊恼地摇摇头，如果一个月前她点头答应了的话，今天，应该就是取走眼前这可恶小子的性命之日了。

　　只是这小子别的本事没有，就是唬人厉害，上过一次当的她，那敢再上一次？

　　周鸣则径直把背上的包取了下来，放在柜台上，嘴里嘟囔着道：“幸亏你上次请我喝的那瓶【龙血药剂】，让我力气增大不少，不然这500瓶的【安神药剂】，我一个人真背不动。”

　　说完，他打开背包，敞露出包里的东西。

　　里面是堆放的凌乱不堪，没有任何单独包装，全是一个个盛放金色药剂的玻璃小瓶。

　　足足500瓶的【安神药剂】！

　　“轰~”

　　薇妮的脑中一声炸响，陷入一片空白状态。

　　500瓶【安神药剂】？

　　“这……这怎么可能？这怎么可能？”

　　“这些是你配制出来的？这怎么可能是你配制出来的？”

　　薇妮喃喃叫道，仿佛遇到了这世上最不可思议的事情般。

　　周鸣的一句话，又几乎把她打入深渊。

　　“这500瓶是我根据约定，给甘尼斯药剂店的分成，我的家里还有500瓶，如果你不信的话，可以去我家看看。”

　　不错！

　　五天时间，凭借几乎100%的配制成功率，周鸣配制出了1000瓶的【安神药剂】。

　　“轰~”

　　薇妮白眼一翻，几乎快要晕倒过去。

　　这时，霍尔店长走了过来，了解到周鸣所说的情况后，他也大吃一惊！

　　首先药剂配制速度上的夸张程度，已经让他产生了“这不可能”的感觉。

　　其次他一共就卖了1000来份的药材给周鸣，除去失败部分，他是怎么做到用不足千份的药材，配出足足1000份的【安神药剂】？

　　哪怕是100%的配制成功率也不可能啊！

　　“我改进了配方，通过改进提纯工艺，提高了药材的利用率，让原本1000份的药材，可以做到配出1200支的药剂……药材利用率提高了20%。”

　　“另外我还减少了配制的步骤，把配方上的236步，精简到了171步，并保证药效完全一致。”

　　“霍尔店长，这是经过我改良后的新配方，您可以看一看。”

　　周鸣从衣服口袋里掏出一份资料，递到霍尔店长的手中。

　　接过资料，看着面前的妖孽，霍尔店长已不知道说什么好。

　　“啊~！”

　　一旁的薇妮，仿佛受到极大的刺激，尖叫一声，如疯了一般，跑到自己的房间。

　　在周鸣这头妖孽面前，她似乎一秒都待不下去了。


第15章 初级魔法师

　　翻看了两页手中改进版本的【安神药剂】配方，霍尔店长身体微微颤抖起来。

　　嘴里不住喃喃：“竟然还能这样？”

　　“妙，妙啊！”

　　“天才，这是只有天才才能做到的事情。”

　　霍尔店长连连赞叹，这份改进版的药剂配方，已经彻底征服了他。

　　在他眼中，周鸣成了药剂学领域，天赋骇人的超级天才。

　　他心里道：跟这位真正的天才相比，自己的孙女，真的差的太远。

　　“雷林，把这500支【安神药剂】都拿回去吧，以后也不要再提50%授权费的事情了，你这份改进版的配方，价值远在百万金币以上。”

　　霍尔店长说道，他不想占这个年轻人的便宜，【安神药剂】的市场需求量很大，他原来的配方，已是所有版本【安神药剂】配方中，他自认步骤最科学、药效最好、配制成功率最高的配方，几乎没有一步的改进空间。

　　现在这个年轻人足足给它节省了65步，这使得【安神药剂】的配制难度，直接下降了一个级别。

　　另外药材利用率提高了20%，利润空间也提高了20%。

　　两方面综合下来，【安神药剂】这一项，甘尼斯药剂店的利润，至少增加30%。

　　霍尔店长怎么还好意思再收周鸣50%的“配方授权”费用。

　　“这不太好吧？”

　　周鸣这下倒有点不太好意思了，霍尔店长给了他很大的帮助，不单是配方，他的学习笔记、珍藏书籍，全部无偿借给了他使用，药材也是以成本价卖他……这些支持，是金钱无法衡量的。

　　周鸣还计划，【安神药剂】上面他吃点亏，50%的收益让给霍尔店长算了，后面其他药剂，他得把这个授权费用比例，往下谈一些，降到2，30%的样子。

　　现在看来，是他有点以小人之心，度君子之腹了。

　　魔法师终究不是商人，没有商人那种斤斤计较、精打细算的性格，他们追求的是浩瀚的知识、生命的永恒、个体的强悍，以及其他更有价值的意义。

　　他们绝不会过度追求金钱。

　　如霍尔店长这般，对周鸣这根“好苗子”十分照顾，提供大量帮助却不过度索取回报的人物……周鸣感到有些汗颜。

　　“霍尔店长，这500支安神药剂请务必收下！不然我心里十分难安，此外，我以后还要研究更多的药剂，还需要店长您的帮助，我希望这次的合作，能成为一个好的开始。”

　　周鸣鞠了一躬说道，把姿态放低了不少。

　　“好！以后需要什么药剂配方，我全部给你使用！”

　　霍尔店长点了点头，他相信面前的这位年轻人，一定会成为一位宗师级的药剂师。

　　回去的时候，周鸣还与霍尔店长达成了一项合作：

　　以后周鸣配制的诸如【安神药剂】等药剂，他用不完的部分，会放到甘尼斯药剂店中售卖，至于分成，甘尼斯药剂店得4成，周鸣得6成（他本来要求五五分成，但霍尔店长坚持让他拿大头）。

　　成功与甘尼斯药剂店建立了合作关系的周鸣，也多了条致富路。

　　再以周鸣那堪称恐怖的药剂配制速度，他一天赚的金币，可能达到十几万之多。

　　其实他的心里，还有个更令人感到毛骨悚然的计划：

　　工业化配制魔法药剂。

　　如同在《灵元大陆》位面搞的工业化炼丹一样，使药剂配制产业形成规模化、流水线化。

　　到时候生产出的魔法药剂，跟饮料灌装生产线一样，一天下线几百万、几千万支……产能以及效率，比他个人忙成机器人，不知道高了多少。

　　不过……

　　那不知道是多少年以后的事情了。

　　……

　　回红磨盘街的路上。

　　刚走过一条小巷，周鸣耳朵一动，忽然弯腰做了个翻滚，躲到一旁的墙角边。

　　“呼呼~”

　　一阵强劲的大风，擦着他的法袍，贯穿整个小巷。

　　吹的飞尘扬起，砂石弥漫。

　　“&@#￥#……”

　　“风系魔法——加速术！”

　　周鸣嘴里念出一串咒语，往自己身上加了个加速术，体重瞬间减轻大半，而后化作一道残影，以比奥运短跑冠军快的多的速度，飞速冲出小巷，消失于不远街道的拐角处。

　　“该死的！”

　　手持法杖、站立小巷墙头上的薇妮，用力跺了跺脚，手上已开始形成的一团火球，不得不取消了释放。

　　王都人口密集，一旦释放大威力的魔法，定会伤及无辜。

　　虽然干掉某人的想法强烈的要死，薇妮还是不得不把破坏力控制在一定范围。

　　不然爷爷肯定会训斥她。

　　“小子你别得意，如果你落到了我的手里，哼！”

　　薇妮咬着牙齿，眼里满是杀气。

　　她的尊严和骄傲，一次次遭到那小子的践踏和侮辱，她无法忍气吞声，她必须报复回去！

　　即便她知道此刻自己面目狰狞、行为丑陋，但那小子，不要犯在我的手里！

　　我们的事情，没完！

　　……

　　回到家中。

　　周鸣看着破了一角的法袍，无奈露出苦笑。

　　“装逼确实装过头了，而且得罪谁不好，偏偏得罪了女人。”

　　“得罪的还是漂亮女人。”

　　“麻烦了，这下真有点麻烦了。”

　　要知道女人能动用的资源很多，尤其是美女，更不知有多少人愿意为她出头，估计她一招招手，就有上百号男人朝自己冲来。

　　咋办？

　　该咋办？

　　把先前装的逼收回去是不太可能了，只能小心一点了。

　　另外自己的实力，也必须加速提高，做到足够自保，这样他才能抵挡的住各方被打脸势力的联合进攻。

　　“先生，您的衣服破了，我帮你缝补一下吧。”

　　正在客厅打扫卫生的丽娜，看到周鸣的法袍上，开了道显眼的口子，她停下手里的工作，对周鸣说道。

　　“好，谢谢。”

　　看着一身女仆服饰，容貌身段越来越养眼的丽娜，周鸣欣赏地点了下头，脱下身上法袍，递到她的手中。

　　丽娜去自己房间取来针线，坐在客厅的沙发上，专注地帮他缝补起来。

　　半个多小时后。

　　缝补好的法袍递到了周鸣的手中。

　　周鸣看了看缝补处，发现不凑近观看，几乎看不出缝补痕迹。

　　针眼整齐，线丝笔直，呈等距排列，如缝纫机处理的一般。

　　丽娜的缝补手艺，周鸣确实是挑不出半点毛病，只得不断地夸奖。

　　“先生您过誉了，那有那么夸张。”

　　被夸得不好意思的丽娜，脸上笑出两个酒窝。

　　看着她这充满治愈能量的笑容，周鸣心里一动，忽然问：“丽娜，你想不想赚更多的钱？”

　　“啊？”

　　丽娜被问的一愣，一脸奇怪道：“先生为什么这么说？”

　　其实在公寓里做仆人，周鸣是给她开了工资的——每月10个金币。

　　这工资收入，让丽娜的工资水平，在整个王都之中，超过了80%的工薪阶层。

　　丽娜已相当知足了。

　　另外在魔法蛋糕店，周鸣每天上午，都会带她去蛋糕店忙碌半天，教学徒们制作大受顾客欢迎的汉堡，并参与到不少新品的研究中。

　　因为能力出众，得到大家一致的认可，魔法蛋糕店不仅给她开了每月100金币的工资，上个月底，周鸣还给了她500金币的奖金。

　　合计是600金币。

　　丽娜一辈子都没见过这么多钱。

　　抱着这些钱，她好几个晚上没睡好觉，也哭了几次。

　　或许是看出了她身上的困扰，周鸣对她说道：

　　“多赚些钱放身上没坏处，你弟弟亨利很有天赋，最近成功感知到了魔法元素，非常有可能成为一名魔法师，但我没太多的时间教他，你可以攒点钱，我帮他找条门路，如果他成功觉醒，就把他安排进布尔诺魔法学校，接受正规的魔法学习。”

　　“这样，才不算耽误他的天赋。”

　　亨利才14岁而已，布尔诺魔法学校的招生年龄范围是12至30岁，且平民也不是不能入学……只要交得起学费。

　　听到周鸣这话，丽娜连连点头，知道自己手上那点钱远远不够。

　　为了弟弟的前途，必须得再多攒点！

　　今天，突然听周鸣问她想不想多赚点钱，虽有些惊讶，丽娜还是点了点头：“想！”

　　“好！过段时间，我打算进入贵族服饰行业，你先跟我学习，争取把大部分的技术学到手，如果你能力出众，以后贵族服饰这块，我全部交给你打理，并给你一定的股份。”

　　“丽娜，相信我，贵族服饰这块，是个超过几千万、几亿金币的超级市场，只要把这块市场拿下，我哪怕分你1%的股份，你每年也能赚到几十万、上百万的金币。”

　　“到时候，亨利想成为厉害的魔法师，在金钱开销方面，你完全不用发愁。”

　　周鸣有培养丽娜的意思，准备把贵族服饰这块的工作，交给她去打理。

　　丽娜听得心绪激动，眼波流转，射出精光，重重点头道：“先生，我一定会好好做的。”

　　此刻的她，散发出一股女强人的气息。

　　周鸣点了点头。

　　……

　　这天晚上。

　　持续六个小时的冥想结束后。

　　“轰~”地一声。

　　灵魂一阵颤动。

　　大量的魔力，从四周空气中，汇入周鸣体内。

　　他长出了一口气，感觉身体通透无比。

　　突破了。

　　他的修为，从见习魔法师，突破到了初级魔法师。

　　打开脑中的系统面板，查看个人修炼数据：

　　等级：初级魔法师

　　魔力值：26.017（下一级100）

　　感知范围：65cm（下一级200）

　　灵魂频率：1.10（下一级1.20）

　　精力值：0（脑力不足，无法继续冥想）

　　这四项数值中，魔力值与感知范围两项，其实在好几天前，周鸣就已达到了突破的标准，只是被灵魂频率拖了后腿。

　　好在只要持续进行冥想，灵魂频率也会慢慢往上提升。

　　而灵魂频率意味着什么？

　　可学魔法系的数量。

　　晋升到初级魔法师后，周鸣可掌握的魔法，将从单一的风系，拓展到风、火两种。

　　也就是说，他可以从单一的风系魔法师，变为风、火双系魔法师。

　　这是个不小的跨越。


第16章 家族

　　服装的设计，最主要的核心是两个。

　　一个，表现人体曲线美的过程。

　　二个，合理进行颜色搭配的过程。

　　尤其是女性服饰，在周鸣那个世界，最受欢迎的是什么类型的服饰？

　　普遍带有收腰设计的长短裙、百褶裙、连衣裙、公主裙、流苏裙、吊带裙、套裙等等……这些裙子较为共同的特点，就是凸出了女性曼妙的身材，凸出她们傲人的曲线。

　　还有衬托女性美腿的丝袜高跟，这两样东西的诱惑不必多说了，估计有人听到这四个字，就开始浮想联翩，鼻孔流血了。

　　高跟鞋不难做，如果丝袜能研制出来，周鸣估计要发财。

　　只是，制作丝袜的高弹力材料，需要用工业方法合成出来，普通的天鹅绒等材料，也可制作丝袜，但厚度很难做薄。

　　周鸣手上也没什么力量，对这方位面进行一番调查，如果能找到高弹力高韧度以及轻薄的自然材料，用于丝袜的制作，周鸣定然欣喜不已。

　　不过他暂时不去妄想了，没有丝袜，靠着各类款式的裙装、内衣、女鞋、箱包……这世界的贵族服饰市场，他承包了。

　　因为他手上拥有的服装设计图纸，超过上百万套……不够可以找人工智能设计。

　　当然，超前半步是天才，超前一步就是怪咖，周鸣不可能把风格日趋暴露的现代服饰，直接套用到这个还是比较保守的位面来……他得做一些基于本土化的修改。

　　在本土服饰的基础上，做一些大胆的创新。

　　于是周鸣带着丽娜，去一家专营贵族服饰的服装店，购买了多套动辄100、300金币以上的裙子和鞋。

　　再去布料店买了些高级布料，回到公寓，周鸣带着丽娜开始做研究。

　　关于服饰，周鸣教了丽娜很多东西。

　　给她讲了《人体结构学》、《服装设计原理》、《颜色如何搭配》等等先进理论……这些东西，都是周鸣从现实世界弄到的，把服装设计讲的十分透彻，其中一些理论，不管时尚潮流怎么变化，再过千年都不过时。

　　这些知识丽娜是从未接触过的，周鸣的讲解，给她打开了一扇大门，通往顶级服装设计大师的大门。

　　她如饥似渴地吸收，甚至把一些要点背诵了下来，刻苦劲头，不差于弟弟亨利。

　　甚至在半夜，周鸣看到她还在缝制衣物，眼睛熬得红肿，手指上满是针眼。

　　周鸣颇有些心疼，她这么拼命，缝制一件衣物，也得需要十天半个月时间，效率太低。

　　“缝纫机的工作效率是人的十倍以上，我给她做台缝纫机吧。”

　　当然，以这个世界的工业发展水平，做出一台拥有上百个零件的缝纫机，且确保好用省力，概率几乎为零。

　　好在这个世界有魔法。

　　魔法可做到无数不可思议的事情。

　　尤其是花了三天时间，掌握了一级火系魔法——火球术后，通过测量发现，一个不过拳头大的火球，平均温度，竟达到了1500度。

　　这个温度，可以融化钢铁。

　　使用火球术，周鸣可轻松地对钢制零件进行塑形工作，保证每个零件的质量和精度。

　　通过与一家铁匠铺合作，周鸣花了十天时间，以及上千金币的价格，成功做出了第一台缝纫机。

　　用上这台缝纫机后，丽娜的缝制效率提高了十倍不止。

　　一共用了10天，她做出了一条异常华丽的天蓝色长裙。

　　这条裙子不仅做工精美，因为取消了裙托结构，重量也下降了不少。

　　几个词形容就是：轻便、舒适、华丽、美观。

　　作为模特的丽娜，穿上这条裙子试了试后，出现在大家面前时，饶是见惯了美景，周鸣还是微微失神了两秒。

　　“姐姐，你太漂亮了！”

　　亨利拍手大叫，自家姐姐，原来是这么的漂亮。

　　丽娜羞涩一笑，看了周鸣一眼，脸上浮起两坨红晕，心里则是满满的感激。

　　如果没有先生的帮助，她怎么可能做出这样的成绩？

　　周鸣鼓励她再接再厉，他则开始拉拢合作伙伴，筹备服装品牌的创立。

　　照例，他第一个想到的合作伙伴，是合作的相当愉快，已形成了默契的女同学莉莉丝。

　　但这次，当他找到莉莉丝，说他打算进入服饰领域，要做贵族服饰时，莉莉丝看了他一眼，然后摇头拒绝了他。

　　周鸣吃了一惊，颇有些不解，询问为什么不愿合作？

　　难道是对服饰领域不感兴趣？

　　“不是，我家族不让我给你走的太近，因为……你是雷林家族的人。”

　　莉莉丝支支吾吾，一脸为难，最后还是告诉了周鸣真正原因。

　　“原来是这样？”

　　周鸣恍然大悟，马上点了点头。

　　明白了。

　　他完全明白了。

　　说白了，就是在王都的贵族阶层当中，雷林家族不受待见，遭到严重排斥。

　　包括他这个雷林家的仆生子，也在“不欢迎”之列。

　　为什么？

　　雷林家族到底做了什么天怒人怨的事情，导致这么不受待见？

　　结合脑中的残留记忆，以及打听到的关于自己家族的传闻，周鸣大致清楚了原因。

　　忠王党。

　　他的家族，是王国内为数不多的忠王党一派。

　　且三百年间，得到过国王的三次重用，推行了一些列的改革，用于巩固王权。

　　譬如说郡县化改革，提高领主们的税金上缴数额，全面征收商税等等……无一例外，这些改革措施，巩固王权的同时，也极大损害了贵族们的利益。

　　遭到了一大片的反对和抵制。

　　但雷林家族，还是要坚定地把改革推行下去。

　　结果，三位雷林家族的家主，一位死于刺客的刺杀、一位死于食物中毒、一位在对外国的战争中，战死沙场……全部不得善终。

　　三次改革全部失败。

　　而周鸣的父亲科恩·雷林，在得到国王的召见和重用后，还未发起改革，便被政敌们联手发难，全族流放到南方沼泽。

　　看情况是没什么再翻身的可能。

　　雷林家族的流放，标志着忠王党的势力，在王国内，几乎全部凋零衰落。

　　其实以周鸣的眼光来看，对亚都德王国这种已存在了千年的王国来说，王权衰弱，是历史的必然，即便会出现几位英明神武的国王，发奋振作，但也不可能实现的了中央集权。

　　因为领主分封制的制度决定了，国王的统治范围，仅限于王国内的一小片区域。

　　大部分的领主，会遵守一些义务，但更多的要求，不太可能满足。

　　而资源是固定有限的，王族对金钱、土地的追求，会随着王室成员的增加而增加，时间一长，国王肯定会想尽办法，加强自己的权力，获得更多的利益。

　　但领主们愿意献出自己的土地和人口，去满足国王的胃口和需求么？

　　当然是不可能的。

　　领主们掌握的土地资源也是有限的，自己都不够用，怎么会割一点给王室？

　　归根到底，在资源不足的情况下，没有那个领主愿意割肉，去满足王室的需求。

　　对外战争倒是可以攫取土地和利益，但亚都德王国周边的几个王国都不弱，打他们，只会两败俱伤……内部矛盾无法转移到国外。

　　这种情况下，国王就希望由雷林家族这样的家族出头，替王室争取些利益。

　　但……

　　“只是愚忠罢了，贵族们联手的力量，如何是几个忠王党能抵挡的了的？雷林家族的忠诚，在国王眼中，只是可以利用的工具而已，从一开始就注定了被牺牲的下场。”

　　“如果换作是我，我绝不会用自己家族的老小性命，去换取国王利益的增加，那太过愚蠢，不如把利益蛋糕做大，实现你好我好大家好。”

　　当然一个伟大的国家，确实需要中央集权，但那要看最高领导者的综合素质，以及后续继承者，能不能将“明君传统”好好保持下去。

　　但以周鸣的观察，在家天下的封建社会里，国王权力越集中，灭亡衰弱的越快，绝不会超过300年光景，原因无他，出现昏君、暴君的概率太大了，常常是上一个皇帝开创盛世，下一个皇帝就亡国之君了……绝对的权力，绝对的腐败，崩溃反而更快。

　　像亚都德这种历史超过千年的领主分封制国家，在艾泽洛亚大陆的人类世界，可谓比比皆是。

　　且存在时间越长，王权越是衰弱。

　　基本无法挽救。

　　周鸣也不会傻到去跟自己家族站一个队伍，去做什么炮灰忠王党。

　　不过，因为他姓雷林，想跟雷林家族划清界限也不可能，既然莉莉丝身后的鲁道夫家族不愿跟他合作，他就去找别人。

　　周鸣也找到了合适的对象——女同学贝蒂身后的托里斯家族。

　　托里斯家族主要经营的领域，就是贵族服饰，拥有上千人的职业裁缝，掌握王都一半的贵族服饰市场。

　　女同学贝蒂，是所有女同学里，打扮的最花枝招展的一个，衣服每天不重样，上流圈子的流行款式，总是从她身上开始出现。

　　且她性格骄傲，如同一只白天鹅，总是用鼻孔看人，周鸣说想找她合作，她一脸不屑，不耐烦说道：“我的蛋糕师同学，你还是好好做你的魔法蛋糕吧，服装领域还是不要进来了，你设计的衣服不会有人穿的。”

　　周鸣微微一笑，从衣兜里拿出一套设计图，死缠烂打地，请贝蒂同学指教一番。

　　被他缠的不耐烦的贝蒂，听了一通马屁后，勉为其难地，翻了翻那本服装设计稿。

　　才打开第一页，她就眼睛一亮。

　　之后周鸣与托里斯家族的合作，顺利达成。

　　贝蒂出裁缝、机器以及店面，占50%的股份。

　　周鸣出10万金币、技术以及设计图纸，占48%的股份。

　　丽娜作为首席设计师，代替周鸣，参与一切服装设计、人员管理与店面运营工作，占2%的股份。

　　协议达成，一家名为“梦澜”的服装品牌店，不久后将在王都的一条繁华街道开业。

　　这时的布尔诺魔法学校，也正式开学了。


第17章 势力

　　夏岁，1月1日，天气晴。

　　开学日。

　　布尔诺魔法学校报名窗口，交上1000金币的学费后，周鸣占据的这具身体，开始了第三年的学习生涯。

　　话说他可以在布尔诺魔法学校学习几年？

　　差不多什么时候毕业？

　　这要看学生的年龄和魔法修为。

　　布尔诺魔法学校的入学年龄限制是12至30岁，这个年龄段内的学生，只有拥有一定的魔法天赋，且是亚都德王国人，都可进入这所学校学习……当然，还要能交得起每年1000金币的学费。

　　学校一共有5个班，以年龄分班。

　　1班是大人班，学生年龄在18至30岁之间。

　　2班是成年班，学生年龄在16至18岁之间。

　　3班是少年班，学生年龄在14至16岁之间。

　　4，5班都是基础班，学生年龄在12至14岁之间。

　　随着学生年龄的增加，班级也会发生调动，周鸣占据的身体，之前也在3班待过一年，后来升为了2班。

　　再过两年，他年满了18岁，就会进入大人班。

　　不过，周鸣认为快满十七岁的自己，在这所魔法学校，最多再待两年，等他19岁左右的时候，就会离开这所学校。

　　因为布尔诺魔法学校的毕业标准，是魔法修为达到中级魔法师即可，只要周鸣实力到了中级魔法师阶位，他就可以向学校申请毕业，拿到学校颁发的毕业徽章。

　　一般地，布尔诺魔法学校，较少有超过25岁还没毕业的……中级魔法师没那么难达到，周鸣有把握在18岁左右，突破到中级魔法师。

　　只有达到这个阶位，这学校就没什么好留恋的了，想再提高，只能去外面的世界闯荡了。

　　此外开学后，人数原本有36人的2班，有10人升到了1班，有14人从3班加入到了2班。

　　最终2班的学生人数固定在40人，更换了一小半的血液。

　　这对周鸣而言是个好消息，因为班里的男同学中，走了几个曾以欺凌他为乐的马丁死党。

　　进来了一批曾跟周鸣关系不错的老同学。

　　如胖子鲍姆、帅小伙康尼、大个子沃尔夫……这三人，跟以前的周鸣，关系相当熟络。

　　在得知马丁已点名要好好教训自己这个“软饭男”后，周鸣当然开展了行动，拉拢一批同学，组建自己的团伙。

　　周鸣采取了两招。

　　一招是常见的请客吃饭、感情拉拢。

　　就从胖子鲍姆、康尼、沃尔夫这三人开始。

　　开学不到一周，周鸣请这三个同学吃了五次饭，差不多每天放学，都拉他们去高档餐厅，或用美味的魔法蛋糕伺候。

　　这三个同学不是傻瓜，当然都明白周鸣的意思。

　　但……

　　周六，放学后，当周鸣又拉住这三个同学，说周日放假，想请他们一起出来玩，问他们有没有兴趣时。

　　胖子鲍姆东张西望了一会，对他道：“雷林，不是我不想帮你，但马丁让人警告了我们，叫我们不要插手，谁敢插手，马丁就一起教训谁，我……”

　　鲍姆一脸为难：“我得罪不起马丁。”

　　一旁的康尼对周鸣说道：“雷林，下周你就不要到学校来上课了，马丁说了，下个星期，你绝对跑不掉了。”

　　大个子沃尔夫也无奈耸肩：“雷林，我很想帮你，但我父亲只是个小小的男爵，还是休利特家族（马丁背后的家族）的封臣，我无论如何都不能跟马丁作对。”

　　三位同学的意思，是表示同情和关切，但都帮不上忙，或不敢帮忙。

　　周鸣却不感到失望或生气，反而表示理解。

　　并告诉他们，不管他们帮不帮忙，这周末，他都想请他们三个吃个饭，因为他们是朋友，不管怎样都是朋友，他不希望因为一些困难，失去他们这几个值得结交的好友。

　　这话把胖子鲍姆说的面红耳赤、无地自容，他说道：“雷林，我们三个请你吃顿饭吧，怎么好意思让你一直请客？”

　　“对啊，我们请你吧，雷林！”康尼也道。

　　大个子沃尔夫叹了口气，低声喃喃：“我们这算什么朋友？”

　　……

　　周日。

　　一家高档餐厅内，四人再度聚首，点了不少好菜好酒。

　　饭桌上，气氛沉闷，菜都没怎么动，沃尔夫一杯接一杯地喝着闷酒，胖子鲍姆跟康尼则一直劝周鸣：下周还是不要去学校上课了，太危险了。

　　周鸣微微一笑，没怎么放在心上，而是从口袋中掏出了两样东西，放他们面前晃了晃。

　　一枚徽章。

　　和一瓶药剂。

　　胖子鲍姆他们不解其意，问这是什么？

　　周鸣叫他们拿过去仔细瞧瞧。

　　“徽章上面有个药瓶标记，好像是魔法协会颁发的药剂师徽章，材质是黑铁材质，代表的是……中级药剂师。”

　　“这药剂不是【安神药剂】么？为了感知魔法元素，我家族给我买过几瓶，听说要上千金币一瓶，药剂效果也确实不错，但我家族到现在还欠别人不少钱。”

　　父亲是个子爵的康尼，稍微有些见识，认出这是【安神药剂】。

　　大个子沃尔夫也不喝酒了，看着周鸣，有些吃惊地问：“雷林，这两样东西，是谁的？”

　　“是我的。”

　　周鸣点点头，道：“两样东西都是我的。”

　　什么？

　　胖子鲍姆等人吃了一惊，这……

　　周鸣给他们解释，说他在偶然间，发现了自己有成为药剂师的天赋，所以在学校放假期间，他跟着甘尼斯药剂店的老板霍尔先生，学习了一段时间的药剂学知识，最近成功拿到了“中级药剂师”的职阶。

　　至于那瓶【安神药剂】，是他自己配制出来的作品，药效跟药剂店卖的【安神药剂】一样。

　　“不信你们可以喝一瓶试试效果。”

　　周鸣又从口袋中拿出两瓶【安神药剂】，递到他们面前。

　　胖子鲍姆等人，惊讶的合不上嘴。

　　他们的雷林同学，竟是一位比魔法师还要稀少百倍的中级药剂师？

　　他还能配制【安神药剂】。

　　接下来的聊天中，面对三位同学的激动盘问，周鸣又透露了两个关键信息：

　　一个，他配制的【安神药剂】，每瓶成本大约100金币左右。

　　二个，以他现在的水平，一天最多可配制出10瓶【安神药剂】。

　　得知这两个关键信息后，三位同学的大脑，开始高速运转。

　　【安神药剂】的重要性他们怎会不知？那些有钱的土豪同学，之所以能在修为上跟他们拉开明显的差距，就在于他们经常服用【安神药剂】，冥想效果是他们的一倍。

　　只是安神药剂那高昂的价格，伯爵家族的子弟都有些承受不起，亚都德王国内，估计只有二十几个家族有这样的条件。

　　布尔诺魔法学校中，可以常年不断地喝到安神药剂的学生，不会超过10人。

　　这少数几人，自然成为了学校中的最佼佼者。

　　而胖子鲍姆他们呢？

　　他们也是贵族出身，但属于中下层贵族、穷酸贵族，他们家族没那个条件，用能培养几百上千精锐骑士的金币，去培养一个魔法师。

　　现在，周鸣说他是一位少见的药剂师，能以100金币左右的成本，批量配制出【安神药剂】。

　　一时间，三位同学都动了同样的心思。

　　但又不知道如何开口。

　　周鸣仿佛明白他们心里的想法，情真意切地开口说道：

　　“鲍姆、康尼、沃尔夫，你们都是我的好朋友，作为朋友，我愿意和你们分享我的东西。”

　　“我配制的【安神药剂】，可以以100金币一瓶的成本价卖给你们，每人每天可以购买一瓶。”

　　“只是……我是一名魔法师，我需要在学校学习，不可能整天待在家里。”

　　“但马丁他们要对付我，我都不知道那里得罪了他，他竟然那么恨我？”

　　他无奈道：“如果我被马丁抓住，被他打伤或者打残，我这里的【安神药剂】，恐怕没办法给你们提供了。”

　　话一落音，三个声音几乎同时响起：

　　“雷林，我帮你！”

　　胖子鲍姆、康尼、沃尔夫三人，抛弃了所有顾虑，立刻决定加入周鸣的阵营。

　　为何？

　　安神药剂。

　　每天一瓶的安神药剂。

　　价格只要100金币每瓶。

　　这意味着什么？

　　双倍的修炼速度，以及相当可观的收入。

　　要知道一瓶【安神药剂】的药效是三天，胖子鲍姆等人，自己服用一瓶后，另外两瓶，可以转手卖给其他同学。

　　不管鲍姆他们卖200、300金币还是500、800金币，只要价格比正规药剂店便宜，就不愁卖不出去。

　　他们即便只加价到200金币，乘以二，再减去300金币的成本，每三天时间，他们能赚100金币！

　　这是无法忽视的利益！

　　足够打消此前的全部顾虑。

　　此外周鸣还叮嘱鲍姆他们，希望他们帮忙，发展一批“客户”，并从这些客户中，选出比较优质的部分，发展成“核心客户”。

　　这些核心客户，同样享有以成本价购买【安神药剂】的权力。

　　但名额有限，只有10个……周鸣产量有限，配制不出太多的安神药剂。

　　周鸣说完，胖子鲍姆等人，都一脸佩服地看着他，心里感叹：雷林同学，真是……

　　服了。

　　他们算是服了。

　　……

　　数天后。

　　周五，下午放学时分。

　　往日一放学，就给自己加持一个“加速术”，拼命往家里方向跑的周鸣，今天反常地没这么做。

　　反而慢腾腾地，朝学校北边的小树林走去。

　　而且他今天想跑也跑不了了，发誓要把他拿下的同学马丁，破记录地调集了50余名同学，布下天罗地网，在放学前最后一节课的时候，就安排了10多个人在周鸣周围，不让他有逃跑的机会。

　　整个布尔诺魔法学校，也就180人左右的学生，去掉三分之一多的女生，男生一共就110人。

　　马丁却纠集了近一半的人过来。

　　“这动员组织能力也是强到没谁了。”

　　小树林深处。

　　一片开阔的空地上。

　　被左右两个壮汉架住手臂的周鸣，见到了在此已等候多时的同学马丁。

　　“马丁老大，软饭男带过来了。”小弟报告道。

　　正吹着口哨的马丁，转过了头，笑容灿烂地看着周鸣，两手叉腰，扭了扭脖子，心情相当之好。

　　“马丁同学，你……你想干什么？”

　　看到这个阵势，周鸣似乎很害怕的样子道。

　　“干什么？”

　　马丁哈哈一笑，脸色变得无比狰狞，捏着拳头走过来道：“软饭男，你是软饭吃多了，忘了到底欠我多少顿打么？今天，我要让你把欠我的打，全部打回来！”


第18章 小树林大战

　　或许是太久没有教训周鸣了，有些迫不及待的马丁，握着拳头，冲到他的跟前，准备先在他肚子上捣一拳。

　　然而。

　　两个块头硕大的壮汉，如一堵墙般，挡在了他的面前。

　　却是架住周鸣的两个壮汉，松开了手，把他护在了身后。

　　“维克、沃尔夫，你们？”

　　马丁吃了一惊，脸色大变！

　　这两人身后的家族，都是他父亲希尔伯爵的封臣，根据这层关系，将来马丁继承领地和爵位，维克、沃尔夫连同他们身后的家族，都会效忠自己，不可能发生叛变。

　　眼前的这幕是怎么回事？维克、沃尔夫两人，竟挡在了他的面前，阻止他教训软饭男。

　　“马丁同学，你的热情让我受宠若惊……不过，你知道你今天为什么能叫来这么多的同学么？”

　　“因为这里面有一半多，是我的人。”

　　站在对面的周鸣，也扭了扭脖子，拍了两下手，紧接着马丁更吃惊的一幕出现了：

　　他请来的从1班到5班都有的学生，超过一半，缓缓往雷林身旁靠拢。

　　维克、沃尔夫二人，更是如左右护法一般，贴身护卫在雷林身旁。

　　加上其他同学，足有30号人，站在了雷林的一方，足够凑出一张班级毕业合影。

　　马丁这方，只剩下稀稀拉拉的20号人不到，都面带震惊恐慌，交头接耳，窃窃私语，士气动摇。

　　马丁本人，想用力揉揉自己的眼睛，以为自己产生了幻觉。

　　这怎么回事？

　　这怎么可能？

　　“马丁同学，你还有什么话想说？”周鸣问。

　　“维克、沃尔夫，你们两个混蛋，为什么要背叛我？”马丁瞪着眼睛，对周鸣身旁的维克、沃尔夫两人厉声质问。

　　“不不不，他们可没背叛你，他们没有效忠你的义务，马丁同学，这场闹剧还要继续下去么？”

　　“维克、沃尔夫，快回答我！”

　　马丁没有理会周鸣，继续发出质问。

　　维克、沃尔夫两人面沉如水，抱着手不作回答，一脸无可奉告。

　　“够了！马丁，承认现实吧！你已经不是我的对手了，如果你保证不会再来骚扰我，我们的恩怨可以和平解决。”

　　周鸣打算给马丁一次机会，如果他认怂，就放他一马算了。

　　“可恶的软饭男，给我去死吧！”

　　马丁狂吼一声，举起手中法杖，嘴里念出一段咒语，“￥%@￥#……风系魔法——飓风！”

　　他直接释放了个二级风系魔法，破坏力足以致命的攻击魔法——飓风！

　　“风系魔法——风墙！”

　　“￥@%￥#——风墙！”

　　耳边响起两声魔法吟唱，却是维克、沃尔夫两人，在较短的时间内，各释放了一个一级防御魔法——风墙。

　　由高速螺旋气流组成的椭圆形风墙，在高速飓风到来后，一阵剧烈的碰撞中，飓风威力被抵消掉了八成。

　　周鸣等人后退了数步，残余飓风，只是刮得他身体有些漂浮。

　　但已没有了杀伤力。

　　“万能的造物主啊，请赐予我风的力量，以魔法精灵为载体，以我之灵魂为火源……风系魔法——飓风！”

　　马丁继续攻击，人已陷入癫狂。

　　“给我打，干掉这个混蛋！”

　　周鸣懒得再讲什么道理了，对于一些王八蛋，别讲道理，先打服再说！

　　“万能的造物主啊，￥#%……风系魔法——风柱！”

　　“风系魔法——风柱！”

　　“风柱！”

　　周鸣这边的30余号人，包括他自己，都举起了手中法杖，把在学校所学的魔法知识，全部用在了这片小树林中。

　　“风系魔法——风柱！”

　　“万能的造物主……飓风！”

　　“火球术！”

　　马丁那边的人，也纷纷吟唱魔法，释放攻击。

　　一场混战，就此打响。

　　静谧的小树林中，“轰隆~轰隆~”的声音此起彼伏。

　　双方的战斗，进行的十分激烈。

　　魔法飞舞，树木剧晃，断枝树叶飘落如雨。

　　战斗一开始，双方都未能占据上风。

　　周鸣这边有人数优势，30人对20人，兵力对比1.5比1。

　　马丁那边的魔法师，平均实力较高，有10位初级魔法师，大多能释放二级魔法甚至威力更大的火系魔法，战力强悍。

　　虽然周鸣这边也有7，8个初级魔法师，但大部分人还是见习魔法师的水平，不少人释放的魔法数量，不超过10个，且多是一级魔法……若不是有人数优势，恐怕要跪。

　　其实周鸣让胖子鲍姆他们去招人的时候，首先瞄准的目标，就是那些实力较强的，但这些人根本不给鲍姆他们拉拢的机会，说白了就是看不上胖子鲍姆，懒得搭理他，自然无法拉拢。

　　那些比较容易拉拢的，要么家族一般，要么实力一般，放得下架子，自然一拉就成。

　　这也跟时间太过紧凑有关，一共就四天而已，为了拉到足够的人，对质量要求，周鸣和鲍姆等人，没有提出太高，对方点头就行。

　　只是这僵持的局面，周鸣不希望持续下去，不然他这边可能处于下风。

　　他打算来个“斩首战术”，干掉对面几个强手。

　　他把增益法杖瞄准了对面一个厉害的魔法师，嘴里一串咒语念出，突然大喝：“风系魔法——破盾风柱！”

　　一股强风在他面前形成，化作高速螺旋的锥形风柱，朝对面飞速射去。

　　那位魔法师没有躲闪，继续念着咒语……他面前有两道“风墙”，根本不怕一级魔法的冲击。

　　却没想到，周鸣释放的魔法，是变异版的“风柱”，是一道类似龙卷风、带有破盾功能的锥形风柱。

　　速度更快、柱体更细、威力更强。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　两道风墙被接连穿透，在那位魔法师反应过来时，胸口一阵巨锤般的敲击，让他后退数步，嘴里流血。

　　且由于咒语还没念完，酝酿的攻击法术到了关键时刻，突遭打断，强烈的魔力反噬，让他脑袋剧痛，在地上疯狂打滚……基本完全丧失了战斗力。

　　“啊！”

　　“啊~！”

　　双方大战中，用相似的手法，周鸣三次出手，干掉了对面三位初级魔法师。

　　己方压力大减，人数众多的优势，逐渐发挥了出来。

　　因为对面能打的就10来个，剩下的10个纯属炮灰，更何况其中还有纯属过来凑热闹的“酱油党”角色，占便宜可以，面对铺天盖地的魔法攻击，他们边打边退，见势不妙，赶紧开溜！

　　周鸣这边的人呢？他们的战斗意识怎么样？

　　强！

　　非常强！

　　哪怕是实力不怎么样的炮灰角色，就是拼着受伤，也不选择退缩。

　　因为周鸣让胖子鲍姆放出话：在对抗马丁的大战中，会根据表现，挑出7位核心客户，享受以成本价购买【安神药剂】资格。

　　面对这种诱惑，他们个个动力满满，不管实力高低，都在极力表现自己，发誓要拿到一个“核心客户”指标。

　　甚至涌现了一批“轻伤不下火线”的战斗勇士。

　　这种局面下，马丁跟他那边的人，怎么可能会是对手？

　　尤其在周鸣攻击得手，连续敲掉对方三名高手后，实力的天平，开始倒向他这边。

　　见局势越来越明朗，周鸣还组织了三波“齐射攻击”，号召大家一起念咒，一同释放攻击，瞄准一两个目标打击，二十多个“风柱”一起打下去，对面几个还在苦苦支持的人，纷纷被轰飞数米，再重重落地。

　　对面的马丁也是如此，近20个“风柱”魔法朝他一起打来后，他脸色大变，转身就跑，但还是被五六个“风柱”打中了后背，他如同遭遇几拳重击，先一个青蛙起飞，再狗啃臭屎，吐出一口鲜血后，踉跄在地上爬行。

　　“拽啊，你还拽啊！”

　　胖子鲍姆一脚踩在他的后背，对他吐了口口水：“你刚刚不是很牛么？”

　　周鸣等人也走了过来，把马丁围在中间。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“哈哈，我们干趴下了很多人！”

　　“雷林，这个马丁该怎么处理？”

　　“这家伙平时太拽了，我们揍他一顿！”一老早就看马丁不顺眼的同学，用力踹了他一脚。

　　周鸣摆了摆手，走到马丁的近前。

　　俯下身子，在他的耳边问道：“马丁，你服么？”

　　“雷林，我要杀了你，我要杀了你！”

　　马丁剧烈地扭动，面容扭曲着，发出不甘叫嚣。

　　“是么？”

　　周鸣一脚踩在他的背上，语气阴冷地道：“如果我在这里把你干掉，你还怎么杀我？”

　　马丁不说话了，只是用通红的眼睛瞪着他。

　　“我知道你不服我，没关系，我给你挑战我的机会，不管是单挑还是群架，下次找好场子，我怕你是你孙子！”

　　“告诉你马丁，欺负弱者不算本事，拿家族压人只会显得你无能！要打，就光明正大地打，我保证让你输的更惨！”

　　“把他放了，我们走！”

　　周鸣带着胖子鲍姆等人走了，他当然知道这次惨败之后，马丁他们肯定不会这么善罢甘休，以后还会找他麻烦，一了百了的方式，就是把他干掉！

　　不过……马丁身后的休利特家族，在王国权高势大，马丁又是休利特家族的继承人，他真的不能杀。

　　至少目前不能杀。

　　不然会非常麻烦。

　　而且他说的很清楚了，如果马丁真有种的话，就不会去找家族告状或找学校领导告状，用这些小人办法对付他……如果他有骨气，想讨回面子，下次，应该会再纠集一批人马，找回这次的场子。

　　这世界的贵族，是非常在意尊严和脸面的，在外头吃了亏，一般不会找长辈打报告……那非常丢人，长辈们也不见得会帮他找回场子，反而可能骂他废物。

　　像许多小说中发生的，反派被主角打脸了，最后拉上整个家族、整个门派跟主角死磕的情况，其实比较少见。

　　所以马丁这号人，周鸣揍了也就揍了。

　　……

　　小树林大战结束后。

　　清点一番，周鸣这方也有不少伤员。

　　其中重伤员3个，轻伤员12个……有一半人挂了彩。

　　这损失算是比较惨重的了。

　　好在周鸣最近摸透了【疗伤药剂】的配制流程，成功配制出了10瓶疗伤药剂。

　　这些【疗伤药剂】正好派上了用场，包括重伤员在内，周鸣挑了10名受伤较重的伤员，无偿把【疗伤药剂】发放下去，叫他们赶紧服用，缓解伤痛。

　　不一会，伤员们全部活蹦乱跳，状态良好。

　　战斗总结会议上，关于那7个以成本价购买【安神药剂】的“核心客户”指标，其中4个，周鸣给了四位战斗力强悍的初级魔法师。

　　另外3个，则给了那3位实力一般，但受过重伤的重伤员……算是给他们的奖励。

　　这引来了一定的议论和不满，有【疗伤药剂】作保障，他们这算受什么伤？只是痛一小会而已。

　　周鸣则表示：等他的药剂配制成功率提高，技术越来越熟练后，他的【安神药剂】产量，大概会提高到20瓶每天。

　　到时“核心客户”的指标，会增加到20个。

　　所以大家都不用急，只要好好表现，每个人都有机会。

　　众同学的情绪，这才安抚了下去，不少人心里，重新有了奋斗目标。

　　甚至看到重伤员的待遇那么好，一些实力较弱的同学，对下场战斗，产生自己一定要好好“表现”的想法。


第19章 老狐狸

　　小树林一战后。

　　周鸣“软饭男”的帽子，可以说完全摘了下去。

　　他不需要再以做莉莉丝“跟班”的方式，去躲避各种各样的校园欺凌。

　　从这天开始，他可以抬头挺胸做人了。

　　而且他的身边，跟着一帮足有30人的“好兄弟”。

　　有这帮好兄弟在，他心里底气十足……仿佛找到了曾经制霸幻鸾中学的感觉。

　　不过，他还是不敢太过高调。

　　首先是实力不足，初级魔法师，学校里有30个以上，他这边只有8个，占据少数。

　　中级魔法师，全校一共有5个，周鸣这边一个没有……他没有高调的实力。

　　其次他的身份，依然是个平民，在贵族眼里什么都不是，如果某个贵族坚持要干掉他，没有谁会给他出头。

　　更何况他的事业正在起步，财富正在增多。

　　魔法蛋糕店，每月给他带来5万金币的收入。

　　梦澜服装店，已装修完毕，下个月就能开门营业，几款即将发布的新款服饰，预计会带来一波时尚风潮。

　　还有丽娜、亨利这些关系跟自己日益紧密的人物，周鸣也需要保护。

　　如果在实力不足的前提下，执意那么高调，恐怕会付出高昂的代价。

　　他还是得小心翼翼一段时间。

　　不过，小树林之战，因参与人数太多，受轻重伤学生太多，还是引起了全校的轰动。

　　毕竟近全校1/3学生参与的大规模魔法斗殴，小树林里的林木都毁了一大片，10多人受重伤，老师学生们想不知道都不可能。

　　于是学校领导高度重视，多人受到询问和调查。

　　整件事情的详细情况，很快调查的水落石出。

　　学校高层，开了一次讨论会议，商量如何处理。

　　办公室内。

　　校长罗伯茨、教务处长克劳恩、2班老师奥洛斯，以及其他班级的老师，坐在一张红木圆桌上，开着一场会议。

　　“开除，必须开除！这个的害群之马，决不能留在我们学校！”

　　教务处长克劳恩，一位中年发胖、面相凶恶的男子，敲着桌子说道，至于他想开除的对象，自然是我们的主角——周鸣。

　　克劳恩为什么主张开除周鸣呢？

　　骑士精神。

　　这太不符合骑士精神，这小子竟用阴谋手段，把几个优秀的学生打成重伤，获得了可耻的胜利，他实在看不下去！

　　“我也认为应当开除，这样的学生留在学校，恐怕会带坏我们的校风。”

　　一位老师附和道。

　　“奥洛斯，马丁和雷林，都是你2班的学生，你怎么看待这件事？”

　　坐在上首的校长罗伯茨说道，他今年六十岁出头，头发花白，慈眉善目，他看着2班老师奥洛斯，征询他的意见。

　　奥洛斯略微想了想，开口说道：“雷林确实做得太过分了，我也认为应该开除。”

　　作为2班的班主任，马丁平日的表现他都看在眼里，不是什么好鸟……但马丁是贵族，他父亲是王国内掌控了10万王国骑士团的希尔将军，位高权重。

　　那个雷林呢？

　　出身一个遭到流放的有罪家族，外加一个没地位的仆生子身份而已。

　　即便雷林家族那天踩了狗屎翻了身，那雷林的身份也还是平民，还是比不上马丁的家族。

　　该作何选择，奥洛斯心里当然有数。

　　然而奥洛斯话一落音，耳边就传来一个清脆的声音：“我不同意开除雷林同学。”

　　奥洛斯吃了一惊，转头看去，原来是3班的凯瑟琳老师。

　　她在替雷林说话。

　　凯瑟琳今年28岁，是布尔诺魔法学校中有名的美女老师，她知性端庄、气质高贵，一袭紫色的魔法袍，难以掩盖她完美的身材，尤其是那傲人的凶器，是血气方刚的少年们，平日最爱探讨的话题。

　　更关键的是，她还是未婚。

　　所以不只是学校的单身男老师，甚至是一些年龄较大的学生，都对她发起过追求。

　　痴情到非她不娶的也不在少数。

　　但她至今单身，也没什么恋爱史，更没人敢骚扰她……她是学校老师中，最年轻的高级魔法师，并摸到了大魔法师的门槛。

　　如此强悍的实力，没人敢对她死缠烂打，在学校高层，她的地位相当高。

　　“这起斗殴事件已经调查的非常清楚，错不在雷林，是马丁执意要欺凌他，雷林不得不想办法自卫。”

　　“难道雷林不反抗，任由马丁他们殴打一顿，这样才不是雷林的错？”

　　“先生们，我们讨论的不是骑士精神，而是对错！在我看来，如果不是马丁想一次次地找雷林的麻烦，就不会发生这样的事情。”

　　“雷林和马丁，我教过他们一年，他们是什么性格我非常清楚，我希望各位先生能以公正的眼光看待这个问题，而不是只在意一些细节。”

　　凯瑟琳说完，又对上首的校长道：“校长先生，我反对开除雷林。”

　　众老师看了看凯瑟琳，彼此面面相觑。

　　奥洛斯嘴巴张了张，想了想，还是把话咽了回去，闭上了嘴——他不希望在凯瑟琳心里留下不好的印象。

　　其他老师反应跟奥洛斯差不多，甚至有个年轻老师表示：“我觉得凯瑟琳老师说的有道理。”

　　奥洛斯狠狠瞪了他一眼：混蛋，你竟敢在我面前刷凯瑟琳的好感分？

　　“咳！”

　　于是他咳嗽一声，也改口道：“凯瑟琳老师说的对，马丁他也有错。”

　　“哼！马丁就算有错，雷林也必须开除！布尔诺魔法学校，容不下这种胆大妄为的学生！”

　　教务处长克劳恩还是一脸愤怒，坚持要开除不守规矩的学生！

　　“雷林只是想自卫！不能开除他！”

　　凯瑟琳站起身与他针锋相对。

　　“我是教务处长，我有处罚犯错学生的权力！”

　　“如果你硬要这么做的话，我选择辞职！”

　　两人激烈争吵了起来。

　　见办公室内的火药味越来越重，校长罗伯茨不得不出言劝阻，让他们把气消下去。

　　至于这起规模庞大的学生斗殴事件，两位当事人的具体处置，经过连续几次会议的激烈讨论后，最终达成了一致。

　　作出了处罚决定。

　　关于周鸣有如下三条：

　　1、留校察看一年，期间再有不良行为，立刻开除！

　　2、赔礼，赔偿合计2万金币的医药费。

　　3、道歉，亲自向马丁同学道歉认错。

　　关于马丁只有一条：

　　以后不得再骚扰欺凌雷林同学。

　　这些处罚决定出来后，是个明眼人都能看出：学校这是在偏袒马丁。

　　但周鸣接受了，在校长办公室，给马丁鞠了一躬，态度陈恳地道：“马丁同学，非常抱歉，我恳请你的原谅。”

　　“我不要你的道歉！”

　　“一个月后，我们在擂台上打一场！”

　　“立生死状！”

　　马丁咬着牙齿道，眼里全是嗜血红光。

　　这……

　　周鸣询问罗伯茨校长，问他该怎么办？

　　“只要是公平的决斗，双方点头，我代表学校，批准这场决斗。”罗伯茨校长道。

　　“好，我答应这场决斗！”

　　周鸣点头了，马丁的实力是比他强一点，但一个月后……谁怕谁？

　　“小子，我要把你轰成粉末！”

　　马丁放出一句狠话，离开了校长办公室。

　　周鸣却被校长叫住，说还有些事情要跟他交代。

　　“校长先生，您还有什么需要交代的？”

　　看着面前慈眉善目的校长，周鸣忽然发觉，他笑的有点像老狐狸。

　　罗伯茨似笑非笑地，看了他好一会，然后才开口道：“十六岁的中级药剂师，布尔诺魔法学校成立至今，在药剂领域，还从未出现过如此天赋卓绝的学生……霍尔那个老家伙告诉我，只要继续在药剂领域发展下去，你有很大可能成为一位宗师级的药剂师。”

　　他深吸了一口气：“宗师级药剂师啊，这种价值，可是比一个王国还要高啊。”

　　周鸣心里一个咯噔。

　　谁泄密的？

　　他已经要求胖子鲍姆他们做好保密工作，谁泄露就取消谁的【安神药剂】购买资格，谁嘴漏出卖了他？

　　不过听校长称霍尔店长为“老家伙”，说明他们是朋友关系，或许是霍尔店长在校长面前，披露了他的身份也不一定。

　　再看到罗伯茨用看情人般的热切眼光盯着自己，周鸣打了个寒颤，菊花一紧，只是嘿嘿憨笑道：“校长，我只是凑巧配制出了【安神药剂】而已，徽章也是误打误撞考到的。”

　　老狐狸却没有理他，继续自说自话：“大陆的十大魔法学院，都是在药剂学领域取得突破后，影响力才迅速扩大，吸引到的人才飞快增多，大魔法师、传奇法师才越来越多。”

　　“诚如一句名言：一所魔法学校若想腾飞，必须有一名出色的药剂师；一个国家若想腾飞，必须有一群出色的药剂师。”

　　“如果布尔诺魔法学校有位宗师级的药剂师坐镇，那……”

　　老狐狸眼中，陡然释放出璀璨精光。

　　“校长，那个……我还有点事情，先回去了。”周鸣转身欲走。

　　身后传来一个声音：

　　“留在学校，我可以让国王赦免你的家族，归还雷林家族的爵位和封地，重用你的父亲，并赐给你贵族身份。”

　　“将来在布尔诺魔法学校中，你的地位仅次于我，待我死后，你就是这所学校的校长。”

　　“雷林，你是个聪明的孩子，考虑一下吧！”

　　话刚落音。

　　周鸣已离开了校长办公室。


第20章 危机

　　药剂师的战略价值，被罗伯茨校长拔的那么高，周鸣觉得略微有些夸张。

　　但仔细一想，确实有一定的道理。

　　【安神药剂】，魔法师冥想效果翻倍。

　　【龙血药剂】，提升战士体质，增加高端战力。

　　只是这两种药剂，作用就相当巨大，有和没有截然不同。

　　药剂师，就相当于多种药剂，可维持长期稳定的供应，可源源不断配制出“药剂”这类战略资源。

　　相当于给学校或王国的发展，装上了一个加速引擎。

　　无论魔法学校还是王国，都十分重视药剂师的培养，甚至比常规魔法师还要重视的多。

　　但……药剂师的成材率，实在太低了。

　　许多强大的王国，高级魔法师的人数破千，但高级药剂师的数量，一只手数的过来。

　　至于宗师级的药剂师，价值真的可以与一个王国相当。

　　周鸣有把握成为一名宗师级药剂师么？

　　有。

　　在系统的帮助下，不管研究什么他都可以成为宗师级的人物。

　　那么他接受罗伯茨校长的招揽，答应留在布尔诺魔法学校么？

　　摇了摇头。

　　不管老狐狸开出什么条件，他都不会拿自己的自由选择权，去换一些东西。

　　哪怕是换取国王对自己家族的赦免。

　　周鸣也不感兴趣。

　　“家族，我的本质属于一位‘穿越者’，这具身体的家族，跟我有几毛钱关系？”

　　罗伯茨校长或许认为雷林家族对他来说很重要，这是个很好的条件，但对周鸣而言，雷林家族的死活，他真的不怎么在乎。

　　他没在雷林家族中生活过。

　　也没受过这个家族的恩惠。

　　除了脑中那些大部分被系统清除后，打包存放到信息库中的原主人记忆，周鸣与雷林家族，没什么瓜葛。

　　当然，如果他能力足够，拉一把这个倒霉的家族，他表示乐意。

　　如果有人拿这个当条件，叫他去答应对方的要求，那他可真做不到。

　　周鸣有他自己的事情，没时间去经营什么魔法学校，实现他人的梦想。

　　更没什么东西能够约束住他。

　　最多两年，他就会离开布尔诺魔法学校，甚至离开亚都德王国，踏上他的“打怪升级”之旅。

　　这个世界很大，连一位传奇法师都没有的亚都德王国，不是他希望长久停留的地方。

　　不过，老狐狸明显盯上了他，目前的态度是拉拢，以后如果遇到什么困难，这个老狐狸，可能会是保护自己的一张伞。

　　至少可以确认的一件事是：他是不可能会被开除的，开除谁都不会开除他……这点周鸣十分笃定！

　　且这件事情的风波过后，从老狐狸那得知：替他说话的原来是3班的凯瑟琳老师后，周鸣把本打算送给老狐狸的魔法蛋糕，在老狐狸的“没良心的臭小子”骂声中，径直提到了3班，找到凯瑟琳老师，向她表示感谢。

　　“这蛋糕太珍贵了，你还是拿回去吧。”

　　凯瑟琳表示推让，魔法蛋糕的价格她是知道，即便以她的工资，一个月也吃不了几次。

　　“老师您收下吧，这是我自己做的，花不了多少钱。”

　　周鸣把蛋糕递到她的面前，道：“如果没有老师您的帮助，我恐怕已经被学校开除了，这是我的一点心意，请老师务必收下！”

　　“好吧。”

　　凯瑟琳想了想，收下了周鸣送的魔法蛋糕。

　　她心里颇为感慨，这才过去一年不到，这孩子的变化，实在太大了。

　　雷林家族发生重大变故，她也是知道的，并在雷林最悲观消沉的那段时间，凯瑟琳去看了看他，给了他一点钱，让他渡过难关。

　　但那时看他颓废失落、两眼无神的样子，凯瑟琳意识到，这孩子恐怕要报废了，如果他不能及时从消极负面的状态中走出，他一辈子就那样了。

　　只是半年过去了，雷林依然还是那样，并成了同学们欺凌取笑的对象。

　　每次看到那幕，凯瑟琳都叹息地摇头。

　　一个好孩子，就这么毁了。

　　然而又过去了几个月。

　　闻名王都的魔法蛋糕店开业了。

　　雷林成了全校皆知的“软饭男”。

　　前些天更是揍了马丁一顿，摘掉了软饭男的帽子。

　　一切的变化，在短短几个月内发生了。

　　现在她面前的雷林同学，跟几个月前相比，差别大的惊人。

　　她甚至怀疑：这是不是同一张皮囊下的两个人？

　　但不管怎样，她心里还是非常高兴的，同时叮嘱周鸣：把精力放在学习上，不要整天跟那些坏孩子打架斗殴，争取成为一位伟大的魔法师！

　　“嗯，我知道了！凯瑟琳老师，以后我有什么问题，请问我可以找您解答么，奥洛斯老师不爱回答我提的课外问题。”

　　周鸣说道，关于魔法，他也确实有许多问题，是系统难以解答的，班主任奥洛斯又只爱回答贵族或女生的问题，对他总是无视，他问的最多的，居然是魔法协会的霍尔店长。

　　他留在布尔诺魔法学校学习的目的，当然是继续探寻魔法的奥义，这学校仍有许多知识等着他去研究和学习……他来这个世界的时间，加起来不超过半年，魔法还只学了个皮毛。

　　“好啊，你可以随时来问我。”

　　凯瑟琳微微一笑，知性成熟的老师气质，看的周鸣有些失神。

　　闻着从她身上散发出的淡淡紫罗兰香味，周鸣颇有些心猿意马，暗道：见惯了风景，自己怎么还跟个初哥一样？

　　周鸣的表现凯瑟琳看在眼里，但或许是见得太多，她只是脸微微一红，没放在心上。

　　……

　　周鸣的生活，似乎恢复了平静。

　　但这种平静，只是风暴来临前的短暂平静。

　　想对付周鸣的各方势力，怎么可能就那么善罢甘休？

　　譬如马丁直接请了一个月假，要在家中进行“闭关式”的修炼，疯狂提升自己的实力。

　　另一个对周鸣而言，尤为糟糕的消息是：甘尼斯药剂店的霍尔店长，受好友邀请，去万里之外的纳比乌王国拜访去了。

　　行程大概半年。

　　现在甘尼斯药剂店的代理店长是——他的孙女薇妮。

　　当从薇妮的口中，得到这个消息时，周鸣心里，一个剧烈的咯噔。

　　再看到薇妮那张漂亮的脸蛋上，露出近乎完美的微笑时，周鸣的心，沉到了万米海底。

　　他试探着问：“薇妮姐姐，我以后不跑了，让你揍我一顿，我们化干戈为玉帛，这样如何？”

　　薇妮嘟着嘴巴，摇了摇头：“不要。”

　　“十顿，让你揍十顿，怎么样？”

　　薇妮笑出两颗洁白牙齿，还是摇头：“不要~”

　　此刻周鸣的脸色，已如同苦瓜一般。

　　他指着柜台里的一瓶【安神药剂】，问：“薇妮姐姐，【安神药剂】的药材，请问可以卖给我么？”

　　“店里没货。”

　　“100金币一份如何？”

　　“真的没货。”薇妮摊了摊手。

　　“配制【疗伤药剂】的药材呢？”周鸣又指着疗伤药剂问。

　　“500金币一份，最近药材进货价格上涨了。”

　　薇妮淡淡说道，直接把药材的先前价格，就地涨了十倍。

　　周鸣欲哭无泪，只得失魂落魄地离开。

　　“哈哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　看着他失落离开的背影，薇妮捧腹大笑起来，学校被人称为“冰美人”的她，从未像今天这么开心过。

　　“小子，开始向我求饶了么？”

　　“你对我的侮辱，是几句求饶就够的么？”

　　“不把你折磨个够，不折磨你跪倒在我面前求饶，我会放过你么？”

　　“玩吧，慢慢玩吧，这才刚刚开始！”

　　薇妮大声笑着，得意地笑着，发神经般笑着。

　　对心里那个无比憎恶的对象，她只有一个想法：

　　我要让你付出代价！

　　无比沉重的代价！

　　……

　　霍尔店长的突然离开，毫无心理准备的周鸣，回到家中，立刻苦思冥想对策。

　　但整个亚都德王国，只有“甘尼斯药剂店”这一家正规魔法药剂店，除了这里，他无法通过其他渠道获得药材。

　　即便可以找到渠道，也得耗费一定时间。

　　也就是说，等手上药材全部消耗完后，至少会有一段时间，他无法配制魔法药剂。

　　这会造成很多的不便。

　　再以薇妮的性格，他再怎么道歉服软，她也会想尽办法玩他。

　　当然他手上的【安神药剂】还有很多，还可以坚持一两个月，但一旦用完，没有药材供他配制新药剂，他身边的那些“好兄弟”，恐怕大部分要离他而去。

　　然而不用等一个两月，只过去了两天，一个晴天霹雳般的消息传来。

　　薇妮也开始低价倾销【安神药剂】了，她带着几个女生兜售的【安神药剂】，只卖80金币一瓶，且不设置什么“核心客户”指标，不管那位同学，都可以以80金币每瓶的价格购买。

　　此外，薇妮还透露一个爆炸性的消息：雷林所卖的【安神药剂】，实际成本只有35金币一瓶，他却加价三倍，宣称是成本价出售，这个黑心奸商，这个无耻的大骗子！

　　轰~

　　整个学校都吃惊了。

　　尤其是周鸣身边的那些“好兄弟”，一个个震惊无比。

　　“35金币的成本，核心客户都卖100金币，这……”

　　“三十几金币，安神药剂的配制成本竟这么低？”

　　“雷林，你连好兄弟的钱都赚！”

　　“雷林，我看错你了！”

　　“我不是核心客户，我从核心客户买的【安神药剂】要300金币一瓶，没想到真正成本只有30多金币，十倍，十倍的利润！”

　　“黑心，真特么黑心！”

　　“雷林，我不会再买你的安神药剂了，我手上剩下的三瓶全部还你，你把钱退给我！”

　　30个“好兄弟”中间，除少数几个兄弟没表达什么，其他人的评价中，周鸣的名声已臭到了极点，队伍散了一大半。

　　周鸣也呆了，好半天不知道该说什么。

　　他最震惊的，还是薇妮为了搞垮他而采取的这种做法，完全出乎他的预料之外。

　　这是典型的损人不利己！

　　“疯了，那个女人，真特么是个疯子！”


第21章 解决

　　薇妮的种种表现，周鸣体会到了女人的可怕！

　　小心眼女人的可怕。

　　非理性女人的可怕！

　　两个词形容她就是：疯子、神经病！

　　周鸣颇有些后悔，早知如此，当初不该在她面前装逼过头，不该刺激她太过，不然没这么多的麻烦。

　　不过……

　　时间无法倒流。

　　后悔药也没地方买。

　　薇妮给他制造的大麻烦，度过短暂的震惊与慌乱后，周鸣很快有了应对之策。

　　他首先要做的，是收拢人心。

　　收拢那些“好兄弟”们的心。

　　当然，说好听点是好兄弟，周鸣当然清楚：那只是一层包裹在“利益”下的“塑料好兄弟”而已，核心是互相利用。

　　周鸣需要这些兄弟帮忙提供保护。

　　这些“好兄弟”则需要他供应廉价的【安神药剂】，提升修炼速度。

　　两个各取所需、互利共赢。

　　但薇妮突然横插一脚后，这种默契的“好兄弟”关系，立刻现出原形，暴露脆弱本质。

　　那么周鸣要怎么做，才能拉回这些“好兄弟”的心？

　　难道把手上【安神药剂】的价格，也降低到80金币/瓶，甚至更低？

　　换取“好兄弟们”的原谅。

　　周鸣才不做这种傻事！

　　非核心客户他暂时不管，他把胖子鲍姆、康尼、沃尔夫、维克、杰里斯等10名核心客户叫到一起，在一家餐厅的包厢内，跟他们谈了一次。

　　包厢中，人员到齐后，谁都没有开口说话。

　　集体沉默了五分钟。

　　见无人发表不满，周鸣咳嗽两声，吸引他们的注意力后，首先问了三个问题：

　　“各位兄弟，我想问一下，我卖给你们的【安神药剂】，100金币一瓶，到底贵不贵？”

　　“呃~”

　　“不贵。”

　　“不贵。”

　　胖子鲍姆他们纷纷摇头，表示不贵。

　　“好！”

　　周鸣又问：“我再问各位兄弟，跟药剂店原来1000金币一瓶的【安神药剂】的价格相比，我卖100金币一瓶，算不算是以成本价出售？”

　　“呃~算。”

　　“确实算。”

　　“可是……”

　　胖子鲍姆他们大部分人点头，只有少数两人面带不悦……药材成本才35金币啊。

　　看出那些人心里的想法，周鸣又道：

　　“不错，药材的成本的确是35金币，但这些药材需要加工、提纯、萃取有效成分，还要经过混合、搅拌、加热等171步操作后，才能从原料变成【安神药剂】。”

　　“这171步，一步都不许出错，一旦失误，全部报废，前功尽弃。”

　　“我得操作准确，精神高度集中，每次药剂的配制，需要2个小时以上的时间。”

　　“请问我付出的时间、体力以及我配制药剂的技术，这些成本，值不值65金币？”

　　周鸣这番话说完，那两个持有异议的同学，把卡在喉咙里的质疑，全部咽了回去。

　　“我最后再问各位，我配制的【安神药剂】，100金币一瓶的价格，真的过分么？”

　　胖子鲍姆首先道：“不过分！”

　　康尼道：“如果我会配制安神药剂，我至少卖200金币一瓶。”

　　“魔法药剂的价值取决于药剂师，而不是那些药材。”

　　“外面那些说雷林兄弟黑心的人够了！魔法药剂不是他们家随便能泡出来的饮料！”

　　“雷林，我支持你！”

　　10位核心客户纷纷表态，他们全都支持雷林兄弟……他们本来都是廉价【安神药剂】的受益者，他们每人身边都有两个以上的二级客户，每瓶药剂转手赚到的钱，他们都比周鸣多。

　　现在薇妮突然带人扰乱市场，他们的客户全被抢走了，损失巨大。

　　至于【安神药剂】的实际成本，他们并不在意，不管成本多少，他们又不会掏出那个成本。

　　所以对于周鸣，他们没那么大的怨言和不满。

　　倒是对薇妮扰乱市场的行为，他们私下都颇有抱怨。

　　周鸣则开始介绍事情的起因，以及他跟薇妮的恩恩怨怨，把前因后果，告诉了他们。

　　众人恍然大悟，议论纷纷。

　　“没想到‘冰美人’是这种小肚鸡肠的人。”

　　“就因为你天赋比她好，她就要这么针对你？”

　　“果然，我老家有句名言是对的：美若天使，心如毒蛇。”

　　“这女人也做的太绝了吧？”

　　“她现在连药材都不卖给你了，你该怎么办雷林？”

　　“听说整个王国的药材经营，基本被甘尼斯药剂店旗下的甘尼斯药材商会垄断了，其他商会也有经营药材的，但品种没甘尼斯商会齐全……雷林，你真的难办了。”

　　“药材这个行业，需求太少，像亚都德这样的小王国，药剂师加起来都没几个，更养不活几家经营药材的商会了。”

　　可能有人不解，除了药剂师有药材方面的需求，普通百姓就没需求了么？

　　譬如说搞点药材治治病、调养身体什么的。

　　没有，普通百姓真没需求。

　　他们生病了或身体不适，只需去趟教会，花一点钱，献上他们的虔诚，请神牧们施展一番“赐福术”或者“祛病术”，马上病痛全消，状态全满。

　　根本不需要吃药。

　　所以说药材市场，是个相当小众的市场，与各国药剂师的数量密切相关。

　　如今薇妮擅自中止了周鸣的药材供应，周鸣想解决问题，还是相当麻烦。

　　不过，他心里也有了解决方案，摆脱药材供应受制于人的局面。

　　如今的当务之急，是狙击薇妮低价倾销【安神药剂】后，带来的市场震荡问题。

　　这里周鸣有个绝妙的办法。

　　“收购，大量的收购！”

　　“那个女人太蠢了，魔法药剂的高售价，不是因为其配制的成本，而是药剂本身的稀少。”

　　“物以稀为贵，她居然把价值1000金币一瓶的【安神药剂】，以80金币每瓶倾销，就为了不让我好过。”

　　“她难道没考虑到，这个价位的【安神药剂】，全校师生都买的起，潜在客户会增加10倍以上。”

　　“甘尼斯药剂店的【安神药剂】产量是多少？她还剩下多少库存？”

　　“我敢打赌，他们库存的【安神药剂】数量，绝不会超过1000瓶……这只是200人半个月的需求而已。”

　　“她却不限制学生购买。”

　　“那好，我们也去购买，十瓶一百瓶地买，最好全部给它买光！”

　　“我们买光之后，看那个女人怎么办！”

　　周鸣想出了一个狠招，大批收购对手产品的狠招。

　　这招他其实在许多世界用过，尤其在面对竞争对手的恶意竞争，这招屡试不爽。

　　此外周鸣也怀疑薇妮脑子是不是进了水，黑他也就算了，为了抢走他那些“好兄弟”，竟想出了这种昏招。

　　如果甘尼斯药剂店库存的【安神药剂】全卖光了呢？

　　她该怎么办？

　　还怎么继续搞垮他？

　　周鸣摇了摇头，既然那个女人智商突然下线，那他就给她上一课好了。

　　于是之后的几天，假装跟周鸣闹翻的胖子鲍姆等10人，纷纷在薇妮面前效忠示好，取得了购买她手上【安神药剂】的资格。

　　不仅如此，鲍姆他们还拉拢了一批“水军”，自掏腰包，让这些人代为购买薇妮手中的【安神药剂】，每成功购买一瓶，就给他们20金币一瓶的报酬。

　　另外，私下里，鲍姆他们在学校内，散播了大量的匿名收购信息，大批收购【安神药剂】，别的学生用80金币一瓶购买来的药剂，鲍姆他们以120金币的价格回收。

　　没有数量限制。

　　有多少，收多少。

　　布尔诺魔法学校内，炒【安神药剂】的学生，飞速增多起来。

　　有钱的同学赚差价，每瓶赚50%的收益。

　　没钱的同学当代购，每瓶赚25%的收益。

　　薇妮手上的【安神药剂】，成了一种投资理财产品，全校学生都在想办法多购买两瓶，全校学生都在投资。

　　薇妮手中【安神药剂】的库存，以惊人的速度减少。

　　以每天卖出200瓶计算，她最多坚持五天。

　　其实在第三天的时候，她就意识到了不对劲，打算进行限购，要求每人每三天最多购买一瓶。

　　但不知是谁放出了谣言，说薇妮手上的【安神药剂】有十几万瓶，她不会限购，更不会涨价，她是跟黑心雷林不一样的良心学姐，买她手里的【安神药剂】没有错，大家都放心大胆地买！

　　“混蛋！该死的混蛋！”

　　薇妮听到这则传言后，她很想把那人揪出来，直接一个“大火球术”，把他烧成木炭。

　　但“良心学姐”这个标签，算是打在她身上了。

　　如果她不希望自己人设崩塌的话，她只能扛下这个标签，取消限购了（其实她想限购也不现实，这可不是现代社会，没有电脑进行记录，根本不可能实现每人每三天购买一瓶的制度）。

　　涨价，更不可能！

　　她只能缩短交易时间，每天只有1小时，最多卖出150瓶【安神药剂】。

　　如此，她熬过了6天，库存终于卖完。

　　第7天，她卖的【安神药剂】，就全是她自己配制的了，且每天限量50瓶……以她初级药剂师的能力，加上周鸣改进后的那份配方，一天配制50瓶【安神药剂】，到了她的极限了。

　　第10天，她终于撑不下去了，卖掉最后50瓶【安神药剂】后，她不得不宣布：药剂全部卖完了，没有货了，药材也用完了，想再购买药剂，只能等几个月后了。

　　学生们吃了一惊，议论一片。

　　“学姐，你那不是有十几万瓶【安神药剂】么？这才卖了几瓶？”

　　“不是吧，一天50瓶都保证不了？”

　　“学姐，最近大家都在传言，你突然把售价1000金币一瓶的【安神药剂】，降价到80金币出售，是为了打压一位天才药剂师？”

　　“学姐，雷林说他也愿以80金币一瓶的价格，卖出他配制的【安神药剂】，可是学姐的药剂店突然不卖药材给他了，有这回事么？”

　　“学姐，雷林说他保证不再高价卖药了，他打算改邪归正，你为什么不卖药材给他呢？”

　　“学姐，有人说这次活动结束后，甘尼斯药剂店的【安神药剂】，价格会涨回1000金币一瓶，请问会涨价么？”

　　“学姐……”

　　面对台下突然传来的各种带有“阴谋论”性质的问题，薇妮手心颤抖、面如黑炭。

　　尤其在听到下方“学姐，我发现我最近用的【安神药剂】，持续效果只有两天，没雷林配制的药剂效果好，学姐，这里面有什么问题么？”的问题时。

　　“啊！”

　　薇妮大叫一声，给自己施加了个“飞行术”，飞到学校后山的靶场，随后传来“轰隆~轰隆~”的爆炸声。

　　以及咬牙切齿的尖叫：

　　“雷林！去死！去死！”

　　“一定是你搞的鬼！一定是你！”

　　“轰隆~轰隆~！”

　　这一幕，所有学生都面面相觑。

　　……

　　另一边。

　　经过谈判后，周鸣与老狐狸达成了协议，以布尔诺魔法学校的名义，成立一家药草商会，专门收购各类药材。

　　这家商会，学校出资金、出渠道、派人管理，保证两个月内，初步解决药材问题。

　　周鸣出技术，签下保证书，答应在两年内，为学校培养10名初级药剂师，如果做不到，他终身为学校服务。

　　他享受的好处主要有三个：

　　1、学校给他建一个专业的实验室。

　　2、成本价给他供应药材。

　　3、他个人配制的药剂出售后的收益，他得60%。

　　如此，周鸣受制于人的尴尬局面，基本得到了解决。


第22章 好兄弟们回来了

　　薇妮手上的【安神药剂】卖光断货后。

　　布尔诺魔法学校的学生们，立刻感受到了修炼进度的明显下降。

　　尤其是那些家境一般，手头没剩两瓶【安神药剂】的普通学生，失去廉价【安神药剂】的供应后，他们立刻感到了极大的不适应。

　　俗话说“由俭入奢易、由奢入俭难”。

　　享受到【安神药剂】带来的双倍冥想效果提升后，他们还适应的了原先慢吞吞的冥想速度么？

　　肯定难以适应。

　　尤其对那些家族有钱的土豪学生来说，【安神药剂】断货后，他们感受到的不是“不适应”，而是“难受”，对【安神药剂】已形成依赖的他们，根本无法正常冥想。

　　于是在布尔诺魔法学校中，【安神药剂】陡然变得抢手起来。

　　价格也在不断飙涨。

　　200金币/瓶、250金币/瓶……350金币/瓶、500金币/瓶。

　　断货五天后，在私人交易市场，【安神药剂】的价格，飙升到了800金币/瓶。

　　甚至逼近了药剂店的定价。

　　即便如此，【安神药剂】还是一瓶难求，有价无货。

　　许多学生急的眉毛上火，手里握着大把金币，但就是买不到【安神药剂】。

　　一些有心的学生，经过调查发现，薇妮学姐卖出的【安神药剂】，一共在1200瓶左右，学生们的消耗速度，大概是每天60瓶，这些药剂足够全校学生使用20天，但才过去10天左右，就基本上没货了。

　　至少有500瓶的【安神药剂】，不知跑到了谁的手里。

　　有学生开始进行深入调查，询问那些大肆收购药剂的胖子鲍姆等人：【安神药剂】下落在那里。

　　“额，不知道，我也不知道。”

　　胖子鲍姆他们三缄其口，只说对方是位没有透露姓名的“神秘客户”。

　　即便如此，一切线索和矛头，都逐渐指向了一个人物——黑心雷林。

　　因为之前宣布已跟雷林决裂的鲍姆、康尼等人，最近这些天，又开始跟雷林走在一起，勾肩搭背，称兄道弟。

　　还有许多为了洗白雷林的传言，也是首先从鲍姆、康尼等人口中传出。

　　这当中没有猫腻，打死他们都不信！

　　总之，在市场上的【安神药剂】，几乎一瓶都买不到后，所有人都认定一个事情：雷林手上有【安神药剂】。

　　雷林手上一定有！

　　可是……就算知道雷林有药剂又怎样？

　　他们能强抢么？

　　万一他把药剂全毁了咋办？

　　只能私下找到他，提出购买要求。

　　“没有，我手上真没有。”

　　“500金币一瓶，怎么样？”

　　“这价钱我绝对答应！可是我已经半个月没配制药剂了，真没有啊。”周鸣摊手说道。

　　“是真没有还是假没有？”

　　“真没有。”

　　“700金币一瓶，有没有？”对方有点生气了。

　　“我带你去我家搜，搜到一瓶药剂，我白送给你！”周鸣看着他道。

　　“你——”

　　对方大恼，还是无奈离开了。

　　又过去了两天，在全校学生手上的【安神药剂】几乎全部消耗殆尽，地下市场的【安神药剂】求购价，涨到1000金币一瓶的时候，突然有货了。

　　“【安神药剂】，卖【安神药剂】了，800金币一瓶，每天限量出售两瓶，限量两瓶了啊！”

　　“800金币，错过这个村，就没这个店了！”

　　“等我们手头的【安神药剂】卖完了，1000金币一瓶你们都买不到了！”

　　“800一瓶啊，每天限量两瓶了！”

　　校园的一颗大树荫下，支起了十个小摊。

　　每个小摊上，各摆放了2瓶在校园中近乎灭绝了的【安神药剂】。

　　闻言有【安神药剂】出售的学生，下课后赶紧跑了过来。

　　看到各个摊位前的摊主时，所有学生都大吃一惊。

　　“胖子鲍姆，竟然是你？”

　　“康尼，我昨天找你买药剂的时候，你不是说你没有么？”

　　“维克，我明白了，原来是你们这些家伙买走了所有药剂！”

　　“沃尔夫，我看错你了！100金币收购的药剂，现在卖800，你……”

　　“你们这些混蛋！”

　　明白了。

　　围观过来的同学们全明白了。

　　搞鬼的人，原来是这十个家伙！

　　他们以100、120金币每瓶收上去的【安神药剂】，根本不是卖给什么神秘客户，而是他们自己想捞取暴利！

　　心黑啊！

　　心太黑了！

　　这10个王八蛋，简直是布尔诺魔法学校之耻！

　　“揍死他们，抢走他们的药剂！”

　　有激动的学生，撸起袖子，准备暴力打砸一番。

　　“住手！你们谁敢动手一下试试？大不了我们不赚这个钱，把药剂拿回去自己喝算了，800金币一瓶，就这个价，谁买的起就买，买不起给我站一边，谁敢动手，谁都买不着！”

　　胖子鲍姆大声说道，如果学生们太过冲动，他们大不了不卖是了。

　　“都别吵了，我买6瓶！”

　　马上有位有钱的同学站了出来，掏出魔晶卡，买走了大半个月的量。

　　“请让一让，我也买6瓶！”

　　又一土豪同学站了出来，他觉得这批【安神药剂】出来的太及时了，他昨天刚断货。

　　“我买4瓶吧。”

　　一位女生掏出一张精致的魔晶卡道。

　　两三下的功夫，合计20瓶的【安神药剂】，全被土豪同学买走。

　　胖子鲍姆他们大赚了一笔。

　　家境一般的学生们，很想把鲍姆等人胖揍一顿，但……只能凶狠地瞪着他们，给他们取了个“校园十奸”的外号。

　　一时间，“校园十奸”的名气，盖过了“黑心雷林”。

　　其实胖子鲍姆他们也都知道名声的重要性，都想有个好名声，可是，平均每瓶近700金币的利润啊，再乘以50，鲍姆他们每人能赚将近3万5千金币。

　　跟这笔丰厚的利润相比，被人骂作“校园十奸”，真的没有什么。

　　另一边，周鸣那边也采取了行动。

　　重新恢复了【安神药剂】的供应。

　　他调整了策略，再次招募了20名“核心客户”。

　　且这些核心客户中，有12位初级魔法师，8位接近晋级的见习魔法师……实力都相当不错。

　　再加上原来的10位“核心客户”中，有3位是初级魔法师，周鸣身边，聚拢了15位的初级魔法师……接近学校的一半。

　　对于这些新选出的核心客户，周鸣有如下要求：

　　一个，如果退出“兄弟会”，以后不会允许他们加入。

　　二个，学校建立的布尔诺药材商会，他希望这些兄弟们帮点忙，完善药材供应渠道。

　　三个，学校的药剂实验室成立后，如果这些兄弟们答应出力，他可以以较低的价格，向他们大量供应药剂。

　　且当前周鸣手中的【安神药剂】剩余不多，只允许他们每三天购买一瓶。

　　至于价格，100金币/瓶。

　　也就是说，周鸣手上剩下的500瓶左右的【安神药剂】，暂时只卖给“兄弟会”内部的兄弟，等学校实验室建立，他可以批量配制出安神药剂之后，这些兄弟们，才能不限制数量地，购买大量的药剂。

　　到时候他们就可以发展他们各自的二级客户。

　　且这个过程，需要他们都帮点忙。

　　“好，没问题！”

　　“雷林兄弟，我会让我家族协助这些事情！”

　　“雷林兄弟，我们都相信你！”

　　“跟着雷林哥哥不会错！”一位14岁的少年阿克托道。

　　如此，周鸣的好兄弟们，全部回来了。

　　他的身边，又跟着一个人数多达30人的团队，且平均实力更高、凝聚力更强、信心更加坚定！

　　这一幕，薇妮怎会甘心看到？

　　她采取了挖墙角这招，想把周鸣团队里的人挖走，答应提供80金币一瓶的【安神药剂】，要求对方脱离“兄弟会”，加入她的“姐妹帮”。

　　但……

　　被拉拢者几乎不为所动。

　　即便知道“姐妹帮”中美女如云可近水楼台也是如此。

　　为何？

　　周鸣给他们洗过脑，透露了薇妮的本质，说加入这个人品极差的疯狂女人的团队，日子不会好过。

　　另外，薇妮的药剂配制技术，明显差他一筹，她配制的【安神药剂】，难以达到“完美”程度，药效只有2天左右，就这种次品药剂，还敢卖80金币一瓶，到底谁是奸商？

　　此外，在这些兄弟们面前，周鸣也露过一手自己的药剂配制能力，连续10瓶【魔力恢复剂】，全是“完美”品质，这天赋和水平，那薇妮能跟他比？

　　还有校长罗伯茨对他评价，周鸣也告诉了他们：未来的宗师级药剂师，价值高于一个王国！

　　这种情况下，他们的屁股，还不知道坐那边，还要加入薇妮，等待那人的，恐怕只有后悔。

　　可是……

　　严重后果告诉了他们，未来的光明前景，周鸣也多次描绘，但还是有两个兄弟，倒在了薇妮的美人计下，成了对方安插的间谍。

　　把这两人揪出来，怒批一番，开除出兄弟会后。

　　周鸣无奈叹息：“女人啊，单凭她们的容貌，天生就能调动更多的资源，这方面优势我实在比不了。”

　　好在兄弟会里的大部分兄弟，头脑还是冷静的，没有被下半身所主导。

　　但薇妮手上的“姐妹帮”，确实成了“兄弟会”最强劲的对手，同样有30号人，但平均实力更高，加上薇妮本人，甚至有两位中级魔法师，且有事没事，经常找兄弟会的茬。

　　马丁手上也有一批人，20人不到，平均实力一般，也跟周鸣不太对付，屡屡冲突。

　　最近更是跳出来叫嚣，说马丁老大回校之日，就是黑心雷林轰成碎渣之时。

　　因为两人约定的决斗日期，马上就要来临。


第23章 看到我的富有了么？

　　夏岁，2月12日。

　　决斗的日子到来了。

　　谁跟谁的决斗？

　　正方：闭关苦练的马丁。

　　反方：人人唾骂的黑心雷林。

　　经过调查，布尔诺魔法学校中，大概80%比例的师生，希望马丁获胜，干掉黑心雷林！

　　支持周鸣的人，只有紧密团结在他身边的30号兄弟（后期补充了两个），以及少数两个老师。

　　擂台下方。

　　各种各样的声音传来。

　　“马丁加油！”

　　“马丁，干掉他！”

　　“马丁，请把黑心雷林轰成碎片！”

　　“马丁，接下来拜托你了！”

　　听着台下的这些声音，周鸣无奈掏了掏自己的耳朵，他到底做了什么天怒人怨的事情，让他这么不受大家待见？

　　搞得他跟个人人憎恶的大反派似的。

　　周鸣觉得非常冤枉，觉得大家都误会了他。

　　但还是那两个投靠薇妮的叛徒，向大家披露，前段时间的“安神药剂”风波，全是他黑心雷林一手炮制出来的。

　　校园十奸只是他的帮凶和手下而已，薇妮学姐之所以压制他，就是因为他的所做作为太可恶、太过分，薇妮学姐实在看不过去，才出手教训他，没想到反被黑心雷林倒打一耙，声名狼藉。

　　如此，在两个叛徒的帮助下，薇妮被重新洗白了。

　　周鸣又变得臭名昭著。

　　“叛徒的危害性太大了，确实该杀啊！”

　　周鸣摇头，第一次对叛徒无比痛恨起来。

　　而且他最忍不了的，是一向喜欢欺凌弱小的马丁，由于要跟他决斗，形象竟也变得伟光正起来，在无数人的吹捧中，仿佛有了点“正派主角”的感觉。

　　他则是那个等待被打脸的反派。

　　甚至薇妮还带了一批漂亮的女生过来，组成了啦啦队，给马丁鼓劲加油。

　　薇妮更是在马丁耳边表示：只要干掉雷林，她同意马丁向她提出约会。

　　马丁眼睛一亮，当即大声对众人说道：“各位同学，薇妮学姐刚刚跟我说，只要我干掉雷林，她就同意跟我约会！”

　　“喔喔~！”

　　“老大加油！干掉雷林！”

　　“老大我看好你！”

　　马丁的小弟们狼叫一片，纷纷吹起了口哨。

　　薇妮脸上露出一抹娇羞的表情，眼底闪过一丝厌恶。

　　心道：这贪得无厌的马丁，她把药剂店里不少能提升实力的药剂都卖给他用了，全是价值几万、十几万金币的药剂，都以成本价出售，就是希望他把雷林干掉，替她出一口气！

　　没想到这家伙还敢打她主意？

　　哼，男人没一个好东西！

　　这一幕，周鸣看的作呕想吐。

　　他咳嗽一声，吸引马丁的注意力，问道：“马丁，你闭关了一个月，怕我怕的不来上学，现在实力有长进了么？”

　　“怕你？”

　　“我会怕你？”

　　马丁冷冷一笑，一股气势从他身上爆发，一道刺眼的光圈，出现在他周围，半径两米左右，发出夺目金光。

　　下方惊呼一片。

　　“魔力波纹，这么强力的魔力波纹，难道……”

　　“中级魔法师，马丁晋级到中级魔法师了？”

　　“马丁才17岁而已，就晋级到中级魔法师了？”

　　“哈哈！马丁老大实力比黑心雷林高一个阶位，老大赢定了！”

　　擂台上。

　　马丁睥睨的目光看着他道：“小子，看到我的实力了么？”

　　又咬着牙齿道：“今天，我一定要把你轰成碎渣！”

　　周鸣脸色变得有些凝重起来，马丁闭关了短短一个月，实力就提升这么快，这其中有猫腻。

　　要知道闭关之前，马丁不过是比较强的初级魔法师而已，离晋级还早，按照正常的冥想速度，他至少还要一年，才能晋级为中级魔法师。

　　现在，这个过程，缩短到了一个月。

　　台下支持他的弟兄们，此刻则一个个担忧不已。

　　“雷林兄弟，形势不妙啊，打不过直接认输算了，他比你强一个阶位啊！”

　　“对啊雷林兄弟，马丁这一个月都在闭关，你又是忙这又是忙那的，根本没做什么准备，你不可能是马丁的对手啊。”

　　“雷林，决斗开始后就认输吧，不然你会没命的！”

　　“对啊，快点认输吧，马丁真会干掉你！”

　　台下的弟兄们，纷纷给周鸣出主意，为保全性命，叫他快点认输为好。

　　这些兄弟里，可以说没一人看好他。

　　为什么不看好他呢？

　　其实周鸣自己也觉得十分正常，因为这一个月，他基本没干什么正事。

　　魔法蛋糕店的事情，他得经常抽时间过去。

　　“安神药剂风波”，他带着弟兄跟薇妮斗了半个月。

　　布尔诺药材商会与学校药剂实验室的事情，需要他亲自处理。

　　前两天“梦澜”服装店隆重开业了，销售火爆，这又耽误了他几天时间。

　　总之这一个月，他忙这忙那，脑子里似乎根本没有“决斗”这回事。

　　准备严重不足，实力跟一个月前差不了太多。

　　不可能是准备充足的马丁的对手。

　　兄弟们不看好他非常正常。

　　不过……

　　周鸣无视了弟兄们的“主动认输”的劝告。

　　反而轻轻摇头，认真地看着马丁道：“为了干掉我，马丁，你做的比我想象的要好。”

　　“我一直以为你这样的人，除了欺负弱者、炫耀自己的家世，基本一无是处，没资格做我的对手。”

　　“今天我发现我错了，你比我想象的要有追求，你也有强烈的上进之心……虽然这基于急切的复仇。”

　　“但……你还是差了一点。”

　　在马丁脸色越来越黑，快要爆发的时候，周鸣解开了自己的法袍，拿出了一根法杖。

　　一根顶端镶嵌了三颗顶级魔法石，周围镶嵌了七颗颜色不同魔核的法杖。

　　他拿起法杖道：“这根法杖名叫‘七魔法杖’，有三颗顶级魔法石、七颗魔核，价值500万金币。”

　　他翻开法袍左边的内口袋，露出里面上百卷的魔法卷轴，道：“这些魔法卷轴，从1级风系魔法【风柱】，到3级魔法【暴炎火流】都有，价格从300金币到10万金币不等。”

　　又再翻开法袍右边的内口袋，露出里面花花绿绿的魔法药剂，道：“这些药剂大部分是我自己配制的，主要是【魔力补充剂】、【疗伤药剂】、【体力恢复剂】这三种，一样带了10瓶，我觉得差不多够用。”

　　“怎么样，马丁，看到我的富有了么？”

　　马丁的笑容，凝固在了脸上。

　　眼睛快要凸了出来。

　　那根发出闪亮晶光的法杖。

　　那些排列整齐的魔法卷轴。

　　那一瓶瓶红红绿绿的药剂。

　　他喉头一甜，几乎要吐出一口血来。

　　掏空了家族资金，喝了大量魔法药剂，好不容易突破到中级魔法师的他，本以为今天会参加一场虐杀式的决斗，结果挨了一记当头闷棍。

　　听到对方的问题后，他更是猛然摇头，指着他道：“不可能，这不可能！”

　　“你怎么可能这么有钱？”

　　“你只是一个下贱的贱民而已！”

　　马丁脸上难以置信。

　　“呵呵~”

　　周鸣冷笑一声：“我的本事，怎么会让看见？”

　　“假的，一定是假的！你想诈我！”

　　“啊！雷林！去死吧！”

　　马丁大叫一声，开始吟唱魔法，发动攻击！

　　这时老师给擂台准备的魔法护罩已经升起来了，魔法护罩内的防御强度，只要没有超过4级魔法，就不会发生破裂。

　　即中级魔法师及以下实力的法师，在擂台上，可以用尽自己的全力。

　　故而所有的师生们，都看到了终身难忘的一幕。

　　两人的决斗，雷林根本没有使出魔法。

　　他只是丢出一卷又一卷的魔法卷轴而已。

　　面对马丁发狂般的进攻，他闲庭信步，轻松至极。

　　马丁释放出一个威力巨大的二级火系魔法“大火球术”，他就丢出一个二级水系魔法“大水球术”，浇灭了对方的高温火球。

　　马丁释放出三级风系魔法“风之刃”时，他就丢出一个二级土系魔法“石墙”，挡住可把人切成两半的弧形风刃。

　　而马丁所掌握的魔法中，只有“大火球术”与“风之刃”威力最大。

　　再以马丁的魔力，这些大威力魔法，他最多释放出10个。

　　待马丁连续释放了12个大威力魔法，把魔力全部耗尽之后。

　　周鸣开始反击了。

　　为了公平，他没有再使用魔法卷轴。

　　只用自己的魔力进行反击。

　　为避免用力过大不小心把马丁打死，他只用一级风系魔法，陪马丁玩了一会。

　　“风系魔法——空中1800度螺旋！”他操控空气，把马丁吹到半空，像打蛋一般，给他旋转了好一会。

　　“风系魔法——龙卷爆衣！”龙卷风中，马丁的衣服破裂的只剩一条内裤。

　　“风系魔法——空气锤！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一记记的空气锤，砸的马丁吐血倒飞。

　　给他折腾了小半个小时后，班主任奥洛斯收起了魔法护罩，叫他赶紧住手。

　　周鸣停下了手，不屑说道：“跟我斗，下辈子吧！”

　　他走下了擂台，手上的极品法杖、法袍里还没用掉多少的魔法卷轴与药剂，闪出各种光芒，亮瞎台下所有人的眼。

　　再看他一副“我有钱我霸气”的神情和气势，所有人都发愣到说不出话。

　　直到他的背影离开后。

　　“无耻！耍赖！你这个混蛋！”

　　薇妮浑身颤抖，指着他的背影唾骂。

　　“犯规，黑心雷林犯规！”

　　“太无耻了，太无耻了！”

　　“这世上竟有这样的人存在。”

　　“马丁败了，马丁被雷林用钱给砸败了！”

　　“我觉得，雷林的样子好帅。”有个妹子突然变的花痴起来，她被某人土豪的形象深深震撼。

　　总之，这场决斗的结局，引起了众人热议，一片哗然。


第24章 前因后果

　　有钱可以为所欲为。

　　很早以前，周鸣就坚信这是一条真理。

　　因为不管什么难题，只要是能用钱解决的，就基本不是什么问题。

　　所以不论是在什么副本，不管自己实力强大还是弱小，他都知道钱的重要性。

　　都会想办法，多赚一点钱。

　　因为在大多数的情况下，钱也是一种实力。

　　譬如这场与马丁的决斗，如果周鸣没有弄到那么多的魔法道具，单凭自己的实力，硬碰硬地跟马丁比斗，即便他也有办法，通过一些技巧击败马丁，但仍具有一定的风险。

　　当他弄来一大批的魔法道具放在身上后，这种风险，几乎降为了0。

　　只是有很多人不解，周鸣手里的顶级法杖、上百道魔法卷轴、魔法药剂……总价值近千万金币，他的身家现在有这么高么？

　　他真把这些东西全买下来了？

　　当然没有。

　　他手头那有那么多钱。

　　那他是怎么弄到这么多东西的？

　　做法跟先前搞到霍尔店长手里药剂配方的办法类似。

　　周鸣“抵押”了自己，以先赊账后付款的方式，买到了这些东西。

　　他先不付钱，在三年之内，连本带利地，还掉他赊欠的851万金币，年利息5%，合计要还900万出头。

　　话说以周鸣的信誉度，那几个老家伙愿意赊账卖东西给他，相信他还的了钱，不会跑路？

　　相信。

　　不止一个相信。

　　可以说魔法协会里大部分的老骨头，都被他洗了脑（这个比喻不大恰当，但那些老家伙确实相信他）。

　　一个，相信他的赚钱能力。

　　五天内配制1000瓶“完美”品质的【安神药剂】，这是高级药剂师都做不到的事情，他做到了。

　　而一千瓶的安神药剂，若以1000金币每瓶的价格卖出，那就是100万金币……其中大部分是利润。

　　也就是说，900万金币，他只要配制50天左右的【安神药剂】，就能赚到。

　　其次，相信他的理论。

　　信了他的“没有超前消费就没有消费市场”的理论。

　　以史甘夫的“增益法杖”店为例，他这家店铺成立数百年了，平均每年卖出了几根增益法杖？

　　11根。

　　平均每年卖出11根，且大部分是售价10万金币以下的法杖，年均销售额不超过50万。

　　那些价格30万、50万金币以上的法杖，挂在那面墙上三十年、五十年、一百年都十分正常，亚都德王国中，基本没什么人购买得起。

　　一年才50万的销售额，刨除成本后剩下的几十万利润，周鸣问史甘夫：这点钱能不能扩大店面？能不能钻研更厉害的法杖？能不能买到大量高级的魔法材料？

　　不能。

　　当然不能。

　　这些问题，不单史甘夫的法杖店有。

　　卡洛兹的“魔法书店”。

　　巴辛布先生的“魔法卷轴店”。

　　以及霍尔先生的“甘尼斯药剂店”，或多或少都有这个问题。

　　主要表现为顾客少、营业额少、没有更多资源投入更高深领域的研究。

　　说到底，就是钱赚的不多。

　　根源是亚都德王国的市场太小。

　　但在周鸣眼里，市场小，不代表没有利润增长的空间。

　　可以通过多种办法，把市场做大。

　　比如说分期付款、改售为租、降价促销，增加客户数量……达到人为培养市场的效果。

　　周鸣这一套，刚开始，没几个老头听，反而觉得荒唐。

　　只有“佩奇魔法书店”的店长卡洛兹，听了周鸣的理论后，心里一动，根据他的一些建议，做了一些尝试。

　　推出了三种服务。

　　分别是“会员卡租书服务”、“分期购书服务”、“以书换书服务”。

　　租书服务是指客户交一笔押金，然后按小时收费，在店内阅读，允许做少量的笔记，如果顾客损坏书籍，则需要赔偿。

　　分期购书是指客户一次性买不起的魔法书，可分多次付款，等钱全部付清后，他才可以把预订的魔法书买走。

　　以书换书则是流落民间的一些魔法书或资料，如果有一定的价值，可以拿到书店里交换，以书换书，如此，个人与书店老板手上，都增加了一本书籍，丰富了各自的藏书。

　　三项服务，或多或少都有一些缺陷，但推出之后，不过两个月的时间，佩奇魔法书店的盈利，增加了八成之多。

　　有了上百人的固定客户，新增了30多本藏书。

　　卡洛兹店长，可以说尝到了大甜头。

　　其他店铺看在眼里，也纷纷行动，根据周鸣的建议，相继推出了一些促销制度或手段，譬如说限期特价、搞搞打折活动什么的，效果都相当明显。

　　自然，在这些店长老头的眼中，周鸣成了个“头脑灵活”、“鬼点子多”的天才人物。

　　此外，在跟马丁决斗之前，周鸣还把几个店长老头叫到了一起，跟他们谈了“打广告”的重要性。

　　要提高店铺内魔法物品的销量，广告必须打得好。

　　譬如说增益法杖，镶嵌了魔核的法杖，虽然价格昂贵，但可以不消耗魔力地释放魔法，这在魔力耗尽时非常好用，但过高的售价，导致亚都德王国，这类法杖无人问津，有些人甚至不知镶嵌魔核的法杖，具有这样的功能。

　　如果有人拿着这类法杖，在围观魔法师较多的场合下使用（如擂台），肯定会起到很好的效果。

　　还有魔法卷轴，对好用不贵，但属于一次性用品的魔法卷轴，周鸣觉得开“魔法卷轴店”的巴辛布先生，实在太悲惨了，因为他辛苦制作出的魔法卷轴，每年的总销量，还不到100卷，年销售额不到10万，很多人买了只是图个新鲜，想玩一下而已。

　　对此周鸣拉着巴辛布先生的手道：

　　“广告啊，巴辛布先生，您店里的卷轴，必须得打个好广告！您必须通过一场广告，让那些只是想买几张魔法卷轴去玩玩的人，了解到魔法卷轴的真正价值！”

　　“魔法卷轴不是拿来玩的，它是有钱魔法师，可以拿来碾压天赋魔法师的最佳武器！”

　　“它可以抹平实力的差距，它可以让天才的勤奋化作白费，它是各种危险情况下的保命必备。”

　　“弱者只需购买10张，在强者面前，他就可以找回尊严。”

　　“魔法卷轴的重要性，必须得到所有人的重视！”

　　周鸣这番话，巴辛布先生听的感动不已，深以为然，把他引以为知己，然后以十分优惠的价格，赊了上百张的魔法卷轴给他。

　　还坚持不要利息。

　　史甘夫也把店里最好的那根顶级法杖赊给了他，一方面也是为了打广告。

　　另一方面，按照史甘夫的说法：“这根法杖挂在店里已经上百年了，它是我最得意的作品，我不希望等我死了还没有人用上它。”

　　毕竟，都没机会被人使用的商品，制造它出来干什么呢？

　　作为生产者，肯定都希望用户购买他的商品，再反馈一个好的评价。

　　如此，擂台上，出现在马丁和上百师生们面前的，自然是个亮瞎众人眼睛的“超土豪版”周鸣了。

　　这场擂台决斗结束后，广告效果也明显达到了。

　　短短三天，巴辛布先生魔法卷轴店里的卷轴，销量超过三年之和。

　　增益法杖店的生意也明显变好。

　　显然，家族有点钱，实力也不差的“高手”们，都不希望步入马丁的后尘，被一个下贱的暴发富，用钱砸的惨败。

　　还有一个事情是，周鸣答应了薇妮向他提出的决斗申请。

　　同样是签生死状。

　　拼尽全力，生死无论。

　　至于决斗时间，定在了三个月后……周鸣接下来会比较忙，三个月后才有时间决斗。

　　不错，薇妮打算亲自出手了，马丁那个废物，一点用都没有，终结这个越来越嚣张的雷林，只能她亲自出手！

　　只是雷林诡计多端，装备豪华，她不怕跟马丁一样，也不小心在他面前栽个跟斗？

　　呵呵冷笑。

　　比实力，薇妮十六岁就突破到了中级魔法师，目前十九岁的她，距离高级魔法师的阶位，相当接近，不知比雷林强了多少。

　　比财力，甘尼斯药剂店经营了三百多年，积累钱财无数，底蕴丰厚。

　　她怕跟那小子比砸钱？

　　置办一身比雷林身上装备更豪华的装备，对她而言很难？

　　说实话，比砸钱，至少在亚都德王国内，她不会怕任何人！

　　“雷林，快点死在我的手上吧，我心里的这口气，休想让我一直憋在那里！”

　　“这一次，我将倾尽全力，送你下地狱！”

　　薇妮的眼中，全是凛冽冰寒的杀气！

　　……

　　对于薇妮想杀死自己，周鸣不感到多么意外。

　　有些人性格就是如此，心高气傲、难以容人，稍微受了一点委屈，就会走上极端，不出那口气不行。

　　面对这样的对手，周鸣也没办法，只能做好迎接挑战的准备。

　　且擂台决斗后不久，新成立一个来月的布尔诺药材商会，在各种各样渠道的帮助下，成功解决了【安神药剂】23味配制药材的供应问题。

　　学校的药剂实验室也成功建立。

　　有了足够药草和更大实验室的周鸣，很快恢复了【安神药剂】的配制。

　　且他想出了一个好办法，让【安神药剂】的配制效率，在他个人每天最多200瓶的基础上，翻了五倍。

　　达到每日产量最高1000瓶。

　　这种配制效率上的夸张提升，他是通过什么方式达到的呢？


第25章 国王的关注

　　答案可以用八个字汇总：

　　合理分工、流水作业。

　　周鸣让系统对【安神药剂】的配方进行了调整，将药剂的配制任务，分配到了21个人身上。

　　即1人为主、20人为辅。

　　周鸣完成最关键的混合搅拌工作。

　　另外20人，有的负责处理药材（如研磨、榨汁、萃取等等），有的完成难度不大的配制，有的帮忙控制温度、调节药剂浓度……这20人，完成的工作不是最难的，但属于比较繁琐且需要细心的工作，出错概率较低，且每人只负责3到5步的简单工作，多次重复下来，熟练后，失误率降低，药剂质量则会不断提高。

　　且21人的工作效率，自然比1个人要高得多。

　　而这20名助手，是周鸣在全校范围内经过多番测试后，招募过来的，年龄从12到20岁都有，男女各占一半，他们的优点是细心、专注，操作能力较强，有较好的心理素质……这些助手当中，肯定会有一部分，是周鸣承诺的，两年内要帮学校培养出来的“初级药剂师”。

　　这没什么难度，这些助手大部分也乐意成为一名优秀的“药剂师”，因为作为助手，他们不仅拿着每个月300金币的工资，还可以以成本价25金币/瓶的价格，购买【安神药剂】，等他们的技术水平提升了，福利待遇还会提高。

　　25金币/瓶的成本，之前不是35金币么？难道周鸣又把【安神药剂】的配制成本给降低了。

　　没有。

　　不是成本降低了，而是靠自己的渠道——布尔诺药材商会收购上来的药材，价格就是折合25金币/瓶。

　　周鸣估计，甘尼斯药剂店旗下的甘尼斯药材商会，因为有成熟的渠道，药材收购成本，实际折合20金币/瓶左右。

　　从20到1000，多么惊人的利润？

　　周鸣甚至做过设想，如果把大部分的野生药材，通过建立人工种植基地，进行大规模的种植，各种药剂的配制成本，还会下降不少。

　　此外，他发现有五种药剂，只要价格便宜，可以当做一种消耗品，卖出无数瓶。

　　分别是魔法师用于延长冥想时间的【安神药剂】，以及魔力枯竭情况下可加快魔力回复速度的【魔力恢复剂】。

　　以及剑士用于延长锻炼时间的【体力恢复剂】，提升体质的【龙血药剂】和快速治愈伤势的【疗伤药剂】。

　　这五种药剂，都有着巨大的市场。

　　如果采取周鸣的“流水分工式药剂配制法”，这些药剂的配制成本，都可大幅度地降低。

　　产量成倍地提升。

　　最后以亚都德王国狭小的市场，这些药剂，哪怕以50、100金币一瓶的白菜价卖出，也卖不了多少。

　　产品会严重的积压。

　　到时该怎么办？

　　出口。

　　只能向国外出口。

　　大力发展“药剂出口经济”。

　　对此，在老狐狸面前，周鸣讲述了这种经济模式带来的好处：

　　“赚钱，毫无疑问能赚大量的钱，药剂行业是暴利行业，我们30金币、50金币一瓶的成本，在外国卖300金币、500金币，哪怕只赚十倍的利润，也能拿下大量国家的市场。”

　　“赚到钱后，我们再扩大生产规模！”

　　“布尔诺魔法学校药剂实验室的药剂产量，还是不高，我们应该建一个大型的药剂工厂，招募更多的人手！”

　　“这些人手不一定得是魔法师，普通工人也行，再研发效率更高的机器设备，组装更先进的流水线！”

　　“据说在一些魔法繁荣的王国，有魔装傀儡这种东西，行动灵活、不怕疲劳，我们可以把这种魔装傀儡研制出来，投放到流水线上，再次提高生产效率。”

　　“这样，我们生产的魔法药剂，可以占领整个大陆的药剂市场！”

　　“到时候我们能赚多少钱？恐怕无法想象。”

　　“到那时，恐怕亚都德王国，会成为这个世界，数一数二的富国强国。”

　　周鸣的这些话，老狐狸听得愣住了。

　　眼睛睁的老大，脑袋嗡嗡作响，不断循环播放一句话语：占领整个大陆的药剂市场。

　　这……

　　这怎么可能？

　　雷林你小子是不是疯了，整个大陆？

　　包含了百万个人类王国、千万亿人类，以及无数其他种族生物的艾泽洛亚大陆？

　　你确定要拿下这么大的一个市场？

　　这……

　　老狐狸认为，只有疯子的脑袋，才会冒出这么疯狂的想法。

　　但……

　　老狐狸又不得不承认，他这个想法，真的有一丝实现的可能。

　　前提是，他真能把那个所谓的“大型药剂生产工厂”，给开办起来。

　　然后靠着“药剂出口业”，亚都德王国迎来经济上的腾飞。

　　且不知道是怎么回事，对这小子的“口出狂言”，他心里竟有那么点相信。

　　因为布尔诺魔法学校的药剂实验室，在大量药材到位后不到十天，他就实现了【安神药剂】日产千瓶。

　　单从这件事情上看，还有什么更夸张的事，这小子做不出来？

　　老狐狸第一次发现，他低估了这个小子，这小子胸中的格局，不是三五个王国，而是整个大陆！

　　他也意识到：让这小子留在布尔诺魔法学校，是件不可能的事情，这里的舞台太小，会限制他才能的发挥。

　　“他真是雷林家族的人么？这个家族的成员，以忠诚、勇敢、固执、愚蠢而闻名，很少出什么真正的聪明人……这头妖孽是怎么回事？”

　　老狐狸百思不得其解。

　　他还去了王宫一趟，把这事告诉了詹姆国王。

　　……

　　华丽的宫殿内。

　　“叔叔，你说的那个雷林，真是雷林家族的人？”

　　老狐狸罗伯茨与国王是叔侄关系，二人都出身王室，关系密切。

　　“是的，他确实是雷林家族的子嗣。”

　　罗伯茨点头说道。

　　詹姆国王的眉头皱了起来，表情有些纠结。

　　他在大殿内来回走动了几步，问道：“叔叔，如果我宣布赦免雷林家族，归还他们的领地和爵位，这是否可行？”

　　“呃~”

　　罗伯茨想了想，摇头道：“贵族们对雷林家族恨之入骨，现在赦免，还不是时候。”

　　雷林家族被流放了一年不到，这么快赦免，贵族们肯定不答应。

　　“可若是不赦免雷林家族，莱莫顿·雷林这样的天才，如何才能为我所用？王国需要这样的人才！”

　　詹姆国王说道，他做了三十多年的窝囊国王了，太想做出一些成绩和改变了，但贵族们总是跟他对着干，无数改革方案被束之高阁，刚即位时的雄心壮志，变成了晚年的无尽悲凉。

　　甚至雷林家族这张牌，他还没完全打出来，就被贵族们压了下去。

　　憋屈。

　　无尽的憋屈。

　　现在叔叔口中说的这个莱莫顿·雷林，倒是给了他一点希望。

　　一点发生改变的希望。

　　但叔叔也说了，那小子胸有丘壑、格局极大，不可能长久地待在亚都德王国，想纳他为王室所用，必须拿出一些能笼络的住他的东西。

　　或施加一些恩惠，让他铭刻于心，死心报效。

　　比如说赦免雷林家族。

　　但……

　　罗伯茨摇了摇头，这不见得管用，因为雷林家族本就是为了王室的利益，才落得流放下场，王室本就愧对雷林家族。

　　且赦免雷林家族，不是詹姆国王开个口就有用的，若那些贵族没有点头，国王强行赦免，也不会有人去执行。

　　这个王国，早就不是国王的王国了。

　　那该怎么办呢？

　　詹姆国王一脸悲愤，难道他想收拢一个人才为王室所用，都那么的难？

　　他已经满头白发了，难道到死，都看不到一丝振兴瑟伯特家族的希望？

　　“只能先派人送些财物，安抚流放南方的雷林家族，再派一些高强剑士，保护他们的安全，预防出现不测。”

　　“王室的复兴，或许真需要雷林家族的帮助，三百年来，这个家族为王室牺牲了三次，虽然都失败了，但都为王室争取到了不少利益，提高了国王的权威。”

　　“即便是现在，王室的希望，依然在雷林家族的身上。”

　　“除了雷林家族，我们找不到第二个绝对忠诚国王的家族了，那些贪婪的贵族们，只忠诚他们自己。”

　　“雷林家族绝不能亡，不管付出什么代价，王室都要保住他们！”

　　“还有莱莫顿·雷林，虽然他只有十七岁，但他是一个天才，一个不只懂得配制药剂，还懂得很多东西的天才！”

　　“他一定要为我们所用，即便他心不在亚都德王国，我们也得在他的帮助下，大力发展他所说的‘药剂出口业’……这如果能给王室带来巨大利益，我们应该全力支持！”

　　“或许，那小子有句话是正确的：钱能做到一万件事情中的9999件，只要王室手中有足够的钱，国王就有足够的权威！”

　　罗伯茨说道，还复述了那小子说给他的一句名言。

　　“只要王室有足够的钱，国王就有足够的权威？”

　　詹姆国王低声喃喃一句。

　　眼睛越来越亮。

　　有道理。

　　有道理啊。

　　……

　　如此，周鸣正式进入了詹姆国王的视线，成了他重点关注的目标。


第26章 规划

　　实际上，周鸣不止成为了詹姆国王的重点关注目标。

　　他还成了许多家族的重点关注目标。

　　一方面是击败马丁后，关注他的个体实力。

　　另一方面，关注他那庞大的财力……重点关注。

　　因为“梦澜”服装店开业后，那些款式新颖、轻便舒适又兼具华丽美观特点的服饰，在王都中卖疯了。

　　每位贵妇名媛，若没有跟上时尚潮流，没买几件“梦澜服装店”的新款衣服，都不好意思出去见人，不好意思出席上流宴会。

　　尤其是梦澜服装店最近推出的“内衣系列”，不仅女人疯狂，男人更疯狂。

　　至于这家服装店开业后一个月的销售额，保守估计，至少在百万金币以上！

　　这是令无数家族眼红的数字。

　　还有那家魔法蛋糕店，每月净利也在10万金币左右。

　　而这些店铺，跟那小子配制药剂产生的潜在利润相比，简直不值一提。

　　日产1000瓶【安神药剂】，这是什么概念？

　　当这些家族接收到这个信息时，首先都是愣住了。

　　而后冒出了各种各样的想法。

　　有的觉得这是个威胁，认为应当把他铲除！

　　有的觉得这是个机会，应当抓住机遇，与那小子合作。

　　还有部分态度相当纠结，不知是该抹除这个威胁好，还是抓住这个机遇好？

　　这三部分人，可以分为“仇视派”、“合作派”与“观望派”。

　　仇视派有那些人？

　　典型代表是马丁，以及马丁背后的休利特家族。

　　仇视原因是脸被打的太狠了，现在的休利特家族，成了王国上层的一个笑话。

　　对于周鸣，颜面扫地的休利特家族，自然恨之入骨。

　　合作派有那些人？

　　女同学贝蒂身后的托里斯家族。

　　这个家族，通过“梦澜服装店”的合作项目，可以说赚到了大钱。

　　且还看到了一条钱途无限的发财之路。

　　因为通过周鸣发明的水力织布机、人力缝纫机等机械，托里斯家族的制衣效率，提高了十倍以上。

　　他们制作的衣服，一个批次就是几百上千件，只要原料足够，根据服装规格和版型，裁缝们每月可做出上万件。

　　成本下去了，效率大大提高。

　　且这么多的服装，亚都德王国肯定消化不了，周鸣就提出了“服装出口计划”，叫托里斯家族提高效率和产量，先占领周边王国的市场，再占领整个大陆的服装市场。

　　至于销量，完全不必担心，这些款式新颖、舒适美观且价格不贵的服饰，肯定会横扫各国服饰市场。

　　按照他规划的道路发展下去，日后的托里斯家族，必将富可敌国。

　　尝到大甜头，看到光明钱景的托里斯家族，在得知周鸣还是一位天赋出众的中级药剂师时。

　　托里斯家族的高层，产生了别样的想法。

　　或者说是想笼络他的想法。

　　他们把周鸣请了过去，宴请了几次，对他的口才见识、谈吐学识，表示赞叹不已，印象非常良好，人才，一表人才！

　　他说出的许多话，多次让托里斯家族高层瞠目结舌，为他的长远规划而震惊不已。

　　在这小子面前，有着上千年沉淀的托里斯家族，僵化陈旧的如井底之蛙一般。

　　然后自然是合作，双方更加深入的合作。

　　知道周鸣是雷林家族的子嗣，托里斯家族甚至表示：只要托里斯家族有能力，定会帮忙营救雷林家族。

　　此外，在学校的时候，周鸣还异常惊讶地发现：原本心高气傲、美如天鹅般的女同学贝蒂，对他这位“癞蛤蟆”的态度，忽然变得热情起来，多次主动与他接近，找他聊天，还破天荒地送了他一样礼物——一套裁剪得体的衣服。

　　这是怎么回事？

　　女同学贝蒂，怎么突然对我这么好？

　　还偶尔对自己脸红一下，神态娇羞……虽然那假的要命。

　　这些极不正常的事情，周鸣当然很快明白了原因，对托里斯家族的长远眼光，也佩服不已。

　　“不愧是专业的商人家族，对高价值的事物，眼光十分独到敏锐，我还没有完全发迹，他们就开始大力拉拢了。”

　　“连女同学贝蒂，都被他们教导成功。”

　　“厉害，非常厉害！”

　　而且不只是贝蒂，女同学莉莉丝最近对自己的态度，也变得颇为热情起来。

　　甚至找到他说：她爷爷同意她增加魔法蛋糕店的数量，支持她派人去国外开设分店，并给周鸣一定的股份。

　　当然还有一个话莉莉丝没有说，那就是她爷爷叮嘱她，要搞好跟雷林的关系。

　　突然间，一向与雷林家族不太对付的鲁道夫家族，竟也成了“合作派”。

　　对此周鸣只得表示感叹：利益，真是个神奇的东西，只要有足够的利益，便是最坚定最顽固的对手，态度也会发生戏剧化的转变。

　　除了托里斯与鲁道夫家族，大概还有30个家族，也属于“合作派”。

　　不错，这30个家族，正是周鸣创立的“兄弟会”中，那30号兄弟背后的家族。

　　这些家族，是布尔诺药材商会部分药材的来源渠道，也是未来亚都德王国“药剂出口业”的合作伙伴……他们有的可以建立药材种植基地，有的可以成为二级经销商，还有的负责安保与运输服务……这些家族都有活干。

　　自然，这些家族，都能从“药剂出口业”中，分得一杯羹。

　　不过，这些家族大多是些中下层家族，以子爵、男爵居多，伯爵只有四五个，影响力、地盘都不是很大。

　　但没关系，“合作派”中，还有一个重量级的合作伙伴：

　　王室。

　　几乎把一切都押到“药剂出口业”上的王室，成了“合作派”中，份量最重的一员。

　　譬如说“药剂配制工厂”的建设费用，王室就主动投入了100万金币……而100万金币，这几乎把王室的家底全掏了出来。

　　要知道王国禁卫军（最忠诚也是唯一忠诚国王的军队）的年维持费，也就100来万金币而已。

　　可以说，现在的周鸣，寄托着很多人的期望，很多家族的期望。

　　对发财的期望。

　　还有很多对他抱有一些期望，但不认为他十分靠谱以及出于对雷林家族抱有顾虑的家族，自然成了所谓的“观望派”……即便有魔法蛋糕店、梦澜服装店的成功案例在前，观望派还是占据多数。

　　他们还想继续观察观察，看那个雷林家族的仆生子，能掀起多大的风浪？

　　那么，周鸣自己呢？

　　他自己有什么规划？

　　话说他真那么喜欢种田赚钱，真的每一次副本体验都要在这些事情上折腾？

　　当然不是。

　　他也不想这么麻烦。

　　他也想多抽出点时间，钻研一下魔法，早点变得强大。

　　但……

　　人是社会动物。

　　个体实力再强大，也征服不了整个艾泽洛亚大陆。

　　更何况他可能面对的对手，强大到难以想象。

　　没有帮手怎么行？

　　身后没有一股庞大的力量支持怎么行？

　　毕竟，他想成为一位法神，还有很漫长的一段路要走，这中间要想走的平稳顺畅，必须把朋友搞得多多的。

　　钱也搞得多多的。

　　最后整合出一股无敌的力量。

　　这个过程，大致跟通关副本《灵元大陆》的过程差不多……大概需要300年。

　　当然，为减少自己所要付出的时间和精力，周鸣也调整了自己的一些做法。

　　他准备把自己“主导者”的身份，变为“主要引导者”。

　　他不会自己当个国王、皇帝或者国首什么的，统御亿万臣民，那实在太累，根本没多少时间去修炼。

　　他希望成为一个“引导者”，通过利益，引导他人按照他的规划去做一些事情，运用不可阻挡的滚滚历史潮流之力，他就做那个“幕后黑手”，关键时刻发一把力就行，不必把什么都控制在自己手中。

　　此外，这个位面的科技水平，其实远远超过《灵元大陆》，像魔法电话、魔法网络这类魔法科技的产物，早已出现，拥有大量技术储备，这省去了周鸣带人研发的大把时间，只需进入那些魔法机构，掌握那些科技和人才即可。

　　所以，周鸣认为，只是方法策略得当，这个副本的通关难度，其实比《灵元大陆》低不少。

　　……

　　又过去了几天。

　　由于丽娜要打理梦澜服装店那边的事情，抽不出时间，公寓里没有女仆打理，无人打扫卫生和做饭，很不方便。

　　周鸣去了趟奴隶市场，打算买两个兽人女仆。

　　兽人女仆？

　　这个新鲜词汇是怎么回事？

　　其实周鸣也没想到，人类世界也有兽人存在，毕竟两族在边境上打了几百万年的仗，彼此间早就血海深仇。

　　但兽人确实存在，而且数量不少。

　　一部分是兽人奴隶，大多为男性……来源于战争俘虏。

　　还有一部分是兽人女仆，基本为女性……来源于捕奴队的贪婪和人类贵族的旺盛需求，以及人族商人与兽族部落的人口交易。

　　总之，在人类贵族阶层，购买经过驯化和专业培训的兽人女仆，相当普遍和常见。

　　周鸣在托里斯家族做客的时候，就见到了两个猫女仆，感到十分新奇。

　　托里斯家族的家主庞皮还道：这些猫女仆，不仅会铺床叠被、烹饪做饭、清洁打扫，还能给主人暖床，提供各类服务，别有一番异族风味。

　　在对方“你懂得”的眼神中，周鸣立刻来了兴趣。

　　这不第二天就去了奴隶市场，还带上了助手亨利。


第27章 奴隶市场

　　城东，奴隶市场。

　　一个遍布肮脏与邪恶的地方，世间最没有良知和底线的交易，在这里进行。

　　人口贸易。

　　将人口作为“商品”的贸易行为，即便经济再繁荣、科技再发达、道德水平再高，也无法彻底禁止。

　　因为这里面存在利润。

　　300%以上的暴利。

　　奴隶商人沃德，一个中等个子、酒糟鼻、半秃顶、穿着身花哨衣服的中年商人，他对任何人都是笑脸相迎，点头哈腰，招待十分热情……他的身旁，还跟着两个壮硕的兽人保镖，不知他是如何招募来的。

　　只有周鸣从他眼底闪烁的那抹贪婪的红光，以及嘴角不时浮现的狞笑，就知道这位号称“王都最大的奴隶商人”、“手上有最好货源”的奴隶商人，是个十恶不赦的混蛋。

　　仅根据他关在那些铁笼子的上百名各族奴隶，判他十次死刑都不够。

　　购买他手上的奴隶，相当于是他的共犯！就是在鼓励他继续做这种肮脏邪恶的交易。

　　不过……

　　周鸣只是想买两个兽人女仆，方便一下自己而已，不想上纲上线。

　　或许知道魔法师们有钱，沃德亲自招待，走过一个又一个铁笼子，一路为他介绍。

　　周鸣见识到了各种各样的奴隶。

　　这些奴隶中，人类、兽人都有……为了赚钱，奴隶商人可不管你是什么人种。

　　其中以人类奴隶居多，大概有80多人。

　　兽人奴隶较少，20人还不到……亚都德王国处于人类腹地，距北方边境有十万里之远，兽人奴隶并不多见。

　　人类奴隶中，见他们大多穿着残破的皮甲以及制式的服装，一副士兵的打扮，周鸣问起了他们的身份。

　　“他们都是战俘。”

　　“从哈巴斯王国买来的战俘，他们身体健康，体格强壮、武技高强，可用来干一些体力活，或者当您的贴身保镖。”

　　沃德解释说道，还顺便讲了讲哈巴斯王国与卡多恩王国的战争。

　　这两个王国属于世仇，边境上经常爆发战争，这些战争或是围绕土地的争夺，或是因为贵族间的恩怨，也或者仅仅需要一个收割荣耀的战场……两国战争，已经打了几百年，没有停下来的意思。

　　而这些笼子里的战俘，大多是哈巴斯王国在一场战争中俘获的……听说哈巴斯王国取得了一场大胜，歼灭了近10万人的卡多恩军团，俘虏无数。

　　“身体健康，那他为什么会少一条胳膊，你们连残疾人也要么？”

　　路过一个笼子，周鸣指着里面的一个中年男子说道，这人满脸胡渣，面容沧桑，身上满是伤痕血污，右臂处更是齐根而断，若不是胸口间歇性地轻微起伏，周鸣还以为他死了。

　　“他啊，名叫葛杰夫，是卡多恩王国一位非常有名的人物，是卡多恩王国军队的主帅，更是一个可怜的倒霉蛋……我觉得他有点意思，就把他买过来了。”

　　“哦，我想听听他的故事。”

　　周鸣来了点兴趣，好奇地询问起来。

　　沃德则娓娓道来。

　　葛杰夫出身平民，凭借自己的刻苦，成为了一位大剑士级别的人物，加入军队后，他因为作战勇猛、多次立功，职位一次次向上提升。

　　他珍惜士兵生命，保护本国百姓，忠诚王国和国王，为人正直勇敢……在王国的中下层中，葛杰夫名气越来越大，受到许多人的尊敬和崇拜。

　　国王甚至封他为“王国战士长”，并打破了平民禁止成为将军的惯例，给他升为了将军，统御着上万人的军团。

　　他还娶了一位美丽的妻子，有了两个漂亮的女儿。

　　故事讲到这里，这位战士长的人生可谓圆满，堪称底层人士实现梦想的模范。

　　但……

　　卡多恩王国的贵族们，怎会允许一个平民，爬到他们头上？

　　怎么会允许国王借助葛杰夫这股力量，一步步侵蚀贵族们的利益？

　　悲剧很快来了。

　　一万人的精锐军团。

　　九万人的农民炮灰。

　　面对20万哈巴斯王国精锐骑兵的进攻。

　　以及本国内部通风报信的贵族们。

　　这位踏上人生巅峰风光一时的战士长不扑街，谁扑街？

　　葛杰夫兵败被俘之后，他美丽的妻子被一个贵族霸占了，两个女儿还小，但将来恐怕也会沦为那位贵族的玩物。

　　至于葛杰夫自己，没人会掏钱赎回他，国王判了他重罪，战场上与敌国高手的血战过后，断了条右臂的他，最多只有巅峰期十分之一的实力。

　　一句话就是：他没有利用价值了。

　　再看他躺在笼子里不知死活的模样，用“废人”形容最恰当不过。

　　听完沃德的讲述，周鸣摇了摇头。

　　叹息道：“可怜人，可怜人啊。”

　　他想了想，又问沃德：“他卖多少钱？”

　　“100金币。”

　　沃德道：“我买他的时候是100个金币，我不赚先生的钱，如果您想要，原价卖给你好了。”

　　那家伙已经七八天没有吃喝了，沃德不知道他能活几天，或许明天死了都不一定。

　　周鸣点了点头：“好吧，100金币成交，等会把他送到我家。”

　　或许是出于同情，周鸣买下了那个可怜的葛杰夫，虽然他是断了条胳膊的残废，虽然他人到中年，基本没什么利用价值……周鸣还是把他买下了。

　　然后，在沃德的带领下，周鸣去看了看兽人女仆。

　　干净整洁的帐篷内，四张大床上，一共养了四对兽人女仆。

　　其中两对是猫女仆，两对是兔女仆。

　　各有特点。

　　“猫女仆体型比较娇小，行动十分灵活，干活麻利，一个猫女仆，比得上两个人类女仆。”

　　“缺点是有可能不太听话，会争宠，惹来女主人厌恶，个别的甚至会逃跑。”

　　“但不得不承认，猫女仆的床上功夫非常了得，很多男人会为她们疯狂。”

　　沃德眼里泛着光介绍道。

　　这时刚好有两个猫女仆，玛瑙色的眼眸看着周鸣，弓起背，摆动屁股后的尾巴，尖尖的舌头舔着嘴唇，模样极尽魅惑。

　　此等少儿不宜的画面，怎么能让青少年看到？周鸣让沃德身旁那个高壮的兽人保镖，把亨利带到了帐篷外。

　　亨利不情愿地往外走，走到帐篷门口转头说道：“老师，我觉得猫女仆很不错，不如买两个回去吧。”

　　周鸣没有理他。

　　又问了问兔女仆的情况。

　　“兔女仆体型稍大，跟人类体型相当，行动比较灵活，干活利落，她们是出名的爱干净。”

　　“优点是性情温和，对主人百依百顺，她们没有猫女仆的花样多，但也颇有风味。”

　　“兔女仆的缺点是比较笨，不如猫女仆灵活聪明，胆子很小，易受到惊吓。”

　　“这让她们更容易对主人形成依赖，基本不会逃跑。”

　　沃德说道。

　　周鸣点了点头。

　　这么一番优缺点对比下来，该怎么选，他心里有了底。

　　兔女仆。

　　他打算买一对兔女仆。

　　原因不是兔女仆比猫女仆便宜，而是兔女仆比较正经，更符合他的需求。

　　毕竟对周鸣来说，能干好家务活的需求，远比裤裆里的那点需求更大。

　　再说不管猫女仆、兔女仆，那鼻子耳朵毛茸茸，还长着条尾巴的模样，看起来的确很萌很可爱，但跟这类生物，玩什么圈圈叉叉，周鸣觉得口味太重，他不是绅士，他实在干不了。

　　而后周鸣又问了沃德几个问题：

　　“兔女仆的价格是多少，一对要多少钱？”

　　这里肯定有人奇怪，周鸣买一个兔女仆回去其实就够了，为什么要买两个，凑成一对？这里是有讲究的，沃德就给他解释，跟养猫养狗类似，兽人女仆也是需要同伴的，买一个，不管猫女仆还是兔女仆，都容易跑，如果买一对，逃跑概率就大大降低了。

　　“菲菲和梅梅的价格是5万金币。”

　　“茜茜和露露的价格是4万金币。”

　　沃德分别指着两对兔女仆道，菲菲和梅梅的年龄大一些，培训时间长一些，故而卖的贵，茜茜和露露的年龄较小，培训时间较短，故而卖的便宜点。

　　两个女仆，5万金币，这价格贵的让周鸣咋舌。

　　5万金币，足够一个普通家庭1000年的开销了。

　　不过，这对每月收入在百万金币以上的周鸣而言，已经不算什么了。

　　没怎么还价，5万金币，就这么买下来了。

　　“这对兔女仆真可以把所有家务活都干好，保证饭菜做的可口美味？”

　　掏钱的时候，周鸣还是问了一句。

　　“保证什么都可以干好，菲菲和梅梅，我们培养她们快十年了，如果有什么不会的，你可以找我退货！”

　　沃德拍着胸膛保证，虽然实际上只培养了五年，但他觉得没有问题了，今天这笔大生意，百分之百谈妥了！

　　此外为了让周鸣更满意，沃德还让那对兔女仆，喊了他一声主人。

　　“主人~”

　　“主人~”

　　这两声发音不太标准，但周鸣还是听得酥酥的，非常满意！

　　掏出口袋里的魔晶卡，爽快付账！

　　沃德也很爽快，给了他一定的优惠，帐篷外的那个人类奴隶葛杰夫，就算作添头，送给周鸣了。

　　除此之外，看这位客人身家不菲、出手豪迈，沃德在周鸣的耳边，透漏了一个消息：

　　“先生，三天后，我们沃德奴隶商会，会拍卖一件特殊的商品——一位美丽的精灵，不知您有没有兴趣？”

　　“精灵？”

　　听到这个字眼，周鸣心里一动，立刻来了兴趣。


第28章 精灵

　　精灵。

　　曾经的大陆霸主。

　　以英俊、优雅、高贵、骄傲而著称的种族。

　　他们寿命悠长，平均寿命在500岁以上。

　　他们青春永驻，几乎永远保持年轻俊俏的容貌。

　　他们箭法高超，亲近魔法与自然，战斗力十分强悍。

　　从各个方面来看，这几乎是一个完美的种族。

　　如今，这个完美的种族，却偏安一隅，只占据了这片大陆的西边一角。

　　且在人类国家的侵袭下，地盘不断缩小。

　　是什么原因导致了这个种族，从大陆的绝对霸主，变成了如今这幅模样？

　　高高在上的傲慢。

　　不愿变革的固执。

　　以及粗暴蛮横的统治。

　　这些因素导致众种族揭竿而起，人族、兽人、地精、龙族的联军，摧毁了他们的统治。

　　直到现在，精灵们的生存处境日益严峻，他们性格中的缺陷，还是没有得到明显的改变。

　　这自然引来了人类贵族们，发自心底的征服欲望。

　　兽人女仆不算什么，能征服调教好一个精灵，那真的是内外皆爽。

　　市场就出现了。

　　无数支捕奴队，冒着生命危险，进入精灵森林，疯狂捕捉精灵。

　　不管男精灵还是女精灵，只要抓到一只，那就是几万、十几万、上百万金币的利益。

　　而精灵族的人口生育率很低，这么捕捉下去，未来实在堪忧。

　　周鸣好奇的是：为什么亚都德王国会有人贩卖精灵？

　　要知道这里距离西边的精灵森林，有上百万里之远，奴隶商人没必要把精灵运到这么远的地方，中途就可以卖个好价钱。

　　沃德没有解释，只是神秘一笑，说如果周鸣感兴趣的话，可以参加三天后的拍卖会，到时会有很多达官贵人到场，一同竞拍。

　　……

　　下午。

　　两个兔女仆，还有那位卡多恩王国的战士长葛杰夫，被送到了红磨盘街的66号公寓中。

　　来到新环境，兔女仆菲菲和梅梅，渡过最开始的忐忑，发现主人平易近人、较好说话后，很快进入了角色，干起了家务活。

　　周鸣观摩了一会。

　　快。

　　她们干活的速度确实非常快。

　　用抹布擦桌子，能擦出残影。

　　地板也拖的非常干净，能反射出人影，干净到了一种“洁癖”的程度。

　　但胆子确实是小。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　正在厨房打扫的菲菲，发出两声凄厉惨叫。

　　“怎么了？”

　　周鸣走了过去。

　　“波克虫，波克虫！”

　　菲菲倒在周鸣的怀里，身躯瑟瑟发抖，一脸惊恐地，看着厨台下水口旁边的那只虫子道。

　　波克虫是这个世界的一种常见昆虫，长得跟蟑螂相似。

　　“别害怕，主人帮你干掉它。”

　　软香满怀的周鸣，闻着菲菲身上的特殊香味，看着她脑袋上因害怕而竖起来的兔耳，一股男人的保护欲升了起来，当即弹出一个小火球，把那只波克虫烧成了黑灰。

　　一旁的梅梅正在做饭，她不害怕波克虫，她怕的是老鼠，如果看到老鼠，她的反应会比菲菲还要激烈。

　　晚上。

　　餐桌上摆满了菜肴，土豆牛肉汤、杂菜汤、羊肉汤，还有烤面包、烤肠、烤火鸡……非常地丰盛。

　　“不错，味道不错。”

　　周鸣尝了两口，感觉味道还可以，比不了丽娜的手艺，但也差不了太多，待他稍微调教一番，味道会更棒。

　　看大号的餐桌上只坐着自己跟亨利两个（丽娜这些天很忙，吃住都在店里），周鸣便叫站在一旁服侍的菲菲梅梅，也坐在餐桌上，一起吃饭。

　　听到这话，菲菲梅梅连连摇头，坚持不坐。

　　“妈妈对我们说过，仆人不能坐主人的桌子上，那会被打死的。”

　　菲菲说道，眼里带着惊恐。

　　“那是贵族家里的规矩，我和亨利都是平民，你们可以上桌吃饭。”

　　“你们快坐下吧，没事的，这么多菜我们吃不完。”

　　周鸣招呼说道。

　　她们还是摇头，不敢落座。

　　“坐下吧，我姐姐也是坐着一起吃饭的……老师是一个好人。”

　　一旁的亨利也道。

　　两位兔女仆，这才畏畏缩缩地坐了下去。

　　就餐过程中，周鸣问了她们几个问题。

　　问她们是被捕奴队捉过来的，还是因为战争，不幸被俘虏了过来？

　　“我们是被部落卖过来的，三岁那年卖过来的……我和梅梅已经在人类这里生活七年了。”

　　菲菲一边吃着盘子里的食物，一边说道。

　　七年？

　　沃德那家伙骗自己，还说培养了十年，这两个兔女仆都只有十岁而已……她们都还是童工。

　　不过从发育情况看，她们跟人类的成年人差不多了。

　　“卖？你的部落为什么要卖掉你们呢？”亨利忍不住问。

　　“部落里没有粮食了，马上要到冬岁了，我们熬不过那个冬天的，族长只能把我们卖给人类商人，换一点过冬的粮食。”

　　菲菲语气有些沉重说道。

　　周鸣沉默了一会。

　　良久，他才开口问：“如果给你们一个回到部落的机会，你们愿意回到自己的家乡么？”

　　“不愿意。”

　　两个兔女仆的回答让他有些吃惊。

　　“在草原上我们从来没吃饱过饭，我们也不想吃那些难吃的草，只有在人类这里，我才没有饿过肚子。”

　　梅梅说道，在部落里，她们是不可能吃到眼前餐桌上这么丰盛食物的，她最深刻的记忆就是挨饿。

　　周鸣更加沉默了。

　　亨利也放慢了进食速度，心情颇有些沉重，他想起了在贫民区经历的一些苦难。

　　“那么……你们想见你们的家人么？如果有机会的话。”

　　“想~”

　　怎么可能不想？

　　做梦都经常梦到家人。

　　只是，想见他们是不太可能了，她们这辈子恐怕都会待在人类世界了。

　　想到这里，两个兔女仆，眼睛都红红的，两滴眼泪落了下来。

　　“你们别伤心了，主人向你们保证，如果有机会的话，我会带你们去草原，寻找你们的家人，如果找不到，我也会找到你们的族人，让你们见见他们。”

　　周鸣不知道自己为什么会说这些话语，只是两个兔女仆而已，至于这样么？

　　但如果他有那个能力，他为什么不让自己身边的人或事，都变得圆满一些呢？

　　他不是什么冷血圣人，身边的一些事情，他还是管得了的。

　　“谢谢主人！”

　　“主人你太好了！”

　　两个兔女仆高兴不已，虽然这只是一句承诺而已，但遇到这样的好主人，她们真的非常幸运。

　　吃完晚饭，忙完所有事情，洗了个澡，躺在一楼的那间女仆住的房间大床上，两个搂在一起的兔女仆，睡了人生中最香甜的一个好觉。

　　……

　　第二天。

　　二楼的一个房间内。

　　浑身裹满纱布，昨天喝了两瓶【疗伤药剂】的战士长葛杰夫，今天上午就苏醒了。

　　再喂他喝了点牛奶、肉汤等营养物质，中午时分，他就可以陆陆续续说一些话了。

　　状态恢复的不错。

　　周鸣过来看了看他，耳朵凑到他的嘴边，听他吐出了几个词语。

　　“为……为什么……救我？”

　　“我……我是……一个……废人。”

　　“为什么要……救我？”

　　他眼中满是死灰，心里满是死志，他没有希望了，他不想再活了。

　　周鸣摇摇头道：“不是我想救你，是上天想要救你。”

　　“上天打算给你一次机会，一次输光一切后，再让你翻盘的机会。”

　　“如果你打算抓住这个机会，就好好养伤，争取早日痊愈。”

　　“如果你已经放弃，就当我浪费了那100金币。”

　　“怎么选择，你自己决定。”

　　周鸣不想劝说他什么什么的，大家都是成年人了，说那么多没意思，关键还得靠他自己。

　　说完周鸣就离开了，留下病床上的葛杰夫，自己进行思考。

　　晚上，等周鸣再来看他时，他的状态已经好了不少，原本死鱼一般的眼睛，恢复了些许的生气。

　　且在他的眼窝深处，周鸣看到了冲天的不甘，以及刻骨般的仇恨。

　　“很好，看来你有活下去的动力了，这股力量，会让你再次站起。”周鸣点头说道。

　　“谢谢你。”对方表示了一声感谢，两瓶【疗伤药剂】，他是从亨利口中听到的这个事情。

　　“不必说谢，好好养伤吧，争取早日痊愈。”

　　周鸣叮嘱了两句，离开了病房。

　　……

　　第三天。

　　拍卖精灵的日子。

　　周鸣穿上法袍，带上法杖，拿了张魔晶卡，以及提前叫好的几个“兄弟会”的兄弟，去了“沃德奴隶商会”，参加那场整个王都异常关注，几乎所有达官贵人都参加了的盛大拍卖会。

　　精灵拍卖会。

　　他非常期待。

　　并做好了装逼打脸的准备。


第29章 拍卖会

　　沃德奴隶商会组织的这场拍卖会，整个亚都德王国的达官贵人，都非常关注。

　　踊跃参与。

　　因为这场拍卖会的压轴拍卖品，是一个精灵。

　　上百年没有在亚都德王国内出现过的精灵。

　　这一次的拍卖会，很多人参加者的想法是：即便买不起精灵，也要来看一眼精灵。

　　而那些打算买下精灵的人，则筹集了大笔的钱财，对精灵志在必得。

　　周鸣叫上了几个兄弟，也加入了这场拍卖会。

　　目标也是那个精灵。

　　他的魔晶卡里有100万金币，拍卖会中，如果有人出价超过100万，他就放弃。

　　人类世界中，精灵这类存在非常稀罕，但不代表为了得到精灵，就值得为其倾家荡产。

　　至于周鸣为什么要购买精灵，难道也是为了满足哪方面的需求？

　　当然不是。

　　他怎么会如此肤浅？

　　信息。

　　他想通过那个精灵，获得一些关于精灵族的信息……哪怕只是些最基本的信息，也会带来许多帮助。

　　因为周鸣有预感，或许在将来，他跟精灵，会产生一些交集。

　　毕竟精灵这个古老的种族，即便衰弱，也不至于沦落到任意欺辱的程度。

　　他们仍是一股不可轻视的力量。

　　这股力量，周鸣或许有一天会去借助。

　　不过……100万金币，确实是周鸣把所有流动资金收拢到一起后，再找几个同学借了点，才凑出来的数字。

　　如果拍卖价超过了这个价位，他真的只能放弃。

　　信息的确重要，但不代表值得为其付出那么大的代价。

　　……

　　拍卖会进行了一个多小时。

　　前面十几件物品拍卖完毕后，压轴物品——精灵，被装在了一个秘银笼子中，被几个大汉抬上了拍卖台。

　　“老爷们，先生们，请睁大你们的眼睛，看着这个笼子。”

　　“这就是你们很多人一辈子都没见过的精灵！”

　　“哗~”

　　拍卖官掀开了盖在笼子上的红色绸布，露出了里面的物品——一个女精灵。

　　额……

　　丑陋的女精灵。

　　“轰~”

　　台下哗然一片。

　　这……这怎么回事？

　　笼子里的精灵怎么那么丑？

　　实际上，如果不看脸的话，这个精灵，其实符合了人类对精灵的一切美好幻想。

　　银色的长发。

　　牛奶般的肌肤。

　　又尖又长的耳朵。

　　修长的大腿以及完美的身材。

　　但是……

　　她脸上那个如同烂疮一般的伤疤，被火烧过一般的黑色，覆盖范围超过了半张脸，完全达到了毁容的标准。

　　这……搞毛？

　　这么丑的精灵，还好意思放到这里拍卖？

　　这不是倒人胃口么？

　　参加拍卖会的不少达官贵人，纷纷表示不满。

　　尤其是那些见到精灵侧面或者背影的贵族，下半身本来都开始硬了，结果那张脸一转过来，灯光一打，吓得几乎不举。

　　面对强烈的不满之声，沃德走上台来，赶紧进行解释。

　　“这是一种诅咒，精灵女王发明的一种诅咒，任何施加了这种诅咒的女精灵，若留在精灵森林还好，一旦离开精灵森林，这种诅咒就会发作，脸上就会长出黑斑。”

　　“这种黑斑一开始会很小，但随着时间的延长，黑斑会越来越大，最后把整张脸覆盖。”

　　“老爷们、先生们，这种诅咒的确非常麻烦，但不代表这个精灵没有买走的价值。”

　　“能被施以这种诅咒的精灵，都是精灵中箭术高超的四环战士，她们的实力非常强大，如果能驯服她们，她们会是一个很好的保镖。”

　　“此外，她们身上的诅咒，不是没有解开的可能，如果能找到一位传奇法师，他愿意帮忙的话，可以驱散这位精灵体内的诅咒。”

　　传奇法师？

　　听到这里，拍卖场中就有人站起身，骂骂咧咧地转身离开了。

　　“等一下，请等一下！”

　　“各位先生，各位先生，听我说完再走！”

　　“这个精灵脸上的诅咒，只在她们的脸上起作用，不会扩散到其他地方，只要遮住她们的脸，其他都是一样的，先生们，精灵，她可是精灵，感觉肯定不一样的！”

　　沃德大声叫喊着，但走的人反而更多了，只有少部分人听到“黑斑”范围不会扩散到头部以下部位后，才勉为其难地坐了下来。

　　看着拍卖场中剩下不到三分之一的客人，沃德心如滴血。

　　20万金币啊。

　　为了从那位大奴隶商贩手里，把笼子里的这个精灵买过来，他掏了整整20万金币。

　　当时他还以为捡了大便宜，因为在偏腹地的中部人类王国中，不管去那个国家，这样的精灵，随便都能拍卖出上百万金币。

　　可惜当时他没仔细验货，没注意到这个精灵的左耳朵下，出现了一粒砂眼大的黑斑。

　　走到亚都德王国边境时，那粒黑斑，已经扩大到了金币大小。

　　注意到这个黑斑时，沃德心里一个咯噔。

　　完了。

　　完蛋了。

　　亏大发了。

　　这种黑斑诅咒，在几十年前就开始出现了，曾让不少幻想一夜暴富的奴隶商贩，亏得血本无归。

　　此后所有经营奴隶生意的贩子们以及捕奴队，都长了一个心眼，凡是脸上出现黑色斑点的精灵，不管确定是不是黑斑诅咒，赶紧低价出手，否则等黑斑扩大，就等着亏钱吧！

　　因为不论在那个王国进行拍卖，带有黑斑诅咒的精灵，最多拍卖出十分之一的价钱。

　　以为自己会狠赚一笔的沃德，则不小心栽入了一个大坑中。

　　他打消了去更富裕王国拍卖精灵的想法，亚都德王国有上百年没人买过精灵了，物以稀为贵，这只精灵丑是丑了点，但总有口味重的想尝个新鲜。

　　25万金币。

　　他希望能拍出这个价格，让他稍微赚一点，如果客人喊不到这个价位，20万金币，他希望不亏本。

　　……

　　坚固的秘银笼子中。

　　精灵安琪莉·提卡，看着拍卖台下，那些人类达官显贵们的反应，忍不住露出讽笑。

　　“尊贵的月之女王大人，您让我看到了人类们最滑稽的样子。”

　　“惊讶吧？失望吧？恶心吧？”

　　“还有那些奴隶商人，为什么不尽情欢笑？你们不是抓到了一只百万精灵么？”

　　“哼~贪婪愚蠢的人类们，早晚有一天，精灵族会让你们付出代价！”

　　安琪莉·提卡恨恨地说着，然后又半眯上了眼睛。

　　……

　　拍卖正式开始了。

　　起拍价5万金币，每次加价不得少于一千。

　　“5万5千金币。”

　　“5万6千金币。”

　　“6万金币。”

　　“6万……”

　　价格在不断上升，但每次加的都不多，没想象中的激烈争抢。

　　沃德在心急如焚中过去了半个小时，价格才加到9万9金币。

　　“9万9一次，9万9两次，9万……”

　　价格还不到十万，拍卖官就已经开始喊一次、两次了。

　　沃德心里拔凉拔凉的，完了，亏大了，这次要亏大了。

　　“10万金币，我出10万金币！”

　　台下传来的一个声音，让沃德精神一振，赶紧转头看去。

　　太子路德。

　　原来是太子路德。

　　沃德赶紧拿过拍卖官手里的木锤，对着太子路德说道：“太子殿下出价10万了，请问还有更高的么？有意者请赶快加价！”

　　“10万5千。”不远的一个威严老者，直接加了五千。

　　众人转头看去，这位老者，原来是莫拉特·汉森公爵——王国的最有权势者，他和他封臣的封地，占了王国三分之一的面积还多，他是王国三梁柱之一，王国的一些重大决策和事务，若没有汉森公爵点头，绝对难以通过。

　　太子路德更没有想到，这个一向与王室不太对付的汉森公爵，竟敢抢他的精灵？

　　他脑袋一热，立刻开口说道：“11万金币！”

　　“11万5千。”

　　汉森公爵淡淡加了上去，笼子里的那个精灵，虽然那张脸他也看的想吐，但身材确实不错，看的他口干舌燥，若把脸蒙上，爽个几天，再转手卖掉，也不算很亏。

　　“12万金币！”

　　路德不爽了，你这个老东西，敢抢我看上的东西，我跟你拼了！

　　“13万。”

　　汉森公爵瞪了路德一眼，你这小子算什么东西，不知道尊重长辈么？

　　“14万金币！”

　　路德真的拼了，一方面是为了得到那个女精灵，另一方面是想压住汉森公爵，他是王国的太子，未来的国王，这个老东西，竟敢跟未来的国王抢东西？

　　两人一路加了下去，价格很快逼近了20万金币大关。

　　“20万，20万金币！汉森公爵，你还要加么？”

　　路德站了起来，眼睛冒火地瞪着汉森公爵。

　　这……

　　莫拉特·汉森公爵冷静了下来，再看了眼台上的那个精灵，想了想，没有继续加价，站起身，径直离开了拍卖场。

　　他只是想玩几天那个精灵而已，20万金币，真的太奢侈了，他领地里的骑士团，一年军费开销不过200万而已，拿出十分之一玩几天，他真做不出这种事情。

　　“哈哈哈哈，老东西，跟我斗！”

　　路德哈哈大笑，这一刻，他感觉自己打了一场大胜仗一般。

　　完全没有注意到，周围人看他的眼神，如同看到一个智障一般。

　　而且，20万的出价结束后，他预料中的“20万金币一次、20万金币两次”然后小木锤落下的声音，他没有听到，耳边反而传来了一个“21万”。

　　谁？

　　还有谁？

　　路德猛地转头一看，一个大腹便便的中年胖子，正笑呵呵地看着他。

　　富商特巴勒·辛奇。

　　王国第一富商辛奇。

　　据说在亚都德王国内，没人比经营着粮食、服装、铁匠铺、牲畜、珠宝、房产等诸多行业的富商辛奇有钱，他就是亚都德王国的首富，他的伯爵爵位，就是花了100万金币，从国王那买来的。

　　“太子殿下，这个精灵我也想要，不如让我买去先玩几天，等我玩够了，再送给殿下如何？”

　　脸上泛着油光的特巴勒·辛奇说道。

　　轰~

　　路德顿时火冒三丈。

　　你一个商人而已，也敢这么嚣张？

　　还等你玩够了，再给我玩，我堂堂太子，玩你一个商人玩过的破烂？

　　路德眼睛红了，咬着牙齿，蹦出一个词道：“22万！”

　　台上的沃德笑了，开心地笑了，这次拍卖不仅能保本，还能小赚一笔，当然，赚的那部分里面，他要分一点给特巴勒·辛奇……他是自己请来的“托”，希望能碰到一位脾气冲点的客人，帮忙把价格抬上去。

　　本来这样的“托”，派上用场的概率一般比较小，没想到今天还真用上了。

　　台下一直冷眼旁观的周鸣，看出点名堂来了，这是在哄抬B价呢，没想到还真有傻逼愿意进入这个节奏。

　　看路德一副即将爆发的样子，周鸣摇了摇头。

　　“詹姆国王怎么生了这么个白痴儿子？”

　　“28万金币！死胖子，你还跟么？你还跟不跟？”

　　路德喊出了一个令人吃惊价格，这个价格，已经接近最初低价的六倍了。

　　沃德赚了，他这次小赚了一笔。

　　路德旁边的护卫，却在拼命拉着他的手臂，脸上几乎是哀求了。

　　“殿下，别再叫价了，没钱，我们真的没钱。”

　　“给我滚开！”

　　路德把他甩到了一边，他当然清楚自己没钱，口袋里的那张魔晶卡里，只有七拼八凑来的10万金币，但他还有母后，还有父王，他还有这个王国！

　　他怎么可能没钱？

　　特巴勒·辛奇与台上的沃德对视了一眼，觉得差不多可以了，便对太子路德拱手道：“太子殿下，这个精灵是您的了，祝您身心愉快，扬我人族雄风！”

　　台上的沃德则敲着木锤说道：

　　“28万金币一次。”

　　“28万金币两次……”

　　路德抬头挺胸，骄傲的如同一只公鸡。

　　他身旁的那位年轻护卫，则跪在地上，抱着他的脚哀嚎说道：“太子殿下，我们没钱，我们真没那么多钱！国王陛下一定会杀了我的！”

　　年轻护卫当然知道自己性命难保，国王陛下是不可能支付剩下的18万金币的，只会拿下他的头，然后说是因为他的蛊惑，太子路德才做出这种荒唐糊涂之事……以前跟在太子身边的5个护卫，不都是因为类似原因而死的么？

　　年轻护卫看到了自己的末日，路德却仿佛充耳不闻。

　　“28万金币三……”

　　随着第三下木锤的声音即将敲响，年轻护卫仿佛听到了为自己而响的丧钟。

　　“29万金币。”

　　当这个声音响起时，已经绝望的年轻护卫，猛地把头转头过去。

　　恩人！

　　救命恩人啊！

　　“谁！”

　　“还有谁跟我作对！”

　　路德眼睛红了，怒吼着瞪了过去，混蛋，混蛋！他要把所有跟他作对的混蛋碎尸万段！

　　“白痴！”

　　周鸣嘴里蹦出一个词，关爱智障般的眼神看着他道：“如果你再加一次价，我保证不跟，到时看谁更丢人？”

　　“还有那位护卫，如果想活命的话，赶紧把你的白痴主人带回家，不要让他再丢人现眼。”

　　路德朝他冲了过来。

　　“你说什么？”

　　“你说什么？！”

　　“我要杀了你！”

　　“放开我，我要杀了你！！”

　　在路德的愤怒嘶吼声中，他的护卫，用力抱着他的腰部，直接把他拖了出去。

　　这场闹剧，总算终结了下去。


第30章 安琪莉·提卡

　　说实话这场拍卖会，周鸣都感到十分意外。

　　他本以为要打脸得罪多位大佬，才有可能拿下那个精灵……事后会带来一定的恶果。

　　结果只剩一个白痴太子成了他的打脸对象，且完全不必担心对方敢拿自己怎么样……路德是白痴，詹姆国王可不是。

　　花的钱也比预期的少，才29万金币而已。

　　回去的路上。

　　胖子鲍姆问道：“雷林，那个精灵那么丑，你买回家干什么？”

　　杰里斯挤了挤眼睛说道：“说不定雷林兄弟就好这口呢？脸不是最重要的，把灯一关，不都一样爽么？”

　　“好像是这样呃，关了灯，不就没什么影响了么？”

　　“高，雷林兄弟实在是高！那精灵除了脸以外，确实非常完美。”

　　“哈哈哈哈~”

　　这几个同学，纷纷发出淫荡的笑声。

　　周鸣白了他们一眼：“我买那个精灵是想学一下精灵语，学校老师教的不太标准，有一个精灵会提高我的精灵语水平。”

　　“学精灵语？”

　　胖子鲍姆眼睛一亮：“是在床上学吧？啊~、哦~、喔~这样？”他做出各种销魂叫声。

　　“雷林兄弟你可以啊，这种办法都想的出来，厉害厉害厉害！”

　　康尼竖起大拇指点赞。

　　“滚，你们给我滚！”

　　周鸣眼睛一蹬，作势欲打，这些头脑龌龊的同学，这才四散跑开。

　　……

　　傍晚时分。

　　沃德奴隶商会的几个壮汉，把一个盖上绸布的笼子，抬到了周鸣的公寓中。

　　精灵到货了。

　　附赠的东西还挺多。

　　如具有隔绝魔力作用的秘银牢笼。

　　手铐、脚铐各一副。

　　铁链两条。

　　皮鞭一条。

　　昏睡药丸一瓶（服用后浑身无力），可使用2个月。

　　还有各种各样的锁和钥匙6把。

　　服务可谓贴心周到。

　　至于精灵住的房间，一楼二楼都已住满，周鸣让兔女仆把三楼的杂物间腾了出来，放入铁床和家具，把精灵安排了进去。

　　当天晚上。

　　周鸣拎着一个食盒，进入精灵的房间，准备给她吃点东西。

　　顺便跟她聊一聊。

　　……

　　“吱呀”一身。

　　房门打开了。

　　湛青月光下，一个男人走了进来。

　　铁床上，手脚都被拴上铁链的安琪莉·提卡，轻轻睁开了眼。

　　看着那个人类男人，离自己越来越近。

　　那一刻，就要来临了么？

　　高贵的精灵，要被一只下等生物玷污了么？

　　可惜她浑身无力，没有办法自杀，只能等待个人命运最悲惨一刻的来临。

　　而且她还不能死，她还有她的任务和使命，就这么死了，她无法安心，月之女王也不会原谅自己。

　　可是……自己的贞洁之躯，就这样被低贱的人类夺走么？

　　那种屈辱，是一种比死亡还要痛苦的体验。

　　想到这里，她的眼角，两滴泪水向下滑落。

　　……

　　进入房间的周鸣。

　　先把玻璃灯的亮度调大了一些。

　　再拖了个椅子，坐到了精灵的床边。

　　嘴里说了句叽里咕噜的鸟语：“￥#%×……”

　　翻译成人类语言就是：“你好，朋友。”

　　听到这个声音。

　　女精灵瞪了他一眼，嘴里也叽里咕噜一句：“￥%￥#%……”

　　系统经过一番分析后，道：“她在骂你，意思是‘别想碰我，下贱的人类！’”

　　周鸣赶紧又说出一句精灵语：“￥%￥×&……”

　　意思是：“我不会伤害你，朋友！”

　　对方却不领他的情，继续叽里呱啦，情绪激动亢奋：“#￥%#%……”

　　系统翻译道：“她的意思好像是：奸诈的人类，你们都应受到惩罚！”

　　周鸣只得又道：“￥%×&×……”

　　意思是：“我是好人，我是好人！”

　　对方却咬牙切齿：“#￥%！#￥%……”

　　系统翻译道：“该死，你们都该死！”

　　周鸣摇了摇头。

　　无法交流，几乎无法交流，精灵语是这个世界最复杂难学的语言，词汇量大、读音拗口、还有一词多意，即便最博学的人类精灵语专家，也不见得能与精灵建立无障碍的交流。

　　周鸣在学校学的精灵语，只与魔法吟唱有关，日常对话学习几乎没有，因为老师也不会。

　　周鸣尽自己所学，加上系统的智能推断，也只会说出“你好，朋友”、“我不会伤害你，朋友”以及“我是好人”这三句精灵语。

　　其他的，周鸣是真的不会。

　　见床上的精灵这么激动，他摇了摇头，把食盒放在了椅子上，让兔女仆菲菲，进来喂她吃了点东西。

　　时间过去了七天。

　　这七天中，周鸣每天都会抽一小时左右的时间，待在女精灵的房间，尝试和她交流。

　　但对方十分抗拒，目光中满是仇视，交流成果不大。

　　回到学校，周鸣找各种各样的老师，向他们请教精灵语的读法和意思，找了大量跟精灵语有关书籍，进行理解分析。

　　还是凯瑟琳老师借给他的一本《精灵日常秘语》，解决了他的大麻烦，因为这本书上，精灵语的日常对话，有500句之多，且全部标注了意思和读音。

　　通过这本书，周鸣组合出了三句有较大说服力的精灵语：

　　“我是精灵的朋友，我想学习精灵语。”

　　“如果你相信我，我可以给你自由。”

　　“我是人类里的好人，我可以给你帮助。”

　　这三句话，周鸣说出口后，女精灵安琪莉·提卡，果然没有激动，陷入了一阵沉默。

　　心里在进行权衡。

　　到底应不应该相信这个人类？

　　她接受的世界观里，人类没一个好人，全是该死的混蛋！

　　但面前这个人类男人，虽不像是什么好人，但也不算丑陋可憎的坏蛋。

　　至少他这几天没碰她一根手指头，还让人贴心伺候，一日三餐，十分丰盛，比动不动就饿她几天的奴隶商人强。

　　而且，整天被关子这间屋子里，确实非常不方便。

　　洗漱需要他人帮忙。

　　排泄也要喊人开锁。

　　还有那种昏睡药丸，每天都要服用……她讨厌失去力量的感觉。

　　自由。

　　则是她最渴望得到的东西。

　　眼前这个人类，居然说可以给她自由？

　　这……似乎不是不能答应。

　　先拿回自由，再拿回力量，然后干掉这些人类，离开这个魔窟，她就可以去多兰帝国，救出沦落于人类魔掌的小公主了。

　　她是月之女王派遣去保护公主殿下的侍卫队长，本以为处于精灵森林内部，层层防线内，不会遇到人类捕奴队，结果她听从了小公主的任性，去稍外围的地方游玩了两天，结果，在一支人类捕奴队的袭击下，十名护卫战死，她与小公主被人类掳走……这种巨大过错，她无论如何也要弥补。

　　这就是她没有选择自杀的原因。

　　当然她知道即便自己救出了小公主，回到精灵森林，在月之女王面前，她还是要以死谢罪……如果不是身为侍卫队长她的失职，听从小公主的任性，怎会遇上这种事情？

　　而小公主身上没有“黑斑诅咒”，落入人类手中……一想到这里，安琪莉·提卡就痛苦地闭上了眼睛。

　　现在这个买下她的人类，说可以给她自由，她想了想，选择了点头和配合。

　　穷则思变，大部分精灵可以为了尊严而放弃生命，但对安琪莉·提卡而言，那太过轻巧奢侈，她必须忍辱负重，不放弃一丝机会，直至完全救出小公主的那一刻，她才有自杀的资格。

　　点头后。

　　很快，绑在安琪莉·提卡身上的锁和铁链解开了，昏睡药丸也没给她吃了，在一楼的客厅之中，周鸣每天都会跟她学习两个小时的精灵语。

　　周鸣学习速度非常快。

　　只用了一周时间，他就跟安琪莉·提卡建立了正常的沟通，基本没什么障碍，且沟通越来越顺畅。

　　他的学习速度，安琪莉·提卡感到惊讶。

　　同时也比较确认：这个人类，确实只是单纯想跟她学习精灵语，没有其它想法。

　　而且，他在人类里面，确实属于“比较好”的一类人。

　　因为他对两个兔女仆非常好，不仅让她们上桌吃饭，还经常跟她们玩闹，有时两个兔女仆在他面前卖萌撒娇、偷吃偷懒乃至逛街时央求主人给她们买东西，他都欣然答应……完全没有主人的威严。

　　还有那个断了胳膊的中年剑士，现在实力还不如一个中级剑士，他也愿意养着他，不仅给他设计并购买了大量训练器材，一天20斤的肉，每天2瓶的【体力恢复药剂】，仿佛不要钱般砸下去。

　　至于安琪莉·提卡自己，实力也恢复了一小半，今天去逛武器铺的时候，他还给她买了把材料上乘、做工精良的大弓，以及200支钢箭，说是给她练习箭术使用。

　　弓箭都搬到公寓后。

　　摸着手里的弓，看了眼一旁的箭，安琪莉·提卡终于忍不住问：“雷林，你给我买这些武器，就不怕我逃走么？”

　　周鸣抬头看了看她，摇头道：

　　“以你的实力，哪怕是恢复到全盛期，也回不了精灵森林。”

　　“这里距离精灵森林上百万里，只要你打开面罩，不小心暴露精灵族的身份，你就会受到无穷尽的追捕。”

　　“如果只是想从我这离开，你不必逃，走大门离开就可以了，但我还是建议你，做好充足准备再走。”

　　“提卡，我还是那句话：如果你相信我，我可以帮你。”

　　安琪莉·提卡看了他一眼。

　　摇了摇头。

　　这个人类……她看不透。

　　也不知道该不该相信。

　　但他说的没错，这里离精灵森林太远，一旦暴露身份，定会引来无穷追捕。

　　还是先等实力完全恢复后，再作离开打算。


第31章 刺客

　　话说周鸣买下精灵安琪莉·提卡的主要目的，只是为了学习精灵语？

　　当然不是。

　　这只是目的之一。

　　他想要从她口中，得到更多有关精灵族的信息。

　　不然他那29万金币，岂不是花的太没性价比了。

　　但要想获得更多的信息，前提是取得她的信任。

　　而精灵普遍对人类怀有戒心，甚至憎恨厌恶至极，怎么可能轻易相信人类？

　　周鸣也通过她每天踩点般的鬼祟行为，看出了她打算逃跑的意图，但并没有限制打压她。

　　反而给了她更多的自由。

　　甚至给她购置武器。

　　说了“想走随时可以走”让她感到意外的话。

　　这些做法的目的，当然还是希望她留下来。

　　希望她长留一段时间。

　　起码给他透露完足够的“信息”再走。

　　话说如果周鸣的这种策略失败，对方实力一恢复，然后马上就跑了呢？

　　那周鸣只能表示认栽了，而且他提醒过了，在人类世界，她的一身份一暴露，马上就是无穷尽的追捕，如果她自信有那个能力逃出生天，返回精灵森林，周鸣也不会拦着他。

　　只能自认吃点亏了。

　　毕竟任何事情的发生，都是有不同概率的，周鸣可没有百分之百的把握，说一定能留下她。

　　此外，给安琪莉·提卡配制武器后，没过多久，就在这天晚上，就派上了用场。

　　周鸣也有幸见识到了精灵那令人惊艳的箭术。

　　箭无虚发。

　　百发百中。

　　20名刺客，有15人死于她的箭下。

　　她如同一名致命的暗夜猎手，割草般屠杀着对手。

　　要知道精灵的听力比人类好的多，暗淡的月光下，视力也比人类强得多。

　　加之精准的箭法。

　　每位刺客都是凄厉惨叫着捂着眼睛，或掐着脖子倒了下去。

　　“别杀光了，留个活口，我问问谁是幕后指使。”

　　最后关头，周鸣拉住了提卡，叫她不要把人杀光了。

　　提卡便瞄准刺客们的腿部，射残废了两个。

　　还有三个刺客被守在一楼的葛杰夫杀死了，颇费了他一番功夫，身上还挂了几处彩。

　　而这些刺客中，实力最强的，不过一个中级剑士而已。

　　所以葛杰夫对自己的表现很不满意。

　　“还不错了葛杰夫，你刚好不久，还有提高的空间。”

　　路过一楼的时候，周鸣安慰了他一句。

　　前院子中。

　　两名活着的刺客被抓到了一起，并排跪在了周鸣的面前。

　　“老爷饶命，老爷饶命啊！”

　　“老爷，我只是路过，我只是路过啊！”

　　看着两名磕头如捣蒜的刺客，周鸣就大致猜到，这伙人是谁派过来的了。

　　且对于刺客前来刺杀，他不感到多大意外。

　　因为在他的多次副本体验中，只要他稍微混出点名堂，各方势力派来的刺客，或早或晚都会过来。

　　他遇到的刺杀，可以说不计其数。

　　他当然不会毫无准备。

　　譬如说院子里的警告陷阱，屋子里攻击陷阱，他就设置了上百处。

　　还养了两条警惕性高的黑狗。

　　所以这伙不专业的刺客一进入院子，便惊出了各种噪音。

　　他们索性放弃了潜行，呐喊着冲了过来，杀死那两条黑狗后，就开始疯狂打砸着门窗了。

　　这时精灵提卡的弓箭，也开始一个个地点名了。

　　到最后两个跪在周鸣面前的活口，一共过去了五分钟而已。

　　“是不是太子路德派你们来的？”

　　周鸣问道，现阶段最想杀他的，估计只有太子路德了。

　　“是的是的，殿下给了我们5000金币，叫我们炼狱帮做这件事……”

　　“是是是，是太子路德派人让我们来干这件事，我们都是被指使的……”

　　两个刺客争向坦白，竹筒倒豆子般交代出了一切。

　　周鸣冷哼一声，半个月才摸清自己的居住地址，再花了笔连一个高级刺客都请不来的钱，叫来一帮混黑帮的喽啰，就乱哄哄地过来取自己的性命……这种蠢事，当然只有那个白痴才做的出来。

　　“￥%￥%……”

　　嘴里吟唱出一段咒语。

　　周鸣左右手上，各出现一团火球。

　　跪地上的两名刺客似乎意识到了什么，大叫一声，转身就向外逃窜。

　　但他们腿部中了箭，根本就跑不快，才跑出两米，就被两团火球追上。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　两声凄厉叫声中，烈焰中，他们很快化作了两团灰烬。

　　“先生，我们被一些大人物盯上了，我们或许应该考虑搬个地方。”

　　葛杰夫走过来说道，提出了他的建议。

　　周鸣摇了摇头，问一旁的女精灵：“提卡，你觉得我们需要搬家么？”

　　“我无所谓，只是一些杂鱼而已，来多少都无所谓。”

　　女精灵抱着胳膊道。

　　不过，看着抱在一起瑟瑟发抖的兔女仆，以及看到满地尸体后，眼里满是惊恐的亨利，周鸣无奈说道：“这座公寓太小了，看来得换个大点的地方了。”

　　最好是换个城墙高点的城堡。

　　当然，他这不是害怕了，而是周鸣预料到，不远的将来，各方势力派来的杀手刺客绑匪之类的人，恐怕会越来越多，这栋公寓的防御力不足，他也不可能天天在家。

　　为了身边人的安危，还是稳妥一点好。

　　那么太子路德呢？

　　这白痴敢派人来刺杀自己，周鸣该如何应对？

　　该如何报复回去？

　　是不是应该把这个白痴干掉？

　　摇了摇头。

　　如果想要杀他，周鸣可以想出10种以上的办法，了结对方的性命。

　　不过，他是太子，王国的第一继承人，王后溺爱的儿子，他这么做，恐怕会把跟王室的关系搞僵。

　　导致许多恶劣后果。

　　周鸣还是暂时把这笔账记上，再找到老狐狸罗伯茨，把这事跟他反应了一下。

　　校长办公室内。

　　听完周鸣所说的情况后，老狐狸脸色铁青，浑身颤抖。

　　“砰~”

　　用力锤了一下桌子，愤怒说道：“这个混蛋，我早叫詹姆废了他的继承权，他就是不废！”

　　“若把王国交到他的手中，这个王国一定会完！”

　　周鸣用手掏了掏耳朵，问道：

　　“再过半年时间，药剂工厂就能建起来了，到时药剂的产量可以达到每天万瓶以上，足够满足几十个王国的需要，每岁能赚几亿金币，亚都德王室，会成为附近几十个王国中，最有钱的王室。”

　　“这都是您和国王陛下功劳。”

　　“但我想问，如果国王陛下走了，路德当了国王，你们辛苦做出的这些成绩，会被他当做什么？”

　　“他恐怕会更加疯狂地挥霍吧？”

　　“至于我，他不必再派杀手过来了，王国骑士团会遵从他的命令，前来取我的小命。”

　　“为了活命，我只能逃亡外国了。”

　　周鸣摊了摊手。

　　“砰~！”

　　老狐狸又捶了下桌子。

　　“够了，你不要再说了，我跟詹姆会想办法解决这个问题。”

　　老狐狸去了一趟王宫。

　　同詹姆国王进行了一番讨论。

　　詹姆国王自然大怒，气的砸了好几个东西，嘴里道：“逆子，这个逆子！”

　　“早知如此，当初就不该生下他！”

　　老狐狸说道：“还是赶紧废了他吧，若把王国交到他的手中，我们做的再好，也没有用啊！”

　　詹姆国王更加激动：“你以为我不想废么？我早就想废他了！”

　　“可是……可是……哎！”

　　他无奈地叹气，想废那个逆子的阻力，实在太大了！

　　大臣们不同意。

　　贵族们不同意。

　　王后也不同意。

　　即便所有人都知道他是个白痴，也没人提出要废掉他。

　　甚至认为他越白痴越好，碰上精明的国王，那些人还有好日子过么？

　　若太子精明能干、才能出众，他们还会觉得这是个威胁，要么派出刺客刺杀，要么造谣诋毁，请求国王废黜。

　　像詹姆国王自己，他还是太子的时候，只不过稍微展露了一点才华，就遭遇了两次刺杀，后来靠着伪装平庸，才平稳坐上了王位……现在的亚都德王国，想做个好国王，难啊！

　　倒是那些无能昏君，受到了那些人的普遍欢迎。

　　由此可见，亚都德王国，确实快到无可救药的地步了。

　　当然，这也有《继承法》的因素在内，不管其多么愚蠢平庸，长子都有无可争辩的继承权，任何贵族都无法改变。

　　除非，长子犯下了不可饶恕的过错，或不幸死亡，否则，继承权不会落到其他子嗣头上。

　　而近些年，詹姆国王感觉自己身体越来越不行了。

　　继承人的低劣，更让他夜不能寐，忧虑过度。

　　甚至多次产生过可怕的想法。

　　但……

　　他真的无可奈何。

　　譬如这次发生在雷林身上的刺客事件，他也只是把太子路德叫了过去，大骂了一通，然后给他禁足三个月。

　　但以王后宠溺儿子的性格，最多一个月，他就会被放出来。

　　……

　　另一边的周鸣。

　　通过一些渠道，他从一个落魄的赌鬼子爵那，花了5万金币，购买了一座城堡。

　　城堡距离王都大约5公里，位于城北的一座矮丘上，建筑占地2亩左右，城墙高28米，加上地下室，有六层55个房间，足够上百人在内居住。

　　此外城堡还附带了一块百亩左右的领地，可种点花草，或开两块菜地，总之可随意使用。

　　至于这座城堡的名字，周鸣想了想，取了个“药瓶城堡”的名字。

　　因为这座城堡的外形，还真有点像个竖立的药瓶。

　　他又是一名药剂师。

　　药瓶城堡，贴切不过。

　　再花了一天时间搬家，3月1号，周鸣他们就住进了这座城堡。


第32章 突飞猛进

　　搬进“药瓶城堡”后。

　　偌大的城堡中，周鸣、亨利、精灵安琪莉·提卡、战士长葛杰夫加上两个兔女仆在内，一共只有6个人。

　　空荡荡的城堡，两个兔女仆，打扫走廊房间的精力都不够。

　　为了增加一点人气，周鸣又去了趟奴隶市场，把奴隶商贩沃德手中的另一对兔女仆——茜茜和露露，也买了过来。

　　花了4万金币。

　　另外还附赠了四个人类战俘。

　　这四个战俘都是葛杰夫的部下，因伤势较重，一直没被人买走，周鸣这次去奴隶市场的时候，跟在他旁边的葛杰夫，正在见到了自己的四个部下。

　　那四人认出了他，无比虚弱的他们，居然爬了起来，高喊着他的名字。

　　“战士长，你是战士长？”

　　“您没事了，战士长您没事了？”

　　“太好了，太好了！战士长得救了！”

　　看着笼子中，几个瘦骨嶙峋、奄奄一息的部下，到现在还在关心自己的安危，葛杰夫眼红一红，“雷林先生！”他叫住周鸣，双膝一弯，跪在了他的面前。

　　“起来吧，我明白你的意思，我会赎出你这些部下的。”

　　周鸣说道，这几个战俘都是忠义之辈，城堡里又比较缺人，买下他们就是举手之劳的事情。

　　“谢谢先生！”

　　跪地上的葛杰夫对他深鞠一躬，再找沃德要来钥匙，放出了他这几个部下。

　　如此，药瓶城堡中，又多了6个人。

　　兔女仆增加到了四个，菲菲和梅梅的负担大为减轻。

　　葛杰夫的四个部下，经过一段时间的调养后，周鸣把他们编成了一支城堡护卫队，配备精良武器，葛杰夫担任队长，轮班守卫城堡，确保城堡内的安全。

　　之后，周鸣回到学校，找老狐狸请了一个月的假。

　　从3月15号到4月15号，这一个月时间，他不去学校上课，而是待在自己的城堡。

　　他想干什么？

　　闭关。

　　或者说打算提高自己。

　　放下手头所有的事情，不管是魔法蛋糕店的蛋糕，还是学校药剂实验室的工作，“梦澜”服装店那边的事情，以及“药剂工厂”那边的事情……他全部暂时放下。

　　打算先提升下自己的修为。

　　如何提高？

　　在精灵安琪莉·提卡的帮助下提高。

　　经过一个多月的调养，她的实力已经完全恢复了。

　　强悍的让周鸣吃惊。

　　四环精灵战士的战斗力，不仅体现在那能拉满十石大弓的强壮体魄，也体现在她的魔法实力上。

　　中级魔法师。

　　她还是一个中级魔法师。

　　水平造诣比周鸣还高。

　　她会的魔法有五十种之多，释放速度比周鸣手持增益法杖还快。

　　加上她那百发百中的箭术，如果她尽全力，周鸣就是被她几招内秒杀的角色。

　　“提卡，既然你这么强，为什么还会被人类捕奴队埋伏，被捕奴队的人俘虏？”

　　这天的“切磋”结束后，一败涂地的周鸣忍不住问。

　　女精灵脸色顿时阴了下来，心情十分糟糕。

　　咬着牙恨声说道：“还不是因为你们人类的狡猾？”

　　“你们一百多人，围攻我们十几人，人数是我们的十倍。”

　　“你们中有十几个大剑士级的强者，还穿了防护严密的盔甲。”

　　“你们的武器上涂了麻药，破了点伤口就会昏厥。”

　　“你们这些可恶的人类！”

　　安琪莉·提卡狠狠瞪着周鸣，眼睛里冒着火。

　　“别别别，请别瞪我，我可不是捕奴队的人，你别这样瞪着我。”

　　周鸣连连摆手，赶忙澄清自己。

　　“哼，反正你们人类没一个好东西！全部该死！”

　　安琪莉·提卡扭过头道。

　　如果给她一个杀光人类的机会，她定会毫不犹豫地抓住这个机会，灭掉人类！

　　当然，她也清楚人类里面，确实有一两个好人，属于无辜的一类，但还是全部该死！

　　属于精灵族的一切，已经被奸诈的人类们，全部掠夺走了。

　　如今连精灵本身，都成了人类贵族争向抢购的“物品”，高高在上的尊严，被践踏到了泥潭里，如果给精灵报复的机会，不把人类杀得一个不剩，难道再养虎为患，等人类翻盘不成？

　　对精灵而言，人类这个种族，简直是最大的祸害。

　　在安琪莉·提卡的心里，人类死光了的世界，才是最美好的世界！

　　所以，她不会对任何人类产生好感。

　　而每次在安琪莉·提卡发这类的脾气时，周鸣不知该说什么好。

　　只能不再去刺激她，少聊些让她不开心的话题。

　　而这一个月，周鸣的精力，全放在了修炼上面。

　　这种修炼，分为两个部分。

　　一个是“冥想修炼”。

　　一个是“实战锻炼”。

　　冥想那块，按部就班的速度是最慢的，靠【安神药剂】那一倍的冥想效果加成，他得半年后才有可能晋级到中级魔法师。

　　那太慢了。

　　实在太慢。

　　他得给自己来一个“拔苗助长”。

　　学那个马丁一样，争取在一个月内，突破到中级魔法师。

　　怎么突破？

　　【魔力之泉】药剂：以魔力泉水作为药引配制的药剂，可提升50点的魔力值。

　　【超魔药剂】：用于提升灵魂频率的药剂，可明显提升灵魂频率。

　　魔力之泉是一种十分古老的泉水，据说其中蕴含的魔力，是世界最为纯粹的魔力，上古时期，整个大陆有几十口魔力之泉，但如今只剩几口，且涌出魔力泉水越来越少。

　　故而作为【魔力之泉】药剂的重要配制原料，魔力泉水的售价越来越高。

　　据说少量的几滴，就要卖10万金币。

　　而【超魔药剂】的50余味配制药材，不仅很难购买，价格也都不便宜。

　　但这两个月，在各方渠道的帮助下，周鸣凑齐了配制两种药剂的所有原料。

　　两份药剂配方，周鸣手上也有……为了未雨绸缪，他在薇妮封锁之前，就找霍尔店长要了大量的药剂配方，这两份也在其中。

　　零零总总加起来，一共花了他50万金币。

　　周鸣手里的闲钱，全砸在了这两种药剂上面。

　　然后就开始了药剂的配制。

　　实际上，这两种药剂对药剂师水平的要求，都为“高级药剂师”。

　　水平不到这个层次的，配制药剂的失败率极高。

　　周鸣不清楚自己的具体水平，是不是到了“高级药剂师”，他只觉得考“中级药剂师”的过程，十分轻松。

　　且这几个月，他配制的各类药剂加起来，超过了5万瓶，种类超过10种，配制水平应该有明显的提升。

　　所以在【魔力之泉】与【超魔药剂】的药材全部到位后，他就开始了配制。

　　足足十天之后。

　　可配出三瓶【魔力之泉】药剂的三份药材，周鸣成功了两次，失败了一次，得到两瓶【魔力之泉】药剂。

　　可配出五瓶【超魔药剂】的五份药材，周鸣成功了一次，失败了四次……超魔药剂的化学性质极不稳定，配制过程中经常发生爆炸。

　　故而只得到一瓶【超魔药剂】。

　　三瓶药剂，周鸣全部喝了下去。

　　又足足闭关了十天。

　　等到个人数据面板上的几项数据，不再发生明显上涨时，周鸣的实力如下——

　　等级：初级魔法师

　　魔力值：110.238（下一级100）

　　感知范围：250cm（下一级200cm）

　　灵魂频率：1.18（下一级1.20）

　　精力值：0（无法继续冥想）

　　三项数值中，除了灵魂频率还没达到标准，另两项数据，周鸣都属于“中级魔法师”范畴。

　　也就是说，三项中，他有两项成功突破了。

　　但……

　　灵魂频率，至关重要。

　　频率越高，掌握的魔法系越多，释放的魔法威力越大。

　　同等阶位的魔法师，只要谁的灵魂频率高一些，就能多释放一两种威力更大的魔法，就能决出胜负高低。

　　甚至灵魂频率比魔力值还要重要，魔力值相差一点关系不大，若灵魂频率相差一些，区别就明显大了。

　　而魔力值不易成为瓶颈，只要冥想，就能获得提高，但灵魂频率，不是通过简简单单的冥想，就能快速提高的，甚至容易发生“卡壳”，陷入瓶颈之中。

　　【超魔药剂】在前期可以发挥一点作用，服用一瓶【超魔药剂】后，周鸣的灵魂频率便提升了0.01。

　　也就是说，他想突破至中级魔法师，还差两瓶【超魔药剂】。

　　但他已经没有配制这种药剂的药材了。

　　只能通过领悟和实战提升了。

　　于是他又与精灵安琪莉·提卡，开展了十天的实战训练。

　　周鸣实力的飞速提升，叫她吃惊不已。

　　这才过去十来天而已，这个人类的实力，就从她能几招内秒杀的角色，变成了能跟她有来有回的厉害魔法师。

　　甚至一些凌厉的魔法组合，叫她狼狈不已。

　　好几次，在魔法方面，两人打成了平手。

　　最后是她靠着体能上的优势，追上他后，一番拳脚肉搏下来，对方才选择投降认输。

　　而这一天的实战比斗中，因服用了两瓶【体力恢复药剂】，两人进入拳脚比斗阶段后，竟也能有来有回，不分胜负。

　　“风系魔法——加速术。”

　　打到后面，魔力恢复了一些的周鸣，给自己加持了一个“加速术”，速度提升50%的他，战斗力飙升，居然把安琪莉·提卡压制了下去。

　　“砰！砰！”

　　“横扫千军！”

　　先在女精灵的胸口打了两拳，再用腿一扫，身体失去平衡的安琪莉·提卡，就这样倒了下去。

　　“啊！”

　　女精灵尖叫一声，因为蒙在她脸上的纱巾掉了下来，那块已覆盖了半边脸的黑斑，就这样暴露了出来——作为追求完美的精灵，她当然不希望被人看到。

　　身体被人拦腰一抱，倒下趋势顿止，一股雄性气息扑面而来。

　　一张笑容灿烂的脸出现在她面前。

　　对方露出几颗白牙说道：“这一次，应该算我赢了吧？”

　　“不要看，不要看。”

　　安琪莉·提卡用手遮挡住自己的脸，着急道：“不要看我的脸。”

　　“你的脸没什么啊，挺好看的啊。”

　　男人的话让精灵微微一愣，问道：“你不害怕么，我左边的脸那么难看？”

　　“但右边的脸是这世上最完美的脸，我注意到了右边的完美，所以忽略了左边。”

　　安琪莉·提卡的心脏仿佛被什么敲击了一般，脸颊升起一团不可察觉的红晕。

　　心里道：这个人类男人，真的很会说话，如果回到精灵森林，黑斑诅咒自动消失，她会恢复最完美的自己。

　　想到这里，她面容一肃，挣脱男人的怀抱，捡起地上的纱巾，背对着他，说了句让周鸣有些意外的话：

　　“我要离开这里了，我有我的事情要去做，东西已经收拾好，明天，我就会离开。”

　　“谢谢你这段时间给我的帮助。”

　　离开？

　　周鸣吃了一惊。

　　连忙问她为什么这么急着离开？


第33章 原因

　　“为什么这么急着离开？”

　　“人类世界很危险，你一个人离开，很可能会被抓住的，这里离精灵森林太远了。”

　　“提卡，如果你相信我，请告诉我你遇到的困难是什么，我真的可以帮你！”

　　周鸣对着她的后背说道。

　　落日的余晖下，这个背影染上了一圈霞光。

　　周鸣是真心不希望安琪莉·提卡离开的，至于为什么不希望她离开，原因是多方面的。

　　一个，关于精灵族的信息，他还挖掘的不多，只是把精灵语学习的比较熟练而已。

　　二个，他比较担心安琪莉·提卡的安危，这里距精灵森林有百万里之远，一路经过数百个人类国度，若不小心暴露，她的处境，会非常艰难。

　　即便她武艺高强，修为不错，若遇到真正的人类强者，她还是不太够看。

　　而在人类眼中，每一个精灵，都是移动的财富。

　　哪怕脸上完全被“黑斑”覆盖的精灵，也价值数万金币。

　　毕竟在人类世界，精灵十分罕有。

　　而这段时间，周鸣同她相处了近两个月，一点友谊还是培养出来了……虽然这位精灵的脾气并不怎么好，周鸣还是觉得她人挺不错，值得结交。

　　最关键的是，如果她走了，药瓶城堡的防御，肯定会出很大的漏洞。

　　如果他不在城堡，单靠断了右臂的葛杰夫，以及四个见习剑士水平的战士，城堡内的人员财产安全，将处于低防御水平状态。

　　如果安琪莉·提卡不在，他相当于失去了一员得力助手。

　　所以，周鸣需要她。

　　……

　　安琪莉·提卡站在那没有说话。

　　良久，才转过身来，开口说道：

　　“谢谢你的好意，我的事情，我自己解决，你帮不上忙。”

　　“你不说说是什么事情，怎么就知道我帮不上忙呢？”

　　周鸣说道：“提卡，如果你遇到的困难，十分难以解决的话，你更需要人类的帮助，这里不是精灵森林，这里是人类世界，如果没有人类给你提供帮助，你只会跟聋子瞎子一样，再怎么误打误撞，也解决不了问题。”

　　他用手指着自己：“我是人类，我会说精灵语，我有很多你所没有的消息渠道，如果有我的帮助，你会获得很多方便。”

　　“但你还是不相信我，还是不相信任何人类，仇恨遮蔽了你的眼睛，你对人类的无差别戒心，只会让你寸步难行。”

　　周鸣摇了摇头。

　　精灵是完美的，但精灵的性格，却常常是感性多于理性，固执多于变通……这或许是因为他们太过完美所致，也是导致精灵衰弱的根源。

　　“我……”

　　安琪莉·提卡嘴巴张了张，但不知该说什么好。

　　周鸣朝她走了过来，看着她的眼睛，温声说道：“提卡，你是我的朋友，我也希望你拿我当做朋友，你有什么困难，请告诉我，我真的可以帮你。”

　　感受到男人真诚的目光，她嘴唇动了动，摇摇头道：“我的事情，你真帮不了的。”

　　“那请麻烦你先告诉我，是什么事情？”

　　周鸣道。

　　“这……这……”

　　安琪莉·提卡犹豫了一会，最后在周鸣的不断催问中，缓缓说出了事情的来龙去脉。

　　精灵族小公主。

　　多兰帝国。

　　沦落到这个帝国的某位贵族手中。

　　时间已超过一年。

　　命运未卜。

　　全是她安琪莉·提卡护卫不力的结果。

　　周鸣找了块干净的草地，坐了下来，叫她也一起坐下。

　　听完她所说的情况后，他问了几个问题。

　　“小公主的年龄有多大，有没有成年？”

　　“16岁，还没有成年。”

　　“16岁？”

　　周鸣面露担忧：“那真的危险了，这个年龄的少女，贵族们特别喜欢，你们的小公主恐怕……”恐怕是被某个大人物糟蹋了。

　　“不是的，精灵的寿命很长，生长的比较缓慢，一般到30岁才算成年，小公主只有16岁，发育情况只相当于8岁的人类小女孩。”

　　提卡解释说道。

　　相当于8岁的人类小女孩？

　　周鸣猛然摇头，那更加危险了，现在的一些达官贵人，口味越来越重，下限越来越低，8岁的小女孩，对于这种小嫩苗，他们眼里冒光！

　　总之，周鸣对精灵小公主现在是否还能保留住贞洁的情况，持悲观看法。

　　但小公主的性命，应该不会有什么大碍。

　　“多兰帝国距亚都德王国十万里左右，是人类世界中的有名强国，领土范围是亚都德王国的20倍，国力是亚都德王国的30倍，拥有多达百万的精锐骑士团，其国内更是强者如云，有数位剑圣与大魔法师坐镇。”

　　“想在这样的国度内搅动风雨，难啊。”

　　周鸣摇了摇头，学校图书馆的地理书籍中，有关于多兰帝国的介绍，知道这个帝国强大的周鸣，对提卡个人打算采取的“杀入高城，强行救人”的策略，持坚决否定态度。

　　凭她的实力，对付几个大剑士级别的强者都难，还想在众多高手的围攻中，救出小公主，根本没有可能。

　　即便侥幸成功，逃亡路上，在人类世界中，以她们精灵族的身份，也是寸步难行，一旦不小心暴露，后果不堪设想。

　　但就算如此，为了弥补过错，提卡还是想只身去救小公主……不管多么危险。

　　周鸣拉住了她，对她说道：

　　“你先不要着急，我先去找奴隶商人沃德，先找他问问上一家奴隶商会的情况，既然你说你被转手卖了一次，上一家奴隶商会，是买下了你跟小公主的商会，那非常好办，我派个人过去，找沃德帮忙，询问小公主的买家是谁。”

　　“沃德？”

　　提卡眼中闪过愤怒与厌恶：“如果不是你拦着，我已经杀了他！”

　　“但是想知道小公主的下落，只能找他帮忙，而且沃德的‘货物’已经卖完了，过两天他就要去多兰帝国了，我们可以派个人跟他一同过去。”

　　“我去！”提卡说道。

　　“不不，不必你去，你的身份不太方便，叫菲兹去吧，那小子比较机灵，也认得字，到时我们可以跟他信件联络。”

　　菲兹是葛杰夫的四名部下之一，他以前是一个贵族子弟，后来家族因罪废爵，他读过几年书，武艺一般，但为人机灵，周鸣颇为看重。

　　“那我该怎么办？”

　　提卡说道，她该干什么？

　　“等，耐心地等，从亚都德王国乘坐‘大陆通商会’的狮鹫，前往多兰王国，一个月就能到，最多三个月，那边就会有消息传来，你先耐心等三个月，确认小公主的情况后，再采取下一步的行动。”

　　“可是——”

　　提卡一脸焦急，还要再等三个月？

　　她怎么等得了？

　　“你去了也做不了什么，提卡，你是精灵，一旦暴露自己，自身都难保全，我有更稳妥的办法，救出你们的小公主。”

　　“而且，过不了多久，我也会去多兰帝国一趟，到时你跟我一起过去，我们一起去营救小公主。”

　　多兰帝国的帝都，有所著名的高等魔法学校，名叫“格雷魔法学校”，该校在校学生超过千人，这所学校在魔法领域的研究，比布尔诺魔法学校高深的多。

　　今年年底或明年年初，周鸣打算以“交流生”的名义，去这所学校学习一段时间。

　　老狐狸那里有一个“交换生”名额（每年一个），如果周鸣去找他说一下的话，那封推荐信，应该可以拿到。

　　提卡有些不太情愿，这动不动就是三个月、半年、一年的，她怎么等得了？

　　这段漫长的时间内，小公主还得受多少折磨？

　　周鸣给她做了好一会的说服工作，进行各方面的利弊分析后，提卡勉强答应：先等三个月的消息。

　　三个月后，再采取下一步的行动。


第34章 决斗前日

　　五月份。

　　魔法协会，第三层的一间修炼室内。

　　在附魔建筑材料以及聚魔法阵的帮助下，修炼室内的魔法粒子浓度，是外界的十倍还多。

　　在这种环境下进行冥想，魔力增长速度，比普通环境下明显快得多。

　　加之不限量的【安神药剂】。

　　昂贵的【魔力之泉】与【超魔药剂】，坐在修炼室内冥想的该魔法师，这段时间也各服用了5瓶……总价值超过百万金币。

　　这位魔法师的实力，提升了一大截。

　　今天的冥想结束后。

　　她缓缓睁开了眼睛。

　　淡蓝色的眼眸中，射出两道精光。

　　嘴角上，也挂上一抹弧度完美的微笑。

　　她喃喃说道：“雷林，我现在的实力，是你的十倍，你拿什么跟我斗？”

　　“你有用不完的魔法卷轴？”

　　“抱歉，我手上的魔法卷轴更多，巴辛布先生店里的卷轴，我已经全部买了下来！”

　　“你那根‘七魔法杖’很厉害？”

　　“我祖爷爷传下来的‘风暴法杖’，是传奇法师曾使用过的武器！可瞬发四级以下任意魔法！”

　　“我的实力、魔法卷轴、增益法杖……那一方面都不差于你！”

　　“雷林，这一次，你还不死？”

　　薇妮咬着牙齿，一张白皙俏脸，变得异常狰狞恐怖。

　　话说，她为什么会对一个只是在言语上冒犯了她几次的男人，如此仇视和痛恨？

　　以致于三番两次地，要置他于死地？

　　两个原因。

　　一个，骄傲遭到了践踏。

　　二个，尊严受到了伤害。

　　合并成一个原因就是：她被人打脸了，很疼很难受，她不服、不爽、不甘心，她发誓一定要报复！

　　只有把对方从肉体上抹除掉，她才会开心一些。

　　而这几个月她拼命修炼，其核心动力，正是基于那刻骨的恨意。

　　……

　　决斗日的前一天。

　　布尔诺魔法学校，一位大人物，有些意外地把她叫了过去。

　　校长办公室。

　　薇妮坐在了校长罗伯茨的面前。

　　此刻的校长，笑容可掬，十分客气，亲自给她倒了杯热乎乎的可可饮料（类似咖啡）。

　　“薇妮同学，怕苦的话，可以加点糖进去。”

　　罗伯茨把一小碟白糖推了过去……据说白糖这玩意很贵，价格是等重量黄金的十倍，一般人根本喝不起。

　　“校长先生，请问您有什么事？”

　　薇妮没有喝饮料，而是直接问道，眉头蹙了起来。

　　“咳！咳！”

　　罗伯茨咳嗽了两声，“这个……这个找薇妮同学来呢，是有一个事情，想跟薇妮同学商量一下。”

　　“什么事情？”薇妮问。

　　“关于明天决斗的事。”

　　“决斗？这有什么问题？”

　　“呃……薇妮同学，你跟雷林同学的恩怨，我略知一二，不过呢，那也不是什么深仇大恨，只是一点矛盾而已，没必要……”

　　罗伯茨还没说完，就被薇妮打断：“有话您请直说，不要拐弯抹角。”

　　“呃，就是……就是希望薇妮同学大度一些，大人不计小人过……”

　　“再不说我就走了！”薇妮起身欲走。

　　“好吧，我直说了，我希望在明天的决斗上，薇妮同学手下留情，教训一番即可，但不要取走雷林同学的性命。”

　　罗伯茨说出了他叫薇妮过来的目的：希望她在明天的决斗上，手下留情，点到为止。

　　“不！可！能！”

　　薇妮的嘴里，冷冷地蹦出三个字，转身就往办公室外走。

　　“薇妮同学，雷林现在是学校重点培养的药剂师，他配制的药剂对很多人有帮助，对学校有很大帮助，你教训他一顿可以，但他不能死……他是一个药剂领域的天才！”

　　罗伯茨的目的表达出来了：雷林对学校的帮助很大，不能就那么死在决斗擂台上。

　　“那他更应该死！”

　　薇妮头也不回说道，雷林那家伙推出他配制的多种廉价药剂后，甘尼斯药剂店的营业额，下跌超过八成，如果不干掉他，甘尼斯药剂店也要完。

　　这……

　　罗伯茨无言以对，雷林的存在，确实严重威胁到了甘尼斯药剂店的生意，薇妮以这个作为理由干掉他，完全在情理之中。

　　罗伯茨顿时懊恼无比，他叫薇妮过来，本来是想叫她手下留情，没想到反而增强了她的杀心。

　　完了。

　　这下该怎么办？

　　……

　　中午上完课后。

　　一班中，有几个关系不错的男女同学，也一起过来，找到了自己。

　　“什么事？”薇妮问他们。

　　这几个同学支支吾吾一番后，居然提出了跟校长罗伯茨类似的请求：明天的决斗上，希望她手下留情，不要夺了那雷林的性命。

　　“怎么？那雷林给了你们什么好处，你们居然站他一边？”

　　薇妮恼了，这到底是怎么回事，怎么这么多人替那个家伙求情？

　　有位同学解释了原因：

　　“薇妮，我们的家庭条件一般，以前从来没考虑过购买什么【安神药剂】，提高自己的冥想速度，但现在我们卖的起了，学校实验室学徒的价格是25金币一瓶，核心客户是80金币一瓶，二级客户是120金币一瓶，现在全校的学生中，哪怕是个二级客户，咬咬牙也用得起【安神药剂】了。”

　　“这些都是雷林给我们带来的，他配制的药剂，不仅品质完美，而且便宜量大，现在所有人都离不了他配的药剂。”

　　“听说有很多老师，也在购买使用雷林的【安神药剂】。”

　　“如果雷林死了……”

　　这名同学连连摇头：“我已经习惯服用【安神药剂】进行冥想的生活了，没有这种东西，我怀疑我一辈子都成不了大魔法师。”

　　他面带恳求道：“薇妮，求求你了，给我们留一点希望吧。”

　　“对啊，薇妮，我也讨厌那个雷林，但教训他一顿就可以了，不要杀他。”

　　其他同学纷纷道。

　　这……

　　薇妮的脸色十分难看，布满寒霜。

　　什么时候，那个雷林这么得学生们的人心了，居然有这么多人求她不要杀他？

　　哼！

　　她重哼一声，没理这些同学。

　　……

　　下午。

　　放学的时候。

　　有一位老熟人找到了她。

　　把她叫到一个角落，私下叮嘱了几句话：

　　“薇妮学姐，明天的决斗上，一定要好好教训雷林那小子！”

　　“狠狠地教训，看他以后还嚣不嚣张？”

　　“最好是把他两条腿打断！让他变成残废！”

　　“不过，他的脑袋还有那双手，薇妮学姐，这些东西不要打坏了，它们留着还有用。”

　　马上有个声音打断了他。

　　“给我闭嘴！”

　　“马丁，几个月前你输了决斗后，不是喊着一定要杀了他么？”

　　“你……你这个混蛋！现在居然也在用他的药剂！”

　　薇妮恶狠狠地瞪着马丁，这个混蛋，居然也拐弯抹角地，想劝她留那雷林一条性命？

　　难道那家伙配制的药剂，真的就那么重要？

　　马丁讪讪笑道：“薇妮学姐，甘尼斯药剂店里卖的【安神药剂】，实在是太贵了，我……我也是没办法啊。”

　　“滚！”

　　“你给我滚！”

　　薇妮拿出了法杖，念出法咒，将马丁轰走。

　　对方狼狈离开，还传来一句话语：“薇妮学姐，打断他两条腿就行了！”

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　站在小树林旁的薇妮，忽然发出两声长啸。

　　嘴里念动咒语：“￥%￥#……风系魔法——飓风天降！”

　　“呜呜呜~”

　　一团高速螺旋的飓风，在法杖的顶端形成，直径越来越大。

　　在“风暴法杖”的风系魔法加成效果下，3秒不到，一个四级风系魔法“飓风天降”，成功形成。

　　再指着身旁的小树林一放。

　　“呜呜呜~”

　　“咔咔咔咔~”

　　“啪啦~啪啦~啪啦~”

　　呼啸的狂风之中，近两亩地大小的树林里，内中的高大树木，被吹的连根拔起，或拦腰截断，宛若遭遇超级台风。

　　十几秒钟过后，留下一片无比狼藉的现场。

　　“雷林！”

　　“我要杀了你！”

　　“我薇妮对天发誓，一定要杀了你！”

　　说完。

　　她给自己加持了一个“飞行术”，飞回到自己的家中。

　　这一幕，被不少路过的学生看到。

　　她发出的呐喊，至少有20多人听到。

　　这些人听到薇妮的呐喊之后，心里集体一个咯噔。

　　完了。

　　完蛋了。

　　校长、老师还有同学们的劝说，不仅没有丝毫效果，反而坚定了薇妮的杀心。

　　她本来强烈程度为1的杀意，现在程度变成了10。

　　那些恳求般的劝说，反而起到了催化剂的效果，如火上浇油，彻底引燃了她的仇恨怒火。

　　再看看她现在的实力。

　　完蛋了。

　　雷林同学，真的要完蛋了。

　　以后那些廉价的辅助药剂，估计再也购买不到了。

　　……

　　另一边。

　　通过各方面汇总来的消息和情报。

　　周鸣大致了解到了，明天的决斗擂台上，他将面对的对手薇妮，如今是什么样的实力。

　　基础实力，大概是他的三倍。

　　魔法卷轴的数量比他多。

　　增益法杖也比他的七魔法杖强。

　　不管是那个方面，薇妮都对自己形成了碾压。

　　且薇妮对他的杀意，又达到了史上最强。

　　他将遭遇到自进入这个副本以来，最为强劲的挑战。


第35章 激烈比斗

　　五月五日。

　　全校关注、万众瞩目的决斗之日。

　　上午10点左右。

　　已做好准备的双方。

　　站在了擂台之上。

　　相对而立。

　　站在靠南面的一方，是一班的学姐薇妮，今年19岁，中级魔法师的实力。

　　她今天穿一件红色的法袍，手臂戴着精致的护腕，脚上穿着白色高靴，膝盖处包裹护膝，手上拿着根镶嵌了颗巨大蓝魔法石的法杖，白皙的俏脸，画了精致的淡妆，波浪卷的栗色长发，更透出了一股成熟少女的气质。

　　加上她那发育丰满的身材。

　　看起来十分养眼。

　　不过……

　　如果她平时是这幅打扮，参加切磋性质的擂台比斗，台下肯定是一片“学姐加油”的声音，人气非常之高。

　　但现在……

　　所有人都面露担忧地，望着站在薇妮对面的那位对手——二班的雷林。

　　此刻他现在的打扮，跟三个月前，同马丁决斗时的打扮差不多，右手一根法杖，白色法袍里衬的两边兜兜里，装满了魔法卷轴与各种药剂……看起来还是非常的土豪。

　　而薇妮学姐呢？

　　她的法袍里面，空空如也，什么都没装。

　　“薇妮，你的魔法卷轴呢，还有药剂呢？你不会以为，靠一根厉害的法杖就能打败我吧？”

　　周鸣抬了抬脑袋问道，对方也太自信过头了吧？

　　“带了，哦，在这呢。”

　　薇妮的右手拇指，放在左手无名指的一枚银白色戒指上，碰了碰，空气出现一道波纹，一张魔法卷轴，凭空跑到了她的手中。

　　周鸣吓得后退了两步。

　　大惊失色道：“空间戒指，你竟然有空间戒指？”

　　嗡~

　　台下也一片震惊，交头接耳。

　　“传说中的空间戒指，薇妮学姐手上有一个？”

　　“据说一枚空间戒指，最少要卖上千万金币，容量还只有一个立方。”

　　“薇妮学姐太有钱了！”

　　“整个亚都德王国，都不见的有几枚空间戒指吧？”

　　“完了，雷林这小子真完了。”

　　“好在我最近想尽办法，囤了上百瓶的【安神药剂】……哎，这种机会，以后不会再有了。”

　　回到擂台之上。

　　对于雷林以及众人的表现，薇妮十分满意，一脸笑意。

　　“薇妮姐姐，打个商量，我投降，我认输成不成？我宣布投降！”

　　周鸣把手里的法杖放到地上，举起双手，做投降状。

　　“不行。”

　　薇妮摇了摇头，脸上的笑意更胜。

　　周鸣的脸色，顿时变成了老苦瓜一般。

　　他蹲了下去，无力地捡起法杖，又想了想，忽然把穿在外面的法袍脱了下来。

　　把法袍丢给台下的胖子鲍姆，流出两滴眼泪道：“完了，活不成了，这下肯定活不成了，这些卷轴、药剂用不着了，用了也是浪费，打不过的，鲍姆，如果我死了，这些东西你跟其他兄弟们分了吧，哎，大家兄弟一场啊。”

　　“雷林兄弟！这些东西我不要！”

　　“雷林兄弟，我们是兄弟，兄弟有福同享、有难同当！”

　　“雷林兄弟，我们不会抛下你的！”

　　“一起上，我们陪雷林兄弟一起应对！”

　　见胖子鲍姆他们要往擂台上爬，周鸣赶紧制止了他们：“别上来了，各位兄弟，这是属于我个人的决斗，我必须一人应对！”

　　“各位兄弟们请放心，这场决斗我会好好比，下辈子，我们还是好兄弟！”

　　“雷林兄弟！”

　　胖子鲍姆他们，大喊着哭了起来。

　　场面顿时变得煽情悲壮起来。

　　“够了，闹够了没有？”

　　薇妮面如寒霜，瞪着他们说道：“决斗可以开始了，别再浪费我的时间！”

　　“等等！再等等！”

　　周鸣擦了擦眼角，摆着手对她说道：“薇妮姐姐，打个商量怎么样？我刚才已经把魔法卷轴、药剂都扔掉了，反正这些东西用不用都一样，为了决斗简单一点，薇妮姐姐，我们各自都用真实实力去比，都不用魔法卷轴如何？省的浪费时间。”

　　不用魔法卷轴？

　　薇妮想了想，然后摇头道：“小子，又想耍诈？我才不会上你的当！”

　　“既然学姐一定要用，那我只能把我的法袍拿回来了，反正决斗规定，只要比斗超过十分钟，就可以选择投降，我这有100个魔法卷轴，撑过十分钟肯定是没问题的，到时候我一说认输，老师是会救我的！”

　　周鸣对不远的一位男老师道：“老师，十分钟后我选择认输，薇妮学姐还要打死我，你们不会不管对吧？”

　　那位老师点了点头：“决斗不是死斗，一方认输，另一方必须停手，还请薇妮同学手下留情、点到为止。”

　　“好！不用魔法卷轴就不用魔法卷轴，十分钟后，不许你认输！”

　　薇妮同意了，她对自己的实力还是相当自信的，就算不用魔法卷轴，对方也别想翻起什么大浪！

　　而且，她也觉得能节省点时间，用最快的速度把他打死，是个不错的选择。

　　“好！谢谢薇妮姐姐！”

　　周鸣点了点头，又开口说道：“薇妮姐姐，我还有最后一个要求，希望您能答应。”

　　“你到底有完没完？”

　　薇妮恼了，这个混蛋，还想拖延到什么时候？

　　“薇妮学姐，这场决斗不管谁输谁赢，以后我们的所有恩怨全部一笔勾销如何？从此我们井水不犯河水，我不再冒犯于您，您也不再来找我的麻烦，和平相处，你我和平相处如何？”

　　“呵呵！到那时你应该已经死了，当然可以和平相处！”

　　薇妮冷笑一声，见头顶的魔法罩升了起来，她立刻念动法咒，释放魔法攻击：

　　“￥%&@……风系魔法——飓风天降！”

　　一抬手，她就是一个大范围的四级攻击魔法——飓风天降。

　　一阵足以媲美15级超强台风、中心风力超过19级、覆盖直径超过20米的飓风、以超过300公里的时速，直奔周鸣而来。

　　决斗擂台的面积并不大，是一个长60米、宽40余米只有半个足球场大的场地而已，活动空间相当有限。

　　薇妮一个“飓风天降”过来，擂台三分之一的区域，就处于飓风的覆盖范围之内。

　　若不小心卷入飓风或者被飓风刮到，周鸣不死也得重伤。

　　“超级加速术！”

　　逃！

　　周鸣首先想到的就是逃，而不是不自量力地抵挡。

　　薇妮的实力，保守是他的三倍，至少在前期，周鸣不会跟她硬碰硬。

　　“跑？你跑的掉么？”

　　薇妮冷冷一笑，挥动法杖，又释放了两记“飓风天降”！

　　整个擂台，都被狂风呼啸的飓风填满。

　　地面之上无任何立足之地。

　　“飞行术！”

　　周鸣只得又给自己加持了一个飞行术，飞到了半空之中。

　　“中级法师？”

　　薇妮微微一愣，飞行术是中级法师才能掌握的法术，没想到这小子进步这么快，晋级到了中级法师。

　　但那又如何？

　　只不过是刚刚晋级而已。

　　“风之刃！”

　　无数的弧形风刃在风暴法杖前方形成，成百上千道的风刃，顺着薇妮法杖所指的方向，填满了那一处的空间。

　　“风系魔法——风盾！”

　　周鸣赶紧释放了一个风盾，挡在了自己的身前。

　　“呼呼呼呼~”

　　多道锋利的风刃，全被椭圆形的带有凸面的风盾，反弹到了一边。

　　“小子有两下子，￥#%@……火系魔法——大火球术！”

　　薇妮微微一愣，又释放出了一个单发攻击力较强的二级火系魔法——大火球术。

　　一个硕大的、带有一定重量和两千多度高温的火球，足以将风盾的结构破坏，并对后面的法师造成杀伤。

　　“我闪！”

　　周鸣继续闪躲，此时地面上四级风系魔法“飓风天降”的威力，已减小到差不多，他重新回到了地面，躲避着“大火球”的攻击。

　　薇妮只得又接连释放出三个“飓风天降”，逼得他飞上了天。

　　她觉得这样不行，风系魔法、火系魔法，似乎都拿这小子没什么办法。

　　“那就让你尝尝我刚学会的土系魔法——石弹冲击！”

　　石弹冲击是土系魔法中，最容易掌握的一级魔法，虽然只算一级魔法，但土系魔法具有实体，可凝聚出类似于石块的高密度“石弹”，大小只有鹅卵石那么大，但发射速度超过百米每秒，如子弹一般，一旦击中，不死即残。

　　而土系魔法，周鸣的灵魂频率不够，暂时还没有实现掌握，他该如何进行应对？

　　躲！

　　还是极力拉开距离，再拼命闪躲。

　　好在周鸣的速度够快，薇妮的魔法精准度一般，连续十颗石弹，都没有击中他。

　　而土系魔法，因为要具现出实体，一个一级魔法，魔力消耗甚至比普通的三级风系魔法还大，薇妮身上的魔力再充沛，也不能这样持续消耗下去。

　　面对又油又滑、只会闪躲逃跑的周鸣，薇妮已释放了超过30个魔法，魔力消耗超过三分之一。

　　那小子却还是毫发无损。

　　这么下去绝对不行！

　　她嘴里念动着一长串的法咒，数以百计的高温火球，在她的前方形成。

　　灼热的高温，甚至将她的脸颊灼烤的冒汗。

　　一个似乎要把整个擂台覆盖住的大型魔法，不断成型。

　　三级火系魔法——【暴炎火流】。

　　火系魔法向来以强攻击性著称，【暴炎火流】只为三级火系魔法，但攻击威力远大于四级风系魔法【飓风天降】，且覆盖范围更大。

　　这么一个大杀伤力的魔法释放出来，周鸣不仅难以躲藏，一旦被温度超过三千度、足以融化钢铁的火流溅射，他的血肉会直接在高温中气化。

　　在台下的一片惊呼中，在这种大威力魔法的攻击下，周鸣该作何应对？


第36章 打屁股

　　“暴炎火流！”

　　薇妮大喊出这个名词后。

　　“轰轰轰~！”

　　她身前数以百计的高温火球，向前飞快加速，很快变成了上百道拖着长长尾焰的火流星一般，向着前方的目标高速砸去。

　　橘黄的火球，剧烈的高温，释放出的光热，将整个魔法护罩的空间，照耀的如同一个通红火炉。

　　“完了，雷林兄弟完了！”

　　“活不了的，这种打击之下，雷林必死无疑。”

　　“坚持到现在已经很了不起了，但也到此为止了。”

　　“可惜了，一位药剂学的天才，就这样陨落了。”一老师摇头叹气。

　　“咦，你们看，雷林还没死！”这时有人惊呼。

　　致密的火网中，他不仅没死，还爆发出了一声呐喊：

　　“风系魔法——超强龙卷！”

　　一道超强的龙卷风，在七魔法杖前端产生，这道龙卷风，如同一个高速旋转的锥子，钻破了迎面而来的火网，反而逆着火球飞来的方向，朝攻击的发起者而去。

　　“以攻代防，还想反击于我？”

　　薇妮略微吃了一惊，随即冷冷一笑：“不自量力！”

　　她挥动法杖，随手在面前布置了两道风墙。

　　但令她吃惊的是，那道龙卷风的穿透力非常强，居然穿过了两道风墙，来到了她的近前。

　　她脸色一变，右挪一步，堪堪避开了龙卷风的攻击。

　　“这种古怪的魔法，居然差点打中了我？”

　　薇妮大恼，对方的反击，竟让她颇有些狼狈？

　　“飓风天降！”

　　“风之刃！”

　　“石弹冲击！”

　　“大火球术！”

　　薇妮又疯狂释放着攻击，但这些或声势浩大、或攻击凌厉、或杀伤力强大的魔法，在那个身手极其灵活的家伙面前，全部无一命中。

　　因为对方的速度，经常快的如同一道残影一般。

　　她的攻击，几乎全部落空。

　　对方不时打过来的攻击，却常常令她手慌脚乱。

　　比如他的【超强龙卷】，需要三道风墙才能挡住。

　　比如他的【火箭术】，将原本圆球状的小火球，变成一根笔直的“火箭”，穿透力强，速度极快，连续三次，都打中了薇妮。

　　若不是她的“暴风法杖”，自带了三个被动防护魔法“超强风盾”，她恐怕要挨上两箭。

　　这自然更令她恼羞成怒，大威力魔法更是不要钱般释放。

　　但都没什么效果。

　　尤其在摸透薇妮几个大威力魔法的攻击规律后，周鸣应对的越来越轻松。

　　薇妮体内的魔力，却逐渐见底。

　　两人比斗了大概半小时后。

　　薇妮面前忽然闪出两道光芒，她的两手之上，分别出现了一瓶蓝色药剂，以及一卷黄色的卷轴。

　　药剂是【魔力恢复剂】，卷轴是魔法卷轴，一级土系魔法——石墙。

　　周鸣大吃了一惊，连忙说道：“喂！我们不是说好了都不用药剂和卷轴么，你不守信用！”

　　“哼！对付你这样的混蛋还要讲什么信用？你给我去死吧！”

　　薇妮冷笑一声，喝下了手中的【魔力恢复剂】，又从空间戒指里，拿出了多张魔法卷轴！

　　“薇妮，这可是你逼我的，看来我得拿出点真本事了！”

　　周鸣淡淡一笑，他的目的达到了，薇妮果然上当了。

　　说实话，对方使用魔法卷轴，只要封装的魔法在4级以下，周鸣都不会有任何惧怕。

　　因为魔法卷轴，存在多个致命缺陷。

　　一个，响应时间慢，比之于正常的魔法吟唱，魔法卷轴内封装的魔法，的确可以做到瞬发，但从展开卷轴，到激活卷轴，需要的时间其实并不比吟唱短，也要2至3秒的时间

　　二个，威力较低，受限于材料品质，魔法卷轴内封装的魔法，威力一般比正常魔法小，且存放时间越长，魔力泄露的越多，威力衰减的越严重，导致威力最多只有正常魔法的七八九成，百分之百的威力不可能做到。

　　最后是命中精度低，魔法卷轴展开激活后，会很快发生爆炸，激发出的魔法攻击，一般看使用者投射的方向，如投掷标枪一般，卷轴末端的配重装置指向那边，魔法就会朝那里释放。

　　但这样操作，完全要看使用者的投掷力度是否合适、方向是否精准……带有点运气成分。

　　加上空气阻力、重力等方面的影响，命中精度比法师自己释放的魔法，相差的非常大。

　　所以说，魔力耗尽，只能使用魔法卷轴攻击的薇妮，比刚才魔力饱满时的状态，威胁要小的多！

　　“让你见识一下，全速状态下的我，速度到底有多快？”

　　“风系魔法——超级加速术！”

　　“风系魔法——超级飞行术！”

　　周鸣拿出自己的真本领了。

　　超级加速术下，他的身体被一团向上螺旋的气流包裹，体重减少90%，持续时间10秒。

　　超级飞行术下，他的手臂、双脚、后背肩胛骨、腰部，一共出现了8个高速旋涡，这些旋涡如锅喷引擎一般，射出高速气流，最大加速度可达到8G，持续时间10秒。

　　两个辅助魔法，持续时间都是10秒，叠加起来的效果就是：一眨眼的功夫，周鸣就出现在了薇妮的旁边。

　　“法杖给我！”

　　0.5秒内，他拿走了薇妮右手上的增益法杖。

　　“空间戒指给我！”

　　1秒内，他取下了薇妮左手无名指上的空间戒指。

　　“所有东西都给我！”

　　0.5秒内，他把薇妮还拿在手里的三张魔法卷轴，全部收了过来。

　　加起来，合计在两秒钟内，周鸣终结了这场战斗。

　　天下武功，不管是内劲武功、灵气仙法还是魔粒法术，周鸣地找到了一条最核心的制胜秘诀。

　　唯快不破！

　　只要做到最快，就没什么对手战胜不了。

　　这场决斗也是如此，其实刚开始的时候，如果周鸣用上全力，每秒80米的加速度，他可以在两三秒内，把薇妮给绝杀。

　　之所以耗这么久，他就是要告诉她一个事实：她即便倾尽全力，耗尽魔力，也不是他的对手。

　　她应该放弃跟他作对的想法。

　　而周鸣的基本实力，的确不到她的三分之一，但他吃透了风系魔法，找到了“快”的秘诀，并在火系魔法上，基于“火球术”，也研究出了杀伤力很大的“火箭术”，他把魔力的利用效率，提升到了极致。

　　只知埋头修炼，缺乏大量理论研究与实战练习的薇妮，当然不是他的对手。

　　……

　　“薇妮，你输了，别再比了，你不是我的对手！”

　　周鸣站在她的不远处说道，手上拿着的“战利品”，全是薇妮刚刚手上拿着的东西。

　　薇妮先是愣了。

　　看着空荡荡的双手，好一会没反应过来。

　　听到周鸣声音后。

　　“啊！！”

　　她尖叫一声，张牙舞爪地，直朝他扑过去：“我要杀了你！”

　　此刻她没有任何武器，魔力也完全见底，但不知道为什么，她还是尖叫着，朝周鸣冲了过去。

　　“你疯了么？”

　　“都这样了你还不认输？”

　　周鸣一边闪躲，一边大喊。

　　“死！我要你死！”

　　完全被愤怒冲昏头脑的薇妮，哪怕赤手空拳，也要从这个可恶男人的身上挖下一块肉！

　　“你这个疯子，我看你是真的欠揍！”

　　再次闪过薇妮的攻击后，周鸣把手上的法杖、空间戒指、魔法卷轴等东西全放在地上，也赤手空拳，跟她厮打在了一起。

　　薇妮一个柔弱女子，怎么可能是一个男人的对手？

　　她三两下就被周鸣放倒在地，反剪住了双手，把她压在身下，在她耳边说道：“别打了，你已经输了，认输吧！”

　　“啊！”

　　对方张口朝他咬来，头发披散，一脸疯狂。

　　“还不认输？我打的你认输为止！”

　　周鸣在她身上扫了扫，忽然扬起右手，在她因挣扎而高高撅起的屁股上，用力拍下一掌。

　　“啪！”

　　一声脆响传来。

　　薇妮身体剧烈一颤，突然不再挣扎。

　　台下众人也吃了一惊。

　　“打……打屁股？雷林在打薇妮学姐的屁股？”

　　“这……这……”

　　“哎呀~雷林同学怎么能这样？”有女同学害羞的捂住了眼睛。

　　“啪！”

　　又是一声脆响！

　　周鸣又打了一下：“你服不服输？”

　　“啪！”

　　接着又是一下：“以后还找不找我麻烦？”

　　“啪！”

　　“以后还敢不敢这么任性？”

　　“啪！”

　　“我帮霍尔店长好好管教一下你！”

　　周鸣手上动作不停，一连在那个屁股上，用力拍了八九下。

　　每一巴掌下去，薇妮身体都剧烈一颤。

　　台下更是一片哗然。

　　“快说，你服不服输？不说我还要打！”

　　周鸣又扬起了手，准备再次拍下去。

　　“够了，雷林同学够了！不要再打了，这场决斗你赢了。”魔法护罩放了下来，一个老师走了过来道。

　　“雷林同学，快放了薇妮同学，你一个男人，怎么能这么对待女同学？”

　　另一个女老师面露不悦，催促他道：“快放了薇妮！”

　　周鸣稍稍冷静下来。

　　朝薇妮一看，发现她此刻脸如红血，身体剧烈颤抖，眼眶里盈满泪水。

　　周鸣吓了一跳，赶紧松开了抓住她的手。

　　旁边的女老师卡洛琳，则把她搀扶了起来。

　　薇妮却一把挣脱卡洛琳的手，捂着眼睛，一路呜咽着，朝自己家的方向跑去。

　　由于担心她出什么意外，几个女同学，赶紧追上了她。

　　看她远去的背影，赢了这场比斗的周鸣，并没有感到丝毫开心，因为他觉得这不像成年人的决斗。

　　再看到放在地上的那根“风暴法杖”、一枚“空间戒指”以及三张魔法卷轴，他朝那个已看不到的背影大声道：

　　“喂~！你的东西还没拿走！”


第37章 初步成功

　　这场决斗，就这么有些狗血地结束了。

　　薇妮的落败令人吃惊。

　　雷林的胜利，叫人感到不可思议。

　　最后的结局，更出乎所有人意料之外。

　　打屁股……严肃正规的决斗擂台上，竟出现了这种家暴般的、让人害羞脸红的动作。

　　双方都赌上了性命的决斗，变成了小孩过家家般的闹剧。

　　这里可能有人不解：周鸣为什么不干掉薇妮？

　　既然这个女人那么厌恶周鸣，那么欲置他于死地而后快，周鸣为何不一了百了，把她干掉算了？

　　何必要心慈手软？

　　摇了摇头。

　　他不能这么做。

　　霍尔店长给他的帮助很大。

　　薇妮又是他唯一的孙女，自幼非常疼爱。

　　此外薇妮的父母，都是实力超凡的高级魔法师，霍尔店长的实力未知，但肯定在高级魔法师之上。

　　再加上她那个据说步入了“传奇”境界的祖爷爷……全家都是厉害人物。

　　周鸣若是敢杀了薇妮，他就准备好逃亡国外吧。

　　再说若不是薇妮有这么好的家庭条件，她又怎会惯出如此高傲任性的性格？

　　所以以周鸣当前的实力，这个女人及其身后的家庭，还是不要往死里得罪好。

　　但……苦笑一声。

　　“今天把薇妮教训的这么惨，她怎么可能会放过我？”

　　未来恐怕会有更多的不死不休在等待着他。

　　周鸣只能盼着霍尔店长早点回来，管好他这个孙女。

　　此外，擂台上，遗留的那几件东西，除去那几张魔法卷轴，暴风法杖和空间戒指，都是价值上千万金币的东西。

　　周鸣可不敢要这些东西。

　　他捡了起来，先放自己身上保管了一会。

　　第二天他让人传话给薇妮，说她的东西还落在他的手里，叫她赶紧拿回去。

　　“我不要！早晚有一天，我会自己拿回来！拿回我的一切！”

　　回报的同学这样说道，陈述了薇妮所说的这句话。

　　周鸣吃了一惊，价值都在千万以上的两样东西，她真不要了？

　　更令他吃惊的是，从这天开始，薇妮再也没有来过学校。

　　她退学了。

　　或者说毕业了……她的实力，早到了毕业的标准。

　　她也离开了王都迪洛城，不知去了什么地方。

　　总之，她不见了。

　　周鸣心情有些复杂，他不知道这是好事，还是坏事。

　　那根暴风法杖、以及空间戒指，自然继续由他保管。

　　这两件装备，他都进行了一番研究。

　　暴风法杖顶端的那颗蓝色魔法石，据说来自东边风暴角的一处魔法石矿藏中，这类魔法石，天然附带了大量的“风之属性”，与风系魔法无比贴合，周鸣使用这根法杖，释放了一个3级风系魔法“风之刃”，发现魔力消耗只有其他增益法杖的80%。

　　也就是说，使用这根法杖，在风系魔法方面，周鸣能凭空多出五分之一的实力。

　　这可是相当不错的事情。

　　还有那枚空间戒指，带来的方便更不得了。

　　空间戒指采用特定频率的灵魂共鸣打开，不需要滴血认主什么的，其内部的次元空间，只有1立方米，可存放的东西不多，但不占用重量，内部时间永恒，物品久放不会变质，堪称居家旅行的必备。

　　所以本着“不用就是浪费”的心理，这两样东西，周鸣堂而皇之地，自己用了起来。

　　这招来了很多非议和白眼。

　　尤其是学校的女生，更是用鄙夷的目光看着他，背后议论说：“这样的渣男，难怪薇妮学姐要干掉他。”

　　周鸣则走过去解释：“我只是临时性地帮忙保管一下，等她或她爷爷回来了，我会全部还给她的！”

　　他的解释，换来了更加鄙夷的白眼。

　　还有同学对他道：“雷林兄弟，要不我帮薇妮学姐保管如何？我一定能保管的非常妥当。”

　　周鸣摇头拒绝，理由是弄丢了对方赔不起，拿全家族的命赔都不够。

　　“你就赔得起么？”那人不服气问。

　　“我当然赔得起！”

　　周鸣自信说道，他比任何人都有底气。

　　为何？

　　历时四个多月的紧张施工后，亚都德王国的首座“药剂生产工厂”，提前竣工了。

　　周鸣的工业化量产魔法药剂计划，踏出了坚实的一步。

　　一旦这座“药剂生产厂”投入生产，设备开动率达到100%，每天可配制出3万瓶以上的各类魔法药剂。

　　其中【安神药剂】，日产量1万瓶左右。

　　【体力恢复剂】，日产量1万瓶左右。

　　另外三种【龙血药剂】、【魔力恢复剂】、【疗伤药剂】，综合日产量也在1万瓶左右。

　　只要能达到这些生产指标，每一岁，以每瓶药剂净赚100金币算，亚都德王国的净入超，能达到10亿金币。

　　十亿金币，这是什么概念？

　　相当于亚都德王国一整年（三岁）的GDP。

　　等于王室300年的收入之和。

　　不过……

　　受制于各类药材的供应量，实际净收入，能有理想状态的十分之一，周鸣都觉得非常不错。

　　而周鸣最为重视的是魔法师普遍使用的【安神药剂】，23味配制药材，种类不算很多，且大部分容易获得，人工培育价值高，亚都德王国内，就可以找到21味。

　　所以周鸣建议：以【安神药剂】为主，争取实现所有药材的人工种植，只要在【安神药剂】上取得重大成功，这座“药剂生产厂”，就算取得重大成功！

　　于是接下来的一个月。

　　周鸣天天待在这座工厂中，调试仪器，培训工人，并让布尔诺药材商会，大批量地采购药材，无限制采购。

　　他要组织一次实验。

　　一次他不参与情况下，工业流水线自动配置【安神药剂】，实现日产万瓶的实验。

　　很多人觉得他这个实验，简直是天方夜谭，不可能取得成功。

　　周鸣却胸有成竹，因为他让系统把【安神药剂】的配制过程，分解成了流水线上的87道工序，只要严格执行这87道工序，做到分毫不差，传送带上，每瓶配制出的【安神药剂】，都将是“完美”品质。

　　“这不可能？”

　　“魔法药剂不可能有这么容易配制！”

　　“机器那有药剂师的手臂精准？”

　　“一瓶都配不出来的，这座工厂投入的上百万金币，恐怕要白白浪费。”

　　听到周鸣那异想天开的疯狂想法后，老狐狸立刻就后悔了，因为这跟他设想的不一样，他本以为这些机器属于辅助，最终的药剂配制，还是要通过周鸣那双“天才之手”去完成，可没想到这小子说以机器为主，自己不参与配制。

　　这怎么可能成功？

　　老狐狸甚至想让他赔钱，赔这座工厂的全部建设费用。

　　周鸣淡淡一笑，没作过多解释，在布尔诺药材商会，囤积的药材数量，超过3万份后，他开始了正式实验。

　　但遭到了大量反对。

　　“足足3万份药材啊，价值超过70万金币，就这么全投到机器里面，然后让它们全部报废？”

　　“不行不行，不能这么干，一旦失败，我们损失太大了！”

　　“还是少投一点进去吧！”

　　参与到“药剂生产厂”项目的20多个贵族们，纷纷阻拦和反对，70多万金币啊，居然一股脑地投下去，太疯狂了！

　　“若有损失，我全部赔偿！”

　　周鸣表示：如果实验失败了，不管是工厂建设费还是药材采购费，他一个人全部赔偿。

　　大不了他留在学校实验室，干一辈子的药剂师，给各位还债。

　　如此，众人才被他安抚了下去。

　　“轰隆~轰隆~”

　　然后工厂的流水线开动了，在水力机械的带动下，各种各样的粉碎机、离心机、搅拌机全部运转起来，发出各种声响，将23味经过简单人工处理的药材，进行更加彻底的处理。

　　萃取、提纯、混合、加热、搅拌……

　　在周鸣的合理安排下，87道工序，一道接一道地执行。

　　时间精确到分秒。

　　距离精确到毫米。

　　如同一场完美的交响音乐，长长的流水线尽头，无菌操控间内，一瓶瓶的金色药剂，在工人的灌装下，不断走下流水线。

　　只一个上午的功夫，6000瓶【安神药剂】，排着队地，生产了出来。

　　所有药剂，颜色基本一样，纯度基本一样，好似一个模子里刻出来的般。

　　拿出一瓶【安神药剂】，拧开盖子，老狐狸冒着被毒死的风险，喝下了一瓶。

　　随即脸色大变。

　　惊呼出声道：“完美品质的安神药剂！”

　　他猛地瞪着周鸣，眼里尽是不可思议。

　　这……这怎么可能？

　　“真的是完美品质！”

　　“跟雷林亲手配制的药剂完全一样！”

　　“这……这些机器，真的太厉害了！”

　　另外三个法师，各品尝了一瓶【安神药剂】后，也相继发出惊呼。

　　在厂房内参观的其他贵族，以及王室派来的代表，也都兴奋激动不已。

　　此刻，眼前这条半自动化的药剂生产流水线，在他们眼里，变成了一颗参天的摇钱树！

　　两天后，这条没有片刻停歇的流水线，在吞噬完了全部的药材后，终于停了下来。

　　得到95%以上都属于“完美”品质的安神药剂32644瓶。

　　周鸣的工业化生产魔法药剂计划，初步取得了巨大成功！


第38章 各方拉拢

　　药剂生产厂，成功量产出数万瓶魔法药剂后。

　　虽然参与这个项目的贵族们，一致选择严格保密，不让消息扩散出去。

　　但通过种种秘密途径，这则消息，还是如同长了翅膀般，以飞快的速度，散播到亚都德王国上层的各个角落。

　　轰~！

　　各个家族震惊了。

　　两天生产3万多瓶魔法药剂，这是什么概念？

　　就以【安神药剂】在其他王国的普遍零售价1000金币/瓶算，这相当于3000多万金币！

　　只两天时间，就在那座工厂之中，创造出来了。

　　那个雷林家族的仆生子，那个人人笑话、天方夜谭般的“药剂出口业”，果真有变成现实的可能。

　　那些冷眼旁观，等着看一个笑话的家族们，这下全部坐不住了！

　　他们派遣有地位的子侄，带上厚礼、送上请柬，来到药瓶城堡，请求与莱莫顿·雷林先生一见，同他交个朋友，或邀请他去“XX爵府”，双方交流交流。

　　短时间内，这类请柬，周鸣收到了数百封。

　　这些信里有关系比较好的“合作派”送来的，也有先前“仇视派”送来的，当然“观望派”送来的信件最多……基本都是希望跟他搞好关系，有讨好之意。

　　周鸣接受了少数几封请柬的邀请，拜访了少数几个家族。

　　第一个拜访的，当然是王宫，他同詹姆国王见了一面。

　　宴会上，国王惊讶于他的年轻——尚只有17岁而已。

　　周鸣则惊讶于国王的苍老，刚过60岁的国王，衰老程度，比得上80岁的罗伯茨。

　　两人进行了一番交谈……话题较为敏感的交谈。

　　詹姆国王说道：“倘若雷林家族的人个个像你这样才华出众、忠诚王室，亚都德王国就不会衰弱成这样了，可惜啊，我老迈无力，连雷林家族都保不下来啊。”

　　周鸣摇了摇头：“雷林家族势单力薄，只一个雷林家族，振兴不了王室，富强不了亚都德王国，至少要100个雷林家族，才有可能做到。”

　　“一百个雷林家族？”

　　詹姆国王苦笑着摇头：“有十个我做梦都会笑醒，一百个，怎么可能？”

　　“怎么不可能？现在不就有28个家族，与王室绑在同一根绳子上么？”

　　“你是说……依靠药剂出口业，拉拢到的其他家族？”

　　詹姆国王明白过来了，知道周鸣的意思。

　　“不错，药剂生产与出口业，是一个可挖掘潜力巨大的行业，药材种植，需要几十个家族参与；药剂生产，需要多个家族合作；药剂销售，更需要上百个家族一起推广，如此，这一条囊括药材种植、药剂生产、药剂销售等整个上中下游链条上的家族，将全是拥护王室的家族。”周鸣说道。

　　詹姆国王却皱眉道：“这么多家族参与合作，王室赚到的钱，不就少了很多么？”

　　“不会少的，把药剂的产量提升上去，达到每日1万瓶、5万瓶、10万瓶，占领上百个、上千个、上万个王国的魔法药剂市场，赚的钱只会越来越多。”

　　“这些钱中，王室哪怕只拿走十分之一，也是一个难以想象的数字，其他合作家族也会赚钱，当然他们赚到的钱，不会有控制工厂的王室多，但也极其可观。”

　　詹姆国王还是摇头：“王室只拿十分之一，这……”这太少了吧！

　　起码得拿走50%才行吧？

　　“人不能贪心不足啊。”

　　周鸣嘴角带着丝讽笑：“这就是为什么那么多位的国王，在王国内进行的改革，为何全都失败的原因了，国王希望得到更多的土地，希望提高贵族上缴的贡税，但土地是有限的，贵族们的收入也相对固定，国王想割他们的肉，满足自己的需要，王室的问题解决了，贵族们却过得日益困顿……这种改革，他们当然会竭力反对。”

　　“雷林，你……你到底站在那一边？”

　　詹姆国王吃了一惊，手指着他，老脸憋得通红，从这小子的话里，他屁股似乎不跟王室坐在一边。

　　他看错这小子了！

　　“我只是跟你分析历任国王推行的改革，为何会失败的原因而已。”

　　周鸣继续说道：“但我的办法不一样，我的办法是把蛋糕做大，争取每个家族都能分到，而且我们生产的魔法药剂，主要对外出口，赚的是其他国家的钱，这就不会对本国贵族的利益造成损害，反而参与的家族越多，王室的盟友越多。”

　　“不要想着王室享用那份独食，或吞下大半的蛋糕，这不可能的，药剂生产厂的技术流程，说复杂也复杂，说简单也简单，看到有利可图，其他家族肯定也会加大投入，创办属于他们的药剂生产厂，同王室发生竞争，到时面对竞争对手的竞争，王室所占据的份额反而会更少。”

　　“所以我建议王室拉拢其他家族，加入‘魔法药剂批量化生产’计划，就是为了避免内部竞争，实现利益的最大化。”

　　“同时王室的身边，会站着上百个的铁杆盟友。”

　　周鸣的解释，老狐狸听得连连点头，有点醍醐灌顶的感觉。

　　詹姆国王觉得他说的有些道理，但还是不太满意。

　　因为王室总是占据利益小头的话，这个王国，国王还怎么一言九鼎、说话算话？

　　难道干什么都要跟贵族们商量着来，还要看贵族们的脸色，那……

　　那有什么意思？

　　周鸣知道詹姆国王心里的想法，他也不想多说，反正他把话放在了那：想实现利益的最大化，必须拉拢大量家族合作。

　　……

　　第二天。

　　周鸣去了女同学莉莉丝家。

　　见到了在“请柬”中写下“神往已久、盼望一见”的王国三大梁柱之一——丘基尔·鲁道夫公爵。

　　丰盛的晚餐宴会上。

　　周鸣对这位七十多岁老公爵的第一感官是：城府极深、老奸巨猾。

　　半个多小时的交谈中，两人探讨的话题，涉及了各个领域，互相吹捧，打着太极。

　　鲁道夫公爵没有料到，面前的这个毛头小子，居然这么老道，在他的各种旁敲侧击之下，怎么都不入他的套。

　　连同坐在这小子对面，盛装打扮、艳光照人的孙女莉莉丝，这小子“兴趣”似乎也不是很大。

　　不管他提出“协助赦免雷林家族”还是“两家联姻”……拉拢这小子为鲁道夫家族所用的计划，完全失败。

　　若不是定力足够，鲁道夫公爵都要发作，大拍桌子，骂他不识抬举……要知道他脾气一向不好，有“暴怒公爵”的外号。

　　但……

　　这场宴会，鲁道夫公爵还是忍了很长时间。

　　直到晚餐的末尾，他不再拐弯抹角，言语直白地，提出了他的想法：

　　“小子，我给你一百万金币还有足够的人手，以及让国王赦免雷林家族的保证，再让你娶我的孙女莉莉丝，你则帮鲁道夫家族，也办一家药剂生产厂，成功后，你拿40%的利益，这样成不成？”

　　“小子，这是我能给出的最好条件了，不要不识抬举！”

　　老公爵面沉如水，一脸不悦问。

　　“爷爷~！”

　　一旁的莉莉丝身体变得扭捏起来，面如红布。

　　周鸣面露苦笑。

　　无奈解释道：“亚都德王国太小了，实在没办法创办两座药剂工厂，建立两套药材供应体系，而且即便成功，在销售环节，两座工厂形成价格竞争，利润反而会下降。”

　　“小子，我看你是没弄明白我的意思，我要得是一家工厂！另外一家，你不去负责管理，他们生产不出一瓶药剂……别以为我不知道你的本事！”

　　老公爵语气森然地道。

　　周鸣吃了一惊：“国王陛下对我不薄啊，昨天他也把希微妮斯公主介绍给我，公爵大人，您居然……”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　暴怒公爵的本性暴露出来了，他拍桌为号，怒指着周鸣说道：“小子，不要不识抬举！不照我说的做，我有的是办法让你好受！就是这个公爵府的大门，你也别想走出去！”

　　说完，一队全身铠甲的士兵，“哗啦哗啦”进入了大厅。

　　“公爵大人，原来您这摆的是鸿门宴啊。”

　　周鸣掏出了空间戒指里的暴风法杖，做好了杀出重围的准备。

　　“爷爷！雷林！你们都是我最重要的人！你们不要吵了！”

　　莉莉丝哇哇大哭道。

　　这倒是让周鸣吃了一惊，他什么时候成为莉莉丝“最重要的人”了，她这入戏的也太快吧？

　　这场口角冲突，最终没有演变成惨烈血案，周鸣还是安全离开了，并且留下一句话：如果鲁道夫家族真有合作的诚意，5%药剂生产厂股份，或10个王国的药剂销售代理权，他有把握帮鲁道夫家族搞到。

　　如果没有诚意，反而小动作不断，那他就没办法跟鲁道夫家族合作了。

　　然后他就离开了。

　　“混蛋小子！”

　　“你敢拒绝我！胆敢拒绝鲁道夫公爵！”

　　“我看你活的不耐烦了！”

　　周鸣走后，鲁道夫公爵气的脸红脖子粗，砸了不少东西。

　　“爷爷，别生气了，这样生气对身体不好。”莉莉丝赶紧拍着老爷子的胸口，让他消消气。

　　好一会冷静下来后，看着自己的孙女，老公爵想了想道：“莉莉丝，那小子有点能耐，但没想到水泼不进，吓也吓不住，你再加把劲，帮家族把他笼络过来，如果他不能为鲁道夫家族所用，我宁愿毁了他！”

　　说完老公爵脸上满是森冷杀气。

　　“这……”

　　莉莉丝有些为难，她知道爷爷的意思，但竞争实在太激烈了，她的那些闺蜜，以及其他女同学，最近都拼命跟雷林走近，显然是领了跟她差不多“家族任务”，但那雷林不知是怎么回事，似乎对谁都不感兴趣，以致于她对自己的美貌产生了严重的怀疑。

　　但爷爷都这样说了，她只能点头道：“我试试吧，爷爷。”


第39章 对手

　　之后的两天。

　　周鸣又相继拜访了莫拉特·汉森公爵与哈罗·帕里斯公爵。

　　在亚都德王国中，鲁道夫公爵、汉森公爵、帕里斯公爵，被誉为“王国三梁柱”。

　　原因是鲁道夫公爵最富、汉森公爵占据的土地最多、帕里斯公爵掌握的军队最多。

　　这三位公爵，周鸣不给面子不行。

　　不过，在鲁道夫公爵的府邸中不欢而散后，另外两位公爵，周鸣谈的也不怎么好。

　　因为另两位公爵，也对他提出了拉拢，提出了跟鲁道夫公爵类似的要求。

　　也希望他帮忙开办一座药剂生产厂。

　　至于与王室合作，都没这个打算。

　　他们都想占据主导。

　　但以亚都德王国的条件，真没那么多的资源，去创办两家药剂工厂，那只会形成内耗。

　　若答应与三位公爵中的一位，进行合作，牺牲王室利益，周鸣除了落得个背信弃义的名声，把他列入“敌视名单”的势力，也绝不会比现在少。

　　所以不管周鸣跟那方势力合作，总是会有一些人，成为他的敌人与对手。

　　且一点蝇头小利，根本无法打发，难以化敌为友。

　　那该怎么办？

　　周鸣该如何应对，即将到来的严峻挑战？

　　还是那八个字：兵来将挡、水来土淹。

　　果然，不过一周之后。

　　有刺客摸进了周鸣的房间。

　　丽娜差点遭到帮会成员的绑架。

　　周鸣本人也遭到了各种各样的跟踪与暗中观察。

　　经历了几次有惊无险，虽没有出现人员伤亡，但那些势力的威胁警告，周鸣已经接收到了。

　　至于这些势力是谁？

　　不用猜周鸣也知道，肯定是三大公爵中的一二位。

　　或者作最坏打算，把这三位公爵全部设定为“敌人”，也不为过。

　　面对如此严峻的形势，周鸣该作何应对？

　　要对付不守规矩的流氓，只能比流氓更流氓！

　　通过调查他发现，发生在身边的几次刺杀与绑架未遂事件，都是班上同学马丁的父亲——希尔伯爵派人做下的后。

　　周鸣用了三天时间，先后把同学马丁、希尔伯爵夫人、他家的保姆女仆、马车夫、看守府邸的卫兵，足足五六十号人，全部在神不知鬼不觉中绑走。

　　最后连慌神不已的希尔伯爵，刚找完帕里斯公爵求助，他本人也被一伙神秘人绑走。

　　在城北一座废弃古堡的地下室中，周鸣让希尔伯爵一家实现了大团圆。

　　周鸣对这位统领十万王国骑士军团的将军道：“玩阴谋诡计可以，我可以把我配制药剂方面的天赋，全部用到这上面，看谁玩的过谁？”

　　“贵族有贵族的规则，流氓有流氓的规则，既然你们不要贵族的体面，去做流氓做的事情，可以，我们比比谁更流氓？！”

　　周鸣列举了多种折磨对方家人的方法，叫人拿出了各种各样的工具，介绍这些工具的功能，如果对方想玩，他可以陪他们玩到底！

　　希尔伯爵怕了。

　　他的本职工作，是一位领兵打仗的军人，阴谋诡计方面，他想到的只有绑架、刺杀、威胁这几招，没想到全失败了不说，对方提供的花样，居然比他还多。

　　对方的许多“奇思妙想”，更让他感到毛骨悚然。

　　“不会了，我以后再也不会了。”

　　希尔伯爵做出保证，以后绝不会再玩阴谋诡计，去威胁周鸣以及他身边的人了……以后大家玩阳谋，不玩阴谋。

　　他的保证不知是真心还是假意，但周鸣选择了相信，且表示只相信一次，下一次再发生类似事情，哼……他会让希尔伯爵见识到：什么是真正的魔鬼！

　　把希尔伯爵一家释放后，果然，发生在他身边的威胁与骚扰事件，明显减少了不少。

　　许多不太友好的势力，被他震慑住了。

　　第一次，周鸣用比较流氓的方式，打消了一批流氓的幻想。

　　这也是他在所有副本体验中，第一次用这种方式，震慑对手，让对手们遵守规则。

　　效果非常显著……毕竟有权有势者，都有家人，都不是光着脚的光棍。

　　面对完全不讲规则的流氓，有时他们也怕。

　　能在规则范围内解决的事情，他们会优先用比较文明的方式解决。

　　……

　　一富丽堂皇的公爵府内。

　　两人正在对话。

　　“公爵大人，那小子软硬不吃，还颇有头脑，心狠手辣，不太好对付啊！”

　　希尔伯爵说道，一番交锋下来，他算领教到那小子的厉害了，不是什么善茬。

　　“公爵大人，我们该怎么办？拿什么办法对付他？”

　　帕里斯公爵五十多岁，正处壮年，他常年驻守边疆、一身戎马气质，鹰钩鼻、秃鹫眼，表情阴沉严肃，一丝不苟的军人穿着，一看就知道是个狠角色。

　　听到希尔伯爵的话，帕里斯公爵站在窗前，背手沉思了一会。

　　良久。

　　他开口说道：“先让他们蹦跶一会吧。”

　　“过不了多久，那座工厂会是我的，这个王国将是我的，一切的一切，都将是我的！”

　　“没有谁能违抗帕里斯家族的意志！”

　　什么？

　　希尔伯爵眼里闪过骇然。

　　虽然在他面前，帕里斯公爵经常表达对王室及其他家族的不满，却没想到，这些不满的背后，竟是公爵大人，想取而代之的巨大野心。

　　今天头一次明白公爵大人内心真实想法的希尔伯爵，感到十分吃惊。

　　再触碰到公爵大人那带着杀意的冰冷眼神，希尔伯爵单膝跪了下去，右手放在胸口：

　　“属下愿永远追随大人。”

　　作为帕里斯公爵的铁杆心腹以及封臣，不管公爵大人要干什么，希尔伯爵当然唯有追随。

　　帕里斯公爵眼里的杀意顿消，轻轻点了点头。

　　心里暗道：这个腐朽落魄的王国，早该换一个新主人了！

　　……

　　夏岁，7月中旬。

　　一年当中，最为炎热的季节。

　　灼热的太阳，将土石道路烤的冒烟，空气中的光线发生着扭曲。

　　这个最热的天气里。

　　魔法协会。

　　甘尼斯药剂店的霍尔·甘尼斯店长，终于回来了。

　　得到消息后，周鸣赶紧拜访，向他表达的歉意，告诉了这段时间，他跟薇妮之间发生的事情。

　　以及她离开亚都德王国两个多月的消息……都告诉了霍尔店长。

　　“霍尔先生，真的非常抱歉，我绝没有半点故意伤害薇妮的意思。”

　　“如果您非常生气，请给我一些惩罚，我绝不会做半点反抗。”

　　周鸣这样说道，心里十分忐忑。

　　霍尔店长没有说话，只是拿起柜台角落里的魔法电话，拨通了一个电话。

　　电话打了半个小时，霍尔店长告诉周鸣：

　　“薇妮没事了，她去了维特罗斯帝国，现在跟她的父母在一起，这孩子，从小就不太让人省心，她父母又没时间管教，只能放到我这里，但我这个做爷爷的，又教不了她很多道理，现在她长大了，他父母会更好地照看她。”

　　“可我确实给她造成了不小的伤害。”周鸣低头说道。

　　“伤害总比一直待在温室里强，孩子你不必自责，你比薇妮优秀的多，你最近做的事情，我也了解了一些，远远超出我的意料，那不仅对亚都德王国意义重大，甚至对整个魔法世界都有着巨大意义！”

　　霍尔店长道，对于周鸣搞的“药剂生产厂”，他了解到情况后，感到吃惊不已。

　　那么异想天开的事情，这小子居然做成了。

　　“霍尔先生，难道您不担心，药剂工厂大量投产后，您药剂店的生意会十分难做？”

　　周鸣说道，药剂生产厂对各种大大小小的药剂店而言，恐怕是粉碎机般的存在。

　　霍尔店长笑着摇头：“魔法师不是商人，魔法师从来不会担心钱的问题，你做的这些事情，将来会让魔法师的数量，成倍地增长，平均实力也会大幅提升，这对魔法的发展是好事，用机器代替药剂师，这确实是天才才能做到的事情。”

　　“雷林，做好手上的事情，不要浪费你的天赋，继续在药剂师领域，做出更大的成绩，过两天我也要离开了，这家甘尼斯药剂店还有附属的药材商会，全部赠送给你吧，我老了，该退休了，这家药剂店，就送给最值得拥有它的人吧。”

　　周鸣吃了一惊：“药剂店……送给我？这店里的东西，至少值几百万金币吧？”

　　霍尔店长面露不悦：“雷林，我说过很多遍了，魔法师不是商人，不要过度在意金钱，我把店送给你，是希望你能好好利用它，发挥出更大的作用，我希望你能把这家店传承下去，你明白我的意思么？”

　　“我明白了！”

　　周鸣立正身体，深鞠一躬道：“对不起老师！”此刻他感到十分惭愧，霍尔店长的无私精神，他真的比不了。

　　霍尔店长满是皱纹的脸上，绽放出欣慰笑容，拍了拍他的肩膀：“你小子终于肯叫我这个半吊子药剂师一声‘老师’了。”

　　“老师~”

　　周鸣不好意思地抓了抓头。

　　两天后。

　　完成所有东西的交接后，霍尔店长，离开了亚都德王国。

　　也去了南边的维特罗斯帝国。

　　临走前，周鸣把手上的“风暴法杖”和“空间戒指”取了下来，递到霍尔店长手中，说这是薇妮的东西，让他代他还给薇妮。

　　“风暴法杖我拿走了，空间戒指你留着吧，这是属于我的东西，平时用于存放一些不太稳定的药材和药剂，对药剂师帮助很大，你留着用吧。”

　　霍尔店长把戒指递了回来。

　　“这太珍贵了！”周鸣吃了一惊，摆手退让。

　　“拿着吧，等你以后不需要了，再来还我吧。”

　　“那我暂时用一下，日后一定会归还的！”

　　周鸣收了下来，送了五十多里路，这才被霍尔店长赶了回来。

　　心里感叹：霍尔店长，这个慈祥的老头，是他来到这个世界后，算的上是对他最好的人了。


第40章 销售火爆

　　接手甘尼斯药剂店后。

　　周鸣便成为了这家药剂店的店长。

　　不仅如此，霍尔店长留下的那些学习手记、药理书籍、药剂配方等资料，也归周鸣所有。

　　这些宝贵的书籍和配方，至少给他节省了大量的时间，以及购买配方的成本。

　　还有摆在货架上的那些药剂，大部分没有拿走，价值十万、几十万金币一瓶的药剂也有不少……霍尔店长说这些药剂都是成功的样品，他可以进行参考。

　　周鸣这才知道，摆在货架上的不少天价药剂，其实不是霍尔店长配制出来的，是他买来做研究用的。

　　霍尔店长他自己会配的药剂，只有一二十种而已，且大部分属于中低端药剂。

　　“难怪他说自己是个半吊子药剂师。”

　　但想想也正常，亚都德王国只是个小国而已，居然有一位厉害的高级药剂师，那说明这个王国不算什么小国了，可以评得上“中等小国”了。

　　而由于年老力衰、精力不足的缘故，年轻时的霍尔店长，拿到过高级药剂师的职阶，但现在，水平已经倒退了不少。

　　但不管怎样，仅以亚都德王国而言，年仅17岁的周鸣，是这个王国内最厉害的药剂师了，他是这个行业里的第一。

　　此外，甘尼斯药材商会归属到周鸣旗下后，这家在布尔诺药材商会竞争下，墙角被挖的千疮百孔，濒临倒闭的药材商会，很快补充了资金和人员，购买了多块地皮，准备进军“药材种植业”。

　　靠那些贵族自己摸索药材的种植，效率实在是太慢了，不知三五内年能不能出成果，反正不会很快……毕竟贵族们可不会把药农们当成宝贝。

　　他打算亲自下水，花点时间，搞几块试验田，给他们做做示范，充当学习标本，加快工业化生产魔法药剂的进度。

　　于是接下来的一个来月，周鸣又变得忙碌起来。

　　先是去试验田里折腾了20多天。

　　回到王都，在药剂生产厂内调试设备，组织生产，把药材商会收购上来的大批药材，转化为流水线尽头的魔法药剂。

　　吃住都在工厂里地忙碌了10多天，得到【安神药剂】36000多瓶。

　　此外，【体力恢复剂】的试生产也取得圆满成功，得到体力恢复剂27000多瓶。

　　还有用途较为广泛的【疗伤药剂】，也在流水线上，生产出了14000多瓶。

　　至于【魔力恢复剂】与【龙血药剂】，因囤积的药材还没达到启动流水线的标准，故而还没有量产。

　　再加上之前生产的一批32000多瓶的【安神药剂】，药剂生产厂的仓库里，存放的魔法药剂数量，足有10万瓶！

　　10万瓶的魔法药剂，这么恐怖的数字，以亚都德王国内魔法师的消费能力，十年都不一定能用的完。

　　那该怎么处理？

　　卖！

　　当然是往国外卖！

　　毕竟周鸣最开始放在嘴里的，就是“药剂出口业”，不对外出口，他们搞出这么多药剂干嘛？

　　但是该怎么卖？

　　自然是有计划地卖。

　　早在药剂生产厂成功量产出第一批魔法药剂后，周鸣就提前准备，把亚都德王国周边22个王国的药剂销售代理权，卖给了22个家族。

　　每个王国的销售代理权，售价从每岁5000至20000金币不等。

　　拿到代理权后，这些家族都可以以较低的价格，批发魔法药剂，再运到各个王国，进行售卖。

　　譬如【安神药剂】，批发价是120至150金币一瓶（随着药材价格发生一定波动），运抵各个王国后，不管卖300、500还是800金币一瓶，亚都德王国这边都不会干涉，各个代理商拥有自由定价权。

　　但严禁跨国销售，严禁跑到其他代理商的代理区域，与友商进行竞争。

　　对这类“跨界抢食”行为，一经发现，等待犯规者的就是严惩，甚至会取消代理权。

　　当然，周鸣也会通过限制药剂批发数量的方式，使批发到代理商手上的“货物”不会太多，刚好满足一个王国的需要，从源头上，掐掉不守规矩的苗头。

　　此外在物流方面，周鸣与“大陆通商会”达成了战略合作，利用对方拥有的大批“狮鹫”资源，提供空中运输服务，向各个王国发货，做到货物快速送达，信件在一周内回复。

　　这种合作，肯定比一般的马车运输、船只运输成本高不少，但细细一算，周鸣发现，实际总成本要低的多。

　　一个，狮鹫的飞行速度快，上万里的路程，两三天就能到，比之于马车运输的动辄三五个月，节省了大量时间。

　　二个，狮鹫在万米高空飞行，路上不会遇到盗贼，不需要招募冒险者护送，安全，而且省钱。

　　最后，走空中路线的狮鹫，不会路过各个领主的领地，不需要缴纳重重商税路税，避免了无数敲诈，还是省钱。

　　当然，狮鹫的缺点也比较明显，它的驼伏能力较差，一头成年的狮鹫，最多载重100公斤左右，多了不行。

　　不过除去一名驾驶员，一瓶魔法药剂的质量有多重？玻璃瓶连同里面的药剂，最多30克而已。

　　1000瓶的魔法药剂，重量只有30公斤而已。

　　雇佣一头狮鹫，需要1000金币的费用，但带上价值数十万金币的千瓶魔法药剂，运输费只占商品价值的百分之一二。

　　所以还是非常划算的。

　　至于店面，各个拿到了销售代理权的家族，早派人去了各自的代理区域，带上金币，购买店铺，雇人装修，再找个当地贵族合作，两个月时间，各家族的店铺相继开了起来。

　　一切准备妥当后。

　　9月初。

　　大规模的“铺货”开始了。

　　通过20多头狮鹫的两趟运输，10多万瓶的魔法药剂，发往了周边20多个王国。

　　平均每个王国，分到了5000瓶的魔法药剂。

　　然后……

　　卖爆了。

　　平均半个月左右，所有王国经销商手中的魔法药剂，全部卖爆了。

　　基本卖的一瓶不剩。

　　为什么？

　　便宜。

　　相当便宜。

　　根据各国的经济发展水平，与经销商的良心程度，仅以【安神药剂】为例。

　　180金币/瓶的成本（含运输费、店铺运营费、商税等等），有的家族卖350金币一瓶，大概赚100%的利润。

　　有的家族卖500金币一瓶，大概赚180%的利润。

　　还有的家族卖800金币一瓶，大概赚350%的利润。

　　而这些获得了代理权的家族，不管是赚百分之多少的利润，只要【安神药剂】的定价，在800金币以下，基本都会引来大量顾客购买。

　　卖的越便宜，销售一空的速度越快。

　　这20多个家族，把10万瓶的魔法药剂卖光后，平均每个家族，都净赚了100万金币以上。

　　100万金币，这是个令人的眼红嫉妒的数字。

　　看到财务数据报表后，詹姆国王就抱怨说道：“大头被这些家族拿走了！”

　　不过，谁都知道，占药剂生产厂70%股份的王室，是所有家族中，获利最多者。

　　还是以【安神药剂】为例，接近7万瓶的【安神药剂】，以150金币每瓶的价格批发出去后，刨除30金币每瓶的药材成本（包括工人工资、机器损耗），剩下的120金币，全是实打实的利润。

　　120乘以7万再乘以70%，等于588万金币。

　　再加上其他药剂，王室这一个月的收入，接近1000万金币……等于三岁收入之和。

　　故而最近这段时间，詹姆国王的脸上，挂满了红光，心情愉悦，仿佛年轻了十岁。

　　且他虽然嘴上抱怨，但也不得不承认：雷林那小子设计的合作模式，确实做到了让王室的利益最大化，且在药材收购与药剂销售环节，为王室省去了大量的风险和麻烦。

　　王室只需守着工厂，维持工厂有序运转，坐着收钱即可。

　　其他方面不需要半点操心。

　　还团结（或者说“绑定”）了数十个家族，与王室坐一条船上。

　　一想到这里，詹姆国王忍不住拍手称妙，感叹说道：“雷林那个小子，简直是神的私生子，世上罕有的天才！要是他能早点出生，早点为我所用好了。”

　　詹姆国王感觉那小子出生的太晚了，或自己出生的太早了，若是能在比较年轻的时候，碰到这种人才，如今的亚都德王国，又将是什么样的风景？

　　老狐狸罗伯茨则问：“陛下，雷林为王室立了这么大功，我们该怎么赏赐他？”

　　“赏赐？”

　　詹姆国王一拍自己脑袋：“我差点把这事忘了，赏赐，一定要大大地赏赐！”

　　只是，烦恼的地方来了。

　　对于雷林，他应该赏赐些什么为好呢？


第41章 加官晋爵

　　给那小子赏赐金钱？

　　摇了摇头。

　　没有必要，那小子持有药剂生产厂30%的股份，最近也赚了300多万金币，本人就是一个土豪，不需要金钱赏赐。

　　美人？

　　要不赐下一个庶女或王室族女，给那小子当媳妇，用美女把那小子套牢？

　　这个想法詹姆国王动过，征询过那小子的意见，没想到那小子不感兴趣，说自己年龄还小，且父母不在身边，得不到父母的祝福，所以他还不想结婚。

　　“那小子的意思是……希望我赦免他的家族？”

　　詹姆国王明白雷林的意思，他自己也有这个想法，最近的宫廷会议上，他更是多次提及了这个问题，得到了一批贵族的支持，纷纷认为：应该赦免雷林家族……在宫廷会议上，詹姆国王第一次有了些支持他的声音。

　　但……

　　这些声音暂时还太过弱小。

　　三大公爵把持了大部分的贵族力量，在三大公爵的联手反对下，詹姆国王的赦免提议，还是没有通过。

　　至少在目前，赦免雷林家族，还不是十分现实，除非“忠王党”的势力，再壮大一些。

　　送美人就暂时不用考虑了。

　　“只能给他封一个官职和爵位了，让他的身份由平民，晋升为贵族。”罗伯茨建议道。

　　詹姆国王点了点头，授予勋爵，这便是国王的权力所在了，不管是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，各个级别的爵位，国王都能进行分封，且不像低等级的贵族，受到限制不说，授予级别较高的爵位，还需要征求上一级贵族的允许。

　　国王则不受限制，只要理由正当，国王几乎可无限地授予爵位。

　　“应该给那小子授什么爵位呢？伯爵还是子爵？”

　　詹姆国王问，以那小子的功劳，给个公爵都不为过，1000万金币啊，如果谁能给王室送来这么多的金币，给他封一个公爵，真心不为过。

　　“还是给个子爵吧，一下给他的爵位太高，下次他再立什么功劳，王室该拿什么赏赐他呢？”

　　罗伯茨说道，他心里隐约有些预感：以那小子的本事，不会仅限于办个药剂生产厂，他可能还会干出别的大事。

　　“子爵？”

　　詹姆国王有些迟疑：“这赏赐是不是有点轻了……给他实地子爵还是无地子爵？”

　　实地子爵是指带有封地的子爵，无地子爵自然是指没有封地的子爵……两者差别很大。

　　“除了南边的那块沼泽地，王国那里有土地可封，只能是无地子爵了。”

　　“这……赏赐太轻了吧？怕会有人钻这个空子，乘势把那小子拉拢走啊！”

　　詹姆国王有些犹豫，他平时是个比较小气的人，但当了这么多年的国王，基本的政治智慧是有的，赏赐太轻，功臣不满，肯定会有人趁虚而入。

　　“那就再给他一个比较大的官职吧。”

　　“什么官职？”

　　“王国财务总管。”

　　“权力仅次于宫相的财务总管？给他封这么大的官，他干的下来么？”

　　“我不知道，那小子告诉我说，只要把财务总管的位置给他，他可以让王室永不为金钱所乏。”

　　“那小子说的？”

　　詹姆国王眼睛睁大起来，感到不可思议。

　　感情他这是白伤脑筋了，原来那小子已经替他把自己的赏赐定了下来，还瞄上了高位——财务总管。

　　该不该把这个位置给他？

　　“让王室永不为金钱所乏，如果他真能做到这点，财务总管的位置，不是不能让他干几天……”

　　詹姆国王的心思，变得活泛起来。

　　而且他也觉得，现在的财务总管老福德，实在是太过老迈了，不仅老说国库没钱，反而经常把手伸进王室的内库，找国王伸手要钱，最近他听王室赚了一大笔钱后，张口就要300万金币，仿佛王室的钱是大风吹来的般。

　　一想到这，詹姆国王决定了：先让老福德下岗！

　　……

　　第二天。

　　周鸣被召进了王宫，参加了今天的宫廷会议。

　　这场会议上，詹姆国王宣布了对他的赏赐：授予他子爵爵位，勉励他再接再厉。

　　国王的这个赏赐，不少贵族表示支持，并向周鸣表示道贺。

　　三位公爵及其身边党羽，虽然都颇有些微词，但一个无地子爵，还没有越过他们心里的那条线，故而没说什么。

　　鲁道夫公爵甚至心里一动：国王的封赏如此之轻，想必那小子心里定然不满，他岂不是有趁虚而入的机会？

　　他决定回去后，就派人送上一份请柬，再跟这小子谈一次，说点国王的坏话，把这小子拉拢过去……他估计有六七成的成功把握。

　　然而国王接下来宣布的两件事情，让鲁道夫公爵原本眯起的眼睛陡然睁大，心里的打算一扫而空。

　　首先，国王炒了财务总管老福德的鱿鱼，理由是王国财政连年亏空，定有重大问题，老福德难辞其咎，念他年老，准许他告老辞职。

　　然后宣布由新晋子爵，莱莫顿·雷林子爵，就任新的王国财务总管，整顿王国财务，解决日益严峻的财务问题。

　　再然后，詹姆国王便眯着眼睛，开始看好戏了。

　　不错！

　　詹姆国王准备给那小子出点难题……回报他的精心算计。

　　要知道干了四十多年财务总管的老福德（比詹姆国王在位的时间还长），不是个好招惹的人，他甚至是王国内，除鲁道夫公爵外，第二个敢把国王喷的满脸唾沫星子的人。

　　如今国王炒了他的鱿鱼，任用一个17岁的毛头小子取代他，老福德怎么能忍？

　　果然就在国王的任命决定宣布后不到两秒，老福德就炸了。

　　他如同一头暴怒的公狮，三步并作两步，冲到了周鸣的面前，举起手里的拐杖，直接就要打人。

　　“干什么？”

　　周鸣抓住他的拐杖末端，一脸不解：“你为什么动手打人？”

　　“打的就是你！”

　　老福德眼睛都红了，胸口剧烈起伏：“我呕心沥血为王国工作几十年，拆东墙、补西墙，好不容易把这个王国维持下去，没有我老福德，这个王国早完了！”

　　“你这混蛋小子算什么东西？不就搞了个工厂，帮国王赚了点钱而已，你有我的贡献大么？你知道我付出了多大心血么？你这混蛋小子，我打死你！”

　　老福德越想越气，丢下拐杖，挥舞着老拳，朝周鸣殴打过来。

　　“福德先生打的好！”

　　鲁道夫公爵大声叫好，甚至想上前帮忙，也在那小子身上来两拳。

　　今天的宫廷会议，陡然变得无比混乱，俨若一场闹剧。

　　“够了！”

　　周鸣大吼一声，喝止住了丧失理智的老福德。

　　指着他道：

　　“老福德，我评估过你名下的各类财产价值，大概有一千万金币左右，大家都知道你是有名的吝啬鬼，家里只有四个老仆，舍不得吃舍不得穿，薪水每月也就1800金币，但请问，你家城堡地窖里藏的那价值800万金币的各类财宝，是怎么来的？王国三个边防军团，每年300多万石的军粮，掺入的几十万石沙子和碎木屑是怎么回事？这不必再让我多说了吧？”

　　他对脸色大变的老福德道：“回去后多招几个看家护院的武士吧，一个护卫都没有，真以为别人找不到你家的财宝藏在那么？”

　　轰~

　　听到周鸣的爆料，所有人都大吃一惊，目光纷纷看着老福德。

　　号称贵族中最穷、王国守财奴、把一生都奉献给王国的老福德，居然是一只大硕鼠？

　　这太令人吃惊了吧？

　　詹姆国王更是脸色难看地质问道：“福德，你家真藏着800万财宝？”

　　他感到难以置信，一直以来，宫廷里的所有官员，他一个都不相信，只信任老福德，经常赏赐一些财物与仆人，叫他改善下生活，老福德全拿回来补贴国库，他还感动了几次来着……却没想到，老福德一直在演戏，他家里藏了800万！

　　“没有！真没有啊！”

　　老福德跪了下来，指着周鸣：“陛下，这小子在冤枉我啊！”

　　周鸣抱着手道：“老福德先生，还是体面点退下去吧，别逼我继续爆料。”

　　他又对詹姆国王道：“陛下，您也不必再追查老福德先生了，他贪的那点只是小钱，不必太过计较，叫他安稳点退休吧。”

　　所有人又都盯着詹姆国王，看他作何决断？

　　如果国王坚决要查，派一队士兵去老福德家里即可，800万财宝到手。

　　如果国王念旧情，放老福德一马，年过九十的老福德，可以好好过他的晚年生活。

　　詹姆国王脸色阴晴变幻了一会。

　　看着跪地上连连喊冤、瑟瑟发抖的老福德，他十之八九确定：雷林那小子说的是真的。

　　再想了一想，他烦躁地摆摆手：“你走吧！”

　　老福德如蒙大赦，被人搀扶着离开了王宫。

　　这下所有人看周鸣的眼神不太一样了。

　　包括詹姆国王也是如此。

　　他们心里都冒出一个疑问：雷林这小子，是怎么看穿老福德伯爵的，他的消息是怎么来的？

　　周鸣当然不会告诉他们，守财奴的特征是什么？贪官的心理是什么？冒充清官的大贪官，日常行为表现是什么？这些行为心理学范畴的东西，说了这些人也不懂。

　　总之，从老狐狸那，了解到亚都德王国上层结构与主要官员的个性特点后，周鸣第一眼就认定：老福德是只大硕鼠！

　　然后抽了点时间去老福德家转了圈，果然有惊喜发现。

　　今天还恰好派上了用场。

　　把老福德弄下了台。

　　不过……

　　这不意味着，周鸣就能稳坐上王国的财务总管之位。

　　三位公爵还没点头。

　　占据宫廷官员大半的三位公爵党羽还没点头。

　　王国财务总管，这么关键重要的位置，怎么轮得到他坐？

　　为了争取支持，周鸣又说了三句话：

　　“我坐上财务总管位置之日，所有官员的薪水俸禄，上涨一倍！”

　　支持率提升至50%。

　　“我坐上财务总管位置之日，所有有封地贵族需要上缴的贡税，全部减免五成！”

　　支持率提升至80%。

　　“我坐上财务总管位置之日，王室开销不再与国库挂钩，不再从国库取用一枚金币！”

　　支持率提升至100%。

　　这下反对者只剩下一位了——原先提出要让周鸣担任财务总管的詹姆国王。

　　“不行！绝对不行，这么乱搞我的王国会乱套！”

　　但……

　　国王的反对无效，面对所有贵族官员的极力支持、360度打滚式支持、以及以死相逼式支持……詹姆国王只能憋红着老脸，在群臣的欢呼声中，看着这项任命通过。

　　此刻的詹姆国王，真的很想很想砍人。


第42章 消息

　　王国财务总管。

　　话说周鸣怎么对这个职位如此感兴趣？

　　作为魔法师，他不好好琢磨修炼魔法，反而进入权力场，搞那些乱七八糟的事情干嘛？

　　没办法，他这也是为将来铺路。

　　为将来不愁钱花而铺路。

　　只要他坐上了这个位置，再办成两件大事，日后在金钱方面，他就可以做到像霍尔店长所说的：不必过于在意金钱。

　　钱多的怎么花都花不完，当然不必在意。

　　这下估计有人不解了，不过一个王国财务总管的位置而已，坐上之后，怎么就能不愁钱花了？

　　因为他能把所有人的钱，通过两种工具，变戏法般，弄到自己手中。

　　这两种工具，一个叫做“银行”，另一个叫做“金融”。

　　在这两头金钱怪兽面前，稍微有些贪心的人们，一旦控制不住自己的贪欲，同它们打上了交道，很可能会被吞的骨头渣子都不剩。

　　为了一劳永逸地解决缺钱问题，周鸣打算释放出这两头怪兽，让它们帮自己搞钱。

　　因为比之于开办药剂工厂、办实体企业或进军任意行业，赚钱效率，都不如这两头怪兽高。

　　而且周鸣也明白过来了：最聪明的人从不自己下场赚钱，都是用别人的钱生钱，从左手倒腾到右手，再从右手倒腾到左手，就在这个过程中间，赚的钵满盆满。

　　所以他打算开一家银行，吸纳足够的资金后，再发行纸币，用“轻货币”代替“重货币”，推动经济的发展……把上一个副本的成功经验，套用到这个副本中。

　　再打算搞一个股市交易市场，弄一些上市公司，通过股价的上涨下跌，拼命地捞钱，让每一个一头扎入股市的股民，成为“金融”这头怪兽的养料。

　　有人估计要吐槽了，缺德啊，周鸣怎么能干这种缺德事呢？这两头怪兽放出来，百姓就像韭菜一样，割来割去，导致物价年年上涨，导致有人因股票暴跌跳楼，原本平静和谐的生活被打破，人人变成追逐金钱的趋利动物，这个过程中，社会的确是发展了，但曾经的淳朴和善良再也不见，道德滑坡、风气败坏、良心腐化……都是可以预见的事情。

　　如果周鸣是个希望保持原始纯真美好的正人君子，就绝不会放出这两头怪兽。

　　但……

　　他只是想早点通关这个副本而已。

　　而且在这个位面，银行早就不是什么新鲜事物，魔法协会旗下的“金银通商会”，就吸纳了至少几万亿金币的存款，对方发行的一种名叫“紫金币”的货币，一枚可当10000金币，但因为假币太多，面值远超本身价值，所以流通量很少。

　　此外“金银通商会”只提供存取款服务，没有储户利息，也不推出对外贷款业务，盈利模式是收取手续费，以及注销五百年以上资金未发生变动用户资料的过程中，没收对方的存款……这是一种大忌，虽然五百年的时间，足够确认用户已经死亡。

　　所以面对“金银通商会”比较滞后落伍的经营模式，周鸣有把握在他的银行创立后，抢下一大块的市场，甚至把对方搞垮。

　　要知道周鸣懂的手段，比“金银通商会”的掌控者多得多。

　　至于股市，这个世界也有，据说在某些经济繁荣的自由市，已经出现了股市交易的雏形，虽不太正规，但该有的规则都有，周鸣不过是将其更加完善而已。

　　况且，在商品、财富、人口流动迅速的世界，发展到一定阶段，出现银行与股市，其实是个顺其自然的过程，不以人的意志而转移。如果不是落后的封建领主制的制约，这个位面，早进入了资本主义高级阶段。

　　毕竟无论是经济发展、人口数量还是科技水平，这个世界的条件完备度，远比《灵元大陆》高的多。

　　至于“银行”、“股市”这两头怪兽，不是周鸣要放它们出来，而是在已有基础上，加快它们的成长……这算不上缺德。

　　宫廷会议结束后，周鸣被詹姆国王单独留了下来。

　　殿外的卫士，都听得到国王陛下那超过180分贝的怒吼与质问，足足持续了五分钟。

　　但十分钟后，怒吼停息了。

　　半个小时后，卫士们就见了鬼一般，看到国王陛下亲自把那小子送了出来，红光满面、满脸堆笑。

　　刚刚到底发生了什么？

　　开始还是喊打喊杀，现在国王陛下对那小子，怎么热情的跟亲儿子一样？

　　周鸣耸了耸肩，他不过给国王上了堂20分钟的课而已，然后就把他给征服了。

　　三天后。

　　王宫的一间偏殿内。

　　詹姆国王、20多个贵族，济济一堂，开了一次会议。

　　讨论一个问题。

　　货币的运输问题。

　　这20多个贵族，都是药剂生产厂的下游经销商，他们在各自的销售区，把手上的魔法药剂全部卖出去后，一个问题摆在了他们面前：钱怎么运回来？

　　平均每个家族赚的上百万金币，怎么运回亚都德王国？

　　这是个十分严峻的问题，上百万金币，足有3，40吨重，这笔钱想拿到手，该怎么办？

　　用马车运？

　　每路过一个领主的领地，就得上交一笔路税，还得在遍地山贼的觊觎下，安全运回国内……那得必须去冒险者工会，聘请一队冒险者。

　　这些成本，大概占运送金币的30-40%，且风险系数大。

　　用狮鹫运？

　　这个得首先排除，一头狮鹫的雇佣费是1000金币，运送的重量，恰好等于1000枚金币的重量……这些家族一枚金币都赚不到。

　　所以摆在这些家族面前的烦恼就是：钱是赚到了，但很难拿到手……快乐并痛苦着。

　　银行。

　　在周边王国，开办连锁银行。

　　先把盈利所得存入银行，再发行汇票，用汇票上的数额，代表金币数额，通过金币所有权的变更，实现跨国交易。

　　这种办法的优点是避免了金币的长途运输，缺点是会导致严重的输入性通胀，以及大规模的钱荒。

　　到那个时候，纸币的发行事宜，就要提上日程。

　　且为了完全解决问题，还得想办法，从国外运一批金币回来，解决钱荒的同时，降低运输成本。

　　怎么降低运输成本？

　　周鸣找到了“大陆通商会”的负责人约德尔，给了对方一套“运输机设计图”，采取的动力模式有螺旋桨式发动机与魔力驱动两种，让对方组织人员进行研究。

　　周鸣比较看好的是燃烧柴油驱动的“螺旋桨式”动力的运输机，因为这个位面有石油，储量分布还相当广泛。

　　譬如说亚都德王国的南边，那一大片的“黑沼泽”，下边就埋藏着大量石油。

　　等“螺旋桨”式运输机生产出来了，长途运输问题得到解决，亚都德王国的钱荒问题，自然迎刃而解。

　　到时股市的成立时机，也差不多到了。

　　而这一切的事情，周鸣预计，至少要三年时间，才能全部做成。

　　以后他就可以完全“不必在意金钱”、“视金钱如粪土”。

　　听到周鸣的想法后，詹姆国王，以及二十多个贵族，都点了点头。

　　成立一家连锁银行，确实是个好的解决办法。

　　周鸣也建议他们，那些金币不要死死攥在手里，花出去的钱才是钱，可以在国外多收购一些药材，运回亚都德王国，虽然路上肯会有一定损耗，但药材的单位价值低、用途少，眼馋的势力较少，运到亚都德王国的成本不会高太多。

　　另外大家可组建一支自己的商队，除了买卖药材，还可把亚都德本国的新款服装，卖到国外，再从国外采购一些羊毛、棉花，反哺本国的服装产业。

　　这样，除了“药剂出口业”以外，本国的“服装出口业”，也可发展起来。

　　“你是说托里斯家族的服装？”有人眼睛一亮。

　　“托里斯家族的衣服确实不错，现在王国内，没有不穿这个家族衣服的贵族。”

　　“听说很多外国贵族，非常喜欢托里斯家族的‘梦澜服饰’，纷纷派人来王国出高价购买。”

　　“梦澜服饰我知道！最近这家店推出了一种名叫‘丝袜’的东西，据说是用什么雪绒蚕丝编织的，5000金币一双，有价无货，很多贵妇为它们而疯狂！”有位贵族摇头说道。

　　“梦澜服饰……这不也是雷林持有股份的店面么？”有人看着周鸣说道。

　　“不只是服装店，还有蛋糕店，我的管家告诉我，现在鲁道夫家族的蛋糕店，已经在十个王国开了分店，赚的钱比我们还多！”

　　这下偏殿中，所有人看向周鸣的目光，都变得不太一样了。

　　灼热无比。

　　冒出金光。

　　此刻詹姆国王都庆幸无比：幸好这小子当了自己的王国财务总管，不然不知会有多少条财路，离王室擦肩而过，那种损失岂可估量？

　　更有人暗中嘀咕：“雷林这小子，难不成是传说中的财神哈克斯转世不成？他怎么这么会赚钱？”

　　于是在亚都德王国上层，周鸣有了个逐渐响亮的外号：

　　财神哈克斯！

　　……

　　9月20号。

　　派往多兰帝国，调查精灵小公主下落的菲兹，通过狮鹫信使，写来了一封信：

　　精灵小公主的消息，他打探到了。

　　“在那里，小公主现在在谁的手里？”

　　安琪莉·提卡飞奔着跑了过来，冲进周鸣的书房，一脸焦急地问。

　　一直在等消息的这三个多月，她真的快要急死了！


第43章 情况

　　“别着急，小公主的情况，比我们想象的要好的多。”

　　看着脸上带了块金属面具的提卡，周鸣给了她一个安心的眼神。

　　“到底是什么情况？”

　　提卡问。

　　周鸣把摆放在桌面上的信，旋转了一下角度，呈现在提卡的面前。

　　“人类文字我大部分不认识，你给我念吧。”提卡摇了摇头。

　　“我就把大致意思给你说一下吧。”

　　周鸣开口道：“小公主阿莉雅，现在在多兰帝国的一位贵族手中，对方在拍卖会上，用足足1500万金币的价格，买走了阿莉雅公主。”

　　“1500万金币？”

　　提卡感到咂舌，这个价位超过普通精灵十倍了，又赶紧问道：“买家呢，买家是谁？”

　　“买家是一位公爵，非常幸运的是，这位公爵是多兰帝国的一位女公爵，她买走了阿莉雅。”

　　“女公爵？”

　　提卡脸色大变：“那位女公爵为什么要买走阿莉雅，她有什么企图？”

　　虽然有了心理准备，提卡还是感到一阵的恶心，尤其在听说买家是个女人后，她没有像周鸣那样松一口气，反而觉得更恶心了。

　　“对方名叫摩黛丝缇·杜丽莎，人们一般称她为杜丽莎女公爵，她在多兰帝国很有权势，是八位实地公爵之一，不仅长相貌美，还是一位实力强大的传奇法师，在多兰帝国，没几个人敢招惹于她。”

　　“不止如此，在多兰帝国，杜丽莎女公爵的一个特殊爱好，让很多人闻之色变，不错，她有着强烈的恋童癖，尤其是漂亮可爱的女童，常常难以逃脱她的毒爪。”

　　“据说很多女童落到她的手中后，有的神秘消失，有的突然衰老，仿佛被掠夺了青春，而六十多岁的杜丽莎女公爵，一直保持着2，30岁的年轻貌美。”

　　“在多兰帝国，父母们只要在孩子面前提起杜丽莎女公爵的名字，他们就会停止哭泣。”

　　“阿莉雅公主，便是沦落到了她的手中。”

　　周鸣说道。

　　提卡的脸色刷地狂变。

　　阿莉雅公主，居然落到了那种变态魔王手中？

　　“不行，我要去一趟多兰帝国，救出阿莉雅公主！”

　　提卡决定，现在就走！一秒钟都不能耽搁，她一定要救出小公主！

　　“等等！”

　　周鸣叫住了她：“提卡先别急着走，你一个人这么冒然地过去，只会陷入险境，你没听到我刚才说的么？那位女公爵，是位强大的传奇法师，你不可能是她的对手。”

　　“那也得去！我是阿莉雅的护卫，她遇到危险，我怎么能置她的安危于不顾？既然得到了她的消息，我当然要马上去救她！”

　　提卡一脸坚决道，这座城堡的生活不错，她的实力也早恢复到了巅峰，现在不去救公主，还得等到什么时候去救？

　　“提卡！不是我不让你去救，你一个人的力量太弱了，成功救出她的可能性很低！”

　　周鸣说道：“提卡，如果你相信我，那就稍微再等等我，我陪你一起去多兰帝国，我想办法帮你救出阿莉雅，提卡，救人这种事情靠蛮力是不行的，还得动头脑，得准备一些金钱……这些东西我都有，但前提是你得稍微等等我，等我把手头的事情忙完。”

　　“至于小公主的安危，暂时你真不必那么担心，短时间内她不会有事的，请你稍微等等我。”

　　布尔诺魔法学校这学期的课程，基本就要结束了，最近周鸣正在找老狐狸，索要那封前往“格雷魔法学校”做六个月交流生的推荐信，但老狐狸居然犹豫不给，说担心他一去不回，或长留不归，反正有点担心。

　　毕竟不管是对亚都德王国，还是对布尔诺魔法学校，这小子的作用实在太重要了，关联的利益太大，谁敢放他在外面浪的时间太久？

　　一两个月还可以接受，半年，老狐狸真的很难答应。

　　周鸣估计，说服老狐狸，他还需要几天时间。

　　另外手头上的各种事情，他也至少得要两个月才能处理干净，不可能马上就去多兰帝国。

　　所以他希望提卡再等一等。

　　提卡却连连摇头。

　　她明白周鸣的意思，也知道他说的很有道理，但这座城堡，她是真不能再逗留下去了，她坐不住！

　　当然，对周鸣这个足足比她小了30岁的人类的本事，几个月的相处下来，她也见识到了，的确开了不少眼界，她也相信，如果这个男人，答应跟她一起去多兰帝国，救出小公主的概率，绝对比她单枪匹马地去救高很多！

　　这个男人的聪明头脑，比得过10位大魔法师。

　　但……

　　她现在只想去多兰帝国，打探小公主的消息、摸索营救她的办法，一旦看准机会，她会毫不犹豫地出手……哪怕这有“蛮干”的成分。

　　因为她实在不愿意看到高贵的月之女王的女儿、未来的月之女王（不错，她在这里对周鸣隐瞒了一些东西，即：月之女王只有一个女儿），再在人类手中，多吃一天的苦。

　　所以她必须马上过去。

　　周鸣无法阻止。

　　故而在确定提卡的决心后，周鸣没有阻拦，只得无奈说道：“既然这样，提卡，你先过去那边吧，但我希望你在前两三个月内，最好不要采取行动，以打探消息为主，等我到了那边，与你汇合后，我们再一同行动如何？”

　　提卡点了点头：“好，这样可以。”

　　如果是在多兰帝国那边的话，两三个月，她还是等得了的，毕竟融入当地、刺探消息，不是一时半会可以搞定的事。

　　另外，最近这段时间，提卡也在拼命学习人类语言，但会的句子还是不多，沟通障碍还是很大，无法融入人类。

　　所以周鸣派了个人跟她一同过去，协助她进行打探。

　　战士长葛杰夫。

　　除了派他同去，周鸣想不出有什么人能在关键时刻，及时拉住提卡，叫她再等一等。

　　“先生，我会完成照顾好提卡女士的任务的。”

　　让人把葛杰夫叫过来后，把任务情况跟他一说，葛杰夫点了点头，表示清楚。

　　周鸣再次强调：“葛杰夫，你的头脑比提卡冷静的多，我希望这能派上好的用场，提卡的性格太过急躁，也或许是精灵都很急，但不管怎样，在我没到多兰帝国前，一定一定要拦住提卡，千万千万不要让她轻举妄动！”

　　“一切行动，等我递达多兰帝国后，再作安排！”

　　“我明白，先生请放心，哪怕付出性命，我也会拦住提卡。”

　　葛杰夫一脸郑重说道。

　　“好！我相信你！”

　　周鸣点了点头，顿时放下了心。

　　“先生，我先退下了。”

　　葛杰夫仅剩的左手放在胸口，微鞠一躬，准备退下。

　　“等等~”

　　周鸣叫住了他，对他说道：“这两天你没有问我迪福去了那里，其实这没什么不好问的，我让他去了卡多恩王国，打探你家人的消息，等我们把多兰帝国的事情办完后，我们会从卡多恩王国路过，到时候……”

　　周鸣顿了顿道：“我会想办法让你跟你的家人团聚。”

　　迪福是葛杰夫手下的四名战士之一，周鸣派迪福外出执行任务，葛杰夫没有过问一句，不是因为他性格凉薄，而是他清楚主仆之分：不管菲兹还是迪福，以及葛杰夫自己，早在周鸣从奴隶商贩沃德手中，买下他们的那日起，他们就都有了主人。

　　“谢谢先生。”

　　葛杰夫身体微微一震，马上平复下来，语气平淡地，给他深鞠了一躬。

　　看着葛杰夫离开书房的背影，周鸣点了点头，这就是他为何欣赏这位战士长的原因，不仅是因为他的正直，而是不管在什么时候，不管遇到什么困难，这个坚强的中年男人，都知道恪守自己的本分，隐藏自己的情感。

　　难道他不想见自己的家人么？他不想报仇么？他当然想，但他不会跟提卡一样，一听到什么风吹草动，就火急火燎地喊着离开，他只是把那份思念和仇恨，化作每天超过12小时的武技场苦练。

　　更没有人会相信，这位失去了一条右臂的战士长，现在的实力，接近了曾经的最巅峰。

　　周鸣怎么会不欣赏他？

　　……

　　两天后

　　9月22日。

　　大陆通商会的狮鹫起降平台上。

　　三头成年狮鹫旁边，围着一群工作人员，正在做起飞前的最后准备。

　　三头狮鹫中，其中一头是领航员乘坐——一位瘦弱的穿着防风服的男子，在周鸣眼中，这位瘦柴般的领航员，体重可能还不到60斤。

　　另外两头狮鹫，则分别是提卡和葛杰夫乘坐的坐骑，一人一头。

　　这里发生了一个小插曲：由于狮鹫的载重上限是100公斤，在登上狮鹫后背之前，每位乘客都要进行体重称量。

　　精灵提卡的体重是67.8公斤，加上一些行李和物品，总重97.6公斤，可以骑乘狮鹫。

　　但葛杰夫的体重，把行李扔掉后，仍然略微超标，达到106公斤。

　　于是他脱掉了厚厚的防寒服，只穿了两件单衣、一条短裤，体重下降至102公斤。

　　再上了两趟厕所，做了一小时的剧烈运动，体重下降至100.5公斤。

　　剩下的一斤重量，周鸣再怎么说加钱，负责人还是不让葛杰夫坐上狮鹫，因为狮鹫的负重极限就是100公斤，超出一克都不行。

　　就在周鸣跟负责人争吵的时候，葛杰夫却找提卡要了把匕首，把自己头顶的平时打理的一丝不苟的头发、以及嘴唇上那抹凸显男人成熟气质的胡须，全部刮得干干净净。

　　等他再次站上称重台时，体重刚好为100公斤。

　　看着光头造型的葛杰夫，周鸣摇头说道：“这个代价，实在太大了。”

　　葛杰夫拍了拍自己的后脑勺，微微一笑道：“这是神的意志。”

　　“再见！”

　　望着振翅飞向天边的三头狮鹫，周鸣挥了挥手。


第44章 下血本

　　提卡与葛杰夫走后。

　　药瓶城堡，一下失去了两个强悍的战力。

　　周鸣的修为，最近才突破至中级魔法师，对付普通角色问题不大，若遇上厉害点的人物，就会有些棘手。

　　当然，周鸣对自己的逃命功夫还是比较自信的，他保证自己的安全没有太大问题。

　　但药瓶城堡中，还有亨利、四个兔女仆以及两名武艺一般的战士。

　　这几个拖油瓶，在危急时刻，周鸣不可能照应的过来。

　　所以他做了一番安排。

　　最近成功感知魔法元素、成为见习魔法师的亨利，周鸣把他安排进了布尔诺魔法学校，住进学校内的公寓，让老狐狸罗伯茨帮忙照顾，还跟3班的班主任凯瑟琳打了个招呼，希望她稍微照顾下亨利（亨利进了3班）。

　　“没问题，我会照顾好他的。”

　　凯瑟琳拍了拍亨利的脑袋，给周鸣一个柔和的眼神。

　　“那麻烦老师了。”

　　周鸣点了点头，凯瑟琳老师人气高的原因就在这里，心地善良的她，总是愿意帮助一些有困难的学生，且不求回报。

　　对于凯瑟琳老师的帮助，周鸣也没什么能报答的，只有把自己的配制的那些魔法药剂，几十上百瓶地送了不少给她，希望她早点晋级大魔法师。

　　至于亨利，想到以后要在这所学校里生活，他有些期待，也有些失落。

　　期待是可以跟许多同龄人一起上学读书，让人向往。

　　失落的是学校没城堡那边自由，没有兔女仆，老师也不常在身边了……失去这些照顾，他有点心慌。

　　好在亨利的姐姐丽娜，住在离学校不远的一处高档小区中，周鸣找到了她，跟她说了下亨利的情况。

　　“谢谢先生，我会经常去学校看亨利的，如果他不听话，我会出手教训他！”

　　面前的丽娜说道，此刻她一身白色连衣裙，梳着上流淑女发型，小腿微露一半，粉色的高跟鞋之上，是一双贴近肌肤的肉色丝袜……从上到下，散发出令人窒息的女性魅力。

　　周鸣每次初见，都会有十分短暂的失神。

　　她身上的装扮，基本是周鸣拿出设计图后，她带着制衣匠们，用一双双的巧手，转化为了服装店里的实物。

　　还有她那腿上的丝袜，周鸣本认为不太可能做得出来，但她在尝试了几十种材料后，制作成功！

　　如今的丽娜，在王都的贵妇圈中名气甚大，她每次出席聚会，都会成为全场的中心焦点，过两三天之后，王都贵妇圈中，会围绕她身上的服饰，掀起一波时尚潮流。

　　作为“梦澜服饰”的首席设计师，她更是无数贵妇订做服饰的首选……即便价格高昂。

　　加之她小有身家的财富，看上她、追求她的贵族，起码有了一个加强连，当中甚至有两位伯爵。

　　丽娜今年也满17岁了，到了最佳的成婚年龄，只要她点头，她马上可以跻身上流，乃至成为伯爵夫人。

　　这方面周鸣也表示过：她有自由选择的权力，如果她有喜欢的对象，她可以跟那个人在一起，周鸣会送上他的祝福。

　　但……

　　丽娜摇了摇头，在弟弟亨利没有成为一位高贵的魔法师前，她不会考虑对象问题。

　　不会接受任何人的追求。

　　她心里也没有喜欢的人，除了……

　　听到这里，周鸣没再说什么，不管丽娜打算早婚还是晚婚，都是她的个人自由，他没什么理由去干涉，反正一切随缘。

　　他却没有看到，丽娜眼中，闪过的那道有些哀伤的光。

　　我们之间，没有一丝可能么？

　　我的美丽，对你真没有一丝吸引力么？

　　我要怎样做，才能追上你的步伐，获得被你喜欢的资格？

　　丽娜心里冒出了这几个问题，也升起了一丝不服输的倔强和不甘。

　　“我一定要做出更大的成绩，赚更多的钱，让你看到我的能力！”

　　不错。

　　现在的丽娜，一门心思，全部放到了赚钱，放到了证明自己身上。

　　她最终的目的，还是要在那个占据自己内心位置的男人面前，让他欣赏自己、让他平视自己，以及……让他爱上自己。

　　如果周鸣知道丽娜脑中的这个脑回路后，他恐怕会吃惊不已。

　　“你做出好看的成绩，然后你的心上人会爱上你……这两件事情之间，居然是这种推导逻辑，这……”

　　这个逻辑太强大了。

　　……

　　又过去了几天。

　　周鸣去了趟王宫。

　　打算找詹姆国王借两个高手，保卫药瓶城堡的安全。

　　或者说保护自己。

　　不错。

　　周鸣需要一到两个的强力保镖，跟在自己的身边，保护自己的安全。

　　因为他有很多事情要去做，创办银行、研究魔法药剂、冥想修炼以及其他事情，他不可能再分出大量精力，去应对各种阴谋诡计以及与各种敌对势力周旋。

　　譬如说前两天轰动王都的“灭门案”，上任王国财务总管老福德及其家人，正卷着大量财宝，准备回乡下封地的时候，在半路上，不知被谁杀的干干净净，财宝被席卷一空，不知道是谁干下的事。

　　宫廷会议上，有人怀疑是周鸣干的，要求国王调查他，面对这种脏水，想解释明白是很难的，周鸣也不会允许他人去他的城堡里搜，看看800万财宝，是不是藏在他的城堡里，那太被动了。

　　周鸣直接一句怼了过去：“我一天时间配出几万瓶魔法药剂，价值上千万金币，我特么需要去抢别人的钱，会干这种没出息的事？如果有人连这种明显的栽赃都信，我只能说他是个白痴！”

　　对方却不依不饶，呵呵冷笑：“雷林，你是心虚了吧？不心虚你会这么恼羞成怒？”

　　周鸣瞪着他道：“你是皮诺斯家族的人吧？很好，从今天开始，你的薪俸我一个子都不会给你发了，迪洛银行也将不允许皮诺斯家族投资参股，药剂生产厂扩大生产规模后，皮诺斯家族将被限制在取得经销商资格的名单之外，以后皮诺斯家族，别想从我这赚走一分钱！”

　　对方登时就哑了，张开嘴不知该说什么，那些打算给他帮腔，对周鸣落井下石的官员，也全部后退了半步，乖乖闭上了嘴。

　　詹姆国王也给周鸣说了两句好话，喝斥了皮诺斯伯爵几句。

　　不错！

　　这就是金钱的威力，这玩意可以让最顽固者闭嘴。

　　而银行这种新生事务，王都内但凡有点消息渠道的贵族，了解到几条关于建立银行的细则后，都知道这意味着什么，都有考虑从中分一杯羹。

　　尤其在总计1000万金币的银行原始股开卖后，十分钟不到，全部销售一空。

　　其中王室购买了500万。

　　周鸣购买了300万。

　　剩下的200万，其他贵族根本不够分。

　　所有人都在期待第二批总额2000万金币众筹股的开售时间，都在摩拳擦掌，打算买上一点。

　　现在皮诺斯家族却突然被取消了购股资格，魔法药剂的代理权也没有拿到可能，这损失，真有点大了。

　　当然会有一些贵族私下不满周鸣的霸道，但还是不敢公开进行顶撞，得罪财神先生，那不是自断财路么？

　　所以老福德一家的“灭门案”，周鸣就这样撇清了干系。

　　当然，如果周鸣想完全证明自己的清白，他最好是成立一个断案组，带人破了这个案子，让怀疑者全部闭嘴。

　　但……

　　他真没那个时间。

　　他还有很多正事要办。

　　同时他也确定，随着他干的事情越来越大，日后的明枪暗箭只会越来越多，他需要找两个强力保镖，拉起一道防线。

　　填补精灵提卡与战士长葛杰夫离开后的防备真空。

　　这类人力资源，自然只有国王这边才有。

　　找国王谈了下这个事情后，老国王答应的很爽快：“好，我给你安排两个厉害的人手，保护你的安全。”

　　今天周鸣来王宫一趟，就是过来提人的。

　　“啪啪！”

　　詹姆国王拍了两下手掌，两个高大英岸的人影，从殿后侧门中走了进来。

　　银盔亮甲，手按长剑。

　　面容精致，步伐矫健。

　　身型曼妙，长发披肩。

　　两位骑士打扮的女武士，站在了周鸣面前。

　　周鸣大吃了一惊：两个女人？

　　扫到其中一张颇为熟悉的面孔后，他更忍不住惊呼出声：“希微妮斯公主？这……”

　　公主给自己当保镖？

　　这太过荒唐了吧？

　　坐在王座上的詹姆国王，老脸笑成一朵菊花。

　　他心里一阵阵的得意，暗暗说道：小子，我这次可是连血本都下了，就不信套不住你！


第45章 护卫

　　“蹭~”

　　剑拔出的声音，一道寒芒抵近了周鸣的咽喉。

　　距颈脖不到三寸。

　　“尊贵公主殿下做你的护卫，你还不满意么？”

　　拔剑者是站在希微妮斯公主身旁的一面无表情的女子，她眼神冰冷，看向周鸣的目光中，充满了不屑和轻蔑。

　　以及一丝难以掩饰的敌意。

　　“？”

　　周鸣看着面前的长剑，一脸问号，这是什么意思？

　　“娜贝，不得无礼！”

　　希微妮斯公主开口道：“快把剑收起来。”

　　娜贝脸上闪过不忿，但还是把剑收了回去。

　　“雷林先生，是我御下不严，还请不要怪罪。”希微妮斯对周鸣拱了拱手道。

　　“没事。”

　　周鸣摇了摇头，对上首的詹姆国王道：“陛下，你还是另选两个护卫吧，公主殿下身份尊贵，怎能做我这个小小子爵的护卫？”

　　“若被外人知道了，岂不是要笑话王室？”

　　“我身份低微，别人说几句无所谓，但公主万金之躯，怎能承受的了那些流言蜚语？”

　　“还请陛下给我换两个护卫吧。”

　　周鸣拱了拱手，表示婉拒。

　　他不是傻瓜，怎会不知詹姆国王打的什么算盘？

　　同时也感叹，一个嫡出的公主，詹姆国王最疼爱的掌上明珠，他居然下得了这么大的血本，就为了拉拢自己？

　　这位老国王跟罗伯茨那个老狐狸一样，也可以称得上“老奸巨猾”了。

　　所以周鸣可不敢入他的套。

　　“先生此言差矣。”

　　却是希微妮斯公主开了口：“先生办药剂生产厂、建银行，解决了王国的财政问题，让许多王国的子民有了体面的工作，先生做的每一件事都意义重大，都有利于王国的数千万百姓，先生就是对王国最有帮助的人。”

　　“王国需要先生这样的人才，能够成为先生的护卫，保护先生的安全，是希微妮斯的荣幸。”

　　“先生，请不要拒绝希微妮斯的追随。”

　　希微妮斯公主半鞠一躬，一脸情真意切。

　　而她说的这些话，全是她发自内心的肺腑之语，没有一句虚假。

　　作为王国的公主，希微妮斯其实跟她父亲的性格很像，对王国未来命运的走向，十分忧虑和关心。

　　且跟自己三个不学无术的哥哥不一样，她常常深入民间，关心民间疾苦，调查一些存在于王国根深蒂固的问题。

　　随着了解的加深，发现问题的增多，希微妮斯感到了无尽的焦虑。

　　经过调查之后，她得出结论：亚都德王国，没救了。

　　上层腐败，积重难返，底层穷困，触目惊心。

　　她想改变这个王国，在父王面前积极建言献策，但……

　　王权衰弱，资源集中在贵族手中。

　　连“忠王党”的核心——雷林家族，也在贵族的联手打压下，没能翻出半点浪花。

　　绝望。

　　十几岁的时候，希微妮斯公主，就体会到了父王所承受的那种绝望。

　　看不到半点希望。

　　她把大部分的时间，放在了磨砺武技之上，如果改变不了王国，她希望保护自己的家族。

　　而一个不起眼角色的出现，突然改变了这一切。

　　希微妮斯则把发生改变的起点，定格在去岁父王60岁生日宴会的那天。

　　从那天开始，希微妮斯慢慢发现，这个王国，开始发生了一点改变。

　　那个不起眼的、制作魔法蛋糕的小子——莱莫顿·雷林，她最开始只把他看成了一个小角色，并没有太过重视。

　　如今只一岁过去了，她居然要成为这个小角色的护卫了。

　　而这个小角色所做的种种事情，连她都要开始仰望了。

　　因为据她调查得知，现在的王国内，各个有封地的贵族，掀起了种植药材的浪潮，开垦药田无数。

　　鲁道夫家族的魔法蛋糕店，在国内开了十五家分店，国外开了十家。

　　表现最为亮眼的，居然是托里斯家族的服装产业，因为在王都迪洛城中，现在有超过一万个家庭，依靠托里斯家族的服装业而生存，逐渐形成一个规模极速扩张的产业。

　　王都街头众多闲散人口以及触目惊心的贫困现象，如今减少了不少，据说去了各种各样的工厂。

　　这些变化，大部分人是感觉不到的，但天生嗅觉敏锐的希微妮斯公主，看出了一些苗头。

　　也看到了令人激动的希望。

　　所以当父王提出想让她去当雷林先生护卫的时候，她没有半秒钟的犹豫，就点头同意了……詹姆国王颇为意外。

　　“这……”

　　这下轮到周鸣犯难了，希微妮斯公主都这么说了，他要是再拒绝，就真有点不太合适了。

　　“只是……”

　　周鸣摇头道：“我不知道公主的实力怎么样，若遇到一些强大的对手，公主殿下难以应对，遇到什么不测，我该怎么跟陛下交代？陛下，公主万金之躯，真没必要冒这个风险啊。”

　　他又找到了一个比较好的借口，公主保护他是可以，若一旦遇到真正的危险呢？

　　是周鸣的小命重要，还是公主的性命的重要？

　　这个问题把詹姆国王问到了，脸上闪过一丝犹豫，现在王国内，盯上这小子的势力不少，说不定有些家族真敢下狠手，自己的宝贝女儿，卷入到他身边的风险中，是不是有些不智？

　　的确，詹姆国王是很重视周鸣这个人才，但自己的女儿——希微妮斯，他就不重视了么？

　　若在两人之间，硬要做个二选一的话，詹姆国王还是会选自己的女儿。

　　“小子，你在质疑公主殿下的实力么？”

　　“放心吧，至少在亚都德王国，还没几人是公主殿下的对手，没有几人能从公主手中取走你的小命。”

　　耳边传来一个声音。

　　又是希微妮斯身旁的娜贝，抱着剑在那冷嘲热讽。

　　周鸣朝她看去，心里道：这妹子是怎么回事，怎么说话怎么冲？

　　“娜贝！不得对先生无礼。”

　　希微妮斯斥责了一句，两步走到周鸣跟前：“先生，我现在是大剑士的修为，应该可以护卫您的周全。”

　　大剑士？

　　听说希微妮斯公主现年只有二十岁而已，修为天赋居然这么高？

　　而亚都德王国中，大剑士修为的武士，确实不多，寥寥无几。

　　大剑士以上的传奇剑士，十几年前有一个，但现在不在国内，或许是陨落了，所以大剑士级别的武士，算是最顶尖的那一撮。

　　“那么你呢，你是什么水平的实力？”

　　周鸣抬了抬头，问一旁的娜贝道。

　　“我？”

　　娜贝不屑一笑，身上气势一涨，一圈金色的斗气，透过盔甲，从她身上释放而出。

　　刺眼的金光，代表她也是大剑士的修为。

　　“若没有跟公主殿下一样的实力，我岂有资格待在她的身边，成为她最信任的侍卫？”

　　娜贝把“侍卫”二字咬的很重，似乎意有所指。

　　“很好！”

　　周鸣点了点头：“你们二人我都收下了，以后遇到什么危险，我跟公主殿下先跑，你留下抵挡，这应该没有问题。”

　　“你——”

　　娜贝瞪着他，眼里冒火，握住剑把的右手，用力抓紧了一些。

　　这个可恶的家伙，她有点想拔剑砍了他。

　　詹姆国王也道：“娜贝，希薇的安全就交给你照看了，你一定要护卫好她的周全。”

　　听到这话，娜贝却十分受用，手放胸口，半蹲下去道：“是，陛下！属下定誓死护卫殿下的周全。”

　　看到娜贝脸上，那无比认真和幸福的表情时。

　　不知怎么的，周鸣感到了一股恶寒。

　　……

　　回药瓶城堡的路上。

　　坐在一辆偏厢马车上。

　　周鸣身旁的一左一右，跟着两个令人侧目的靓丽身影，她们各骑着一匹骏马。

　　路过一个小集市。

　　“娜贝，帮我买点水果。”

　　“不去。”

　　“娜贝，我口渴了，给我买点茶水。”

　　“不去。”

　　“娜贝，帮我去买半头羊，晚上回去做点好吃的。”

　　“不去！”

　　“娜贝，你跟公主殿下都是贵客，我想做两道拿手好菜，好好招待下你们，怎么这你都不愿意？你到底是不是我们的护卫？”

　　“闭嘴！我是你的护卫，可不是你的仆人，再吵我割了你的舌头！”

　　娜贝狠狠瞪着他道，这个聒噪家伙，快把她的忍耐力挑战到极限了，她甚至想拔出剑干掉他！

　　自讨没趣的周鸣闭上了嘴。

　　忽然，他右手食指放左手无名指上的空间戒指碰了碰，一道白光亮出，手上出现一根法杖。

　　他拿着法杖对二人说道：“我来测试下你们的能力吧，我用飞行术飞行，你们尽最大能力，在后面追赶，看谁先到药瓶城堡，若你们追赶的上，我承认你们有保护我的能力。”

　　“若追不上，被保护的对象，我想应该是你们了。”

　　口头上占足了便宜的周鸣，说完就念动咒语，使出“超级飞行术”升上高空，再一个涡喷加速，人“嗖”地到了百米之外。

　　且速度越来越快，很快化作一个小点。

　　“追！”

　　这下不只是娜贝，希微妮斯公主脸上也是又气又恼，这小子居然敢小看她们？

　　两人同时跃下马背，全力运转体内斗气，以生平最快的速度，朝他追了过去。

　　绵延修长的官道上，两人化作了两道直射而出的金光。


第46章 魔力飞行器

　　这场速度比拼，周鸣最后以“微弱”的优势，领先约0.1秒的时间，站在药瓶城堡的顶楼。

　　希微妮斯公主与娜贝随后赶到。

　　因为没有丝毫减速，她们踏着城堡墙体，垂直爬升了二十多米，站在了周鸣的面前。

　　坚硬的城墙上，留下两串铁靴踏出的脚印。

　　“你真的是中级法师？”希微妮斯公主发出疑问，中级法师就能飞这么快？

　　“你这个混蛋，我们再比一次！”娜贝咬牙切齿，对输了比赛很不甘心。

　　“我是最聪明的魔法师，当然比普通法师快得多。”

　　周鸣淡淡说道，其实为了照顾她们的面子，他后面故意放慢了些速度，否则他的领先程度，至少在2秒以上。

　　说完他往楼下走去。

　　“蹭~”

　　娜贝把剑拔出了一半，冷声说道：“别走，我们再比一次！”

　　“下次吧，我身上的魔力不多了。”

　　“哼~下次我绝不会输给你！”娜贝无奈收起了剑。

　　希微妮斯公主笑着摇了摇头。

　　……

　　多了两个人的药瓶城堡，顿时又热闹了不少。

　　在枯燥烦闷之余，周鸣也多了两个可以逗弄的对象。

　　希微妮斯公主比较文静，有聪明理智的头脑，爱读书，爱思考，经常找周鸣探讨一些有深度的问题。

　　侍卫娜贝脾气火暴，言语尖酸，性格好强，且她对希微妮斯公主的情愫和羁绊，总让周鸣忍不住联想非非。

　　这么一对组合进入周鸣的生活，日常的拌嘴、吵架，肯定是少不了。

　　周鸣感到最有玩味的事情是：每次他跟希微妮斯公主探讨一些高大上话题的时候，他经常偷偷欣赏一旁的娜贝，那一脸“吃醋”的表情，他觉得这太好玩了。

　　只是在每次比武切磋的时候，娜贝那毫不留手、全力以赴，仿佛要把他活劈了的表现，倒让周鸣的实战技能提高了不少……让他能在大剑士级的斗气强者的凌厉攻击下，毫发无损，全身而退。

　　总之周鸣觉得，身边有两个这样的护卫，感觉还是不错的。

　　接下来的两个月里。

　　几件事情周鸣全部办完了。

　　迪洛银行成立了，成功完成融资3000万金币，立刻成为亚都德王国唯一且最大的银行，在国内有20家分行，国外有22家连锁分行，正式开业当天，由于每年3.5%的存款高利息优惠，吸引了10万人前去存钱。

　　另外纸币方面，周鸣组建了一个技术研发小组，正在进行纸币研发，预计半年到一年左右的时间，具有高防伪功能的纸币，可以正式面世。

　　其次是药剂生产厂那边，周鸣又组织了一波大批量的生产，五种药剂都有下线，一共得到魔法药剂10万瓶，可进行第二次的对外销售。

　　还有在老狐狸罗伯茨那边，在周鸣的软磨硬泡，以及各种威胁之下，老狐狸不得不给他写了封推荐信，推荐他前往格雷魔法学校，进行交流学习，交流时间是3个月。

　　加上在路上赶路的时间，一共给了周鸣6个月。

　　而且还会派一位老师一同跟随，怕他一去不回或长留不归。

　　这里恐怕会有人要说老狐狸太有点不通人情了，三个月，短短的三个月能干什么？一眨眼就过去了，很多动作根本施展不开。

　　他还得办法帮忙救人呢。

　　三个月，很可能不够。

　　不过，对周鸣而言，他觉得差不多够了。

　　因为他实际上有6个月。

　　需要消耗在路上的3个月，他有办法缩短到3至5天，节省出来的五十多天，也可以列入到“有效时间”内。

　　节省五十多天，他是如何做到的？

　　魔法飞机。

　　他造了一架魔法飞机。

　　……

　　大陆通商会。

　　刚组建时间不到三个月的技术实验室内，几名魔法师正围绕着一台造型怪异的装置，进行各种各样的测试。

　　怪异装置形如一个南瓜，扁椭球型，银白色的金属壳体，外表绘刻着一圈又一圈的纹路，纵横交错，充满几何唯美。

　　这些就是魔力纹路，用于输送魔力。

　　这台怪异装置，称之为“风魔发动机”。

　　采用风系魔法驱动。

　　“开始输入魔力。”领头的一个白胡子老者说道。

　　“是，输入魔力！”一名法师闻言，立刻将手放在拳头大的魔法石上，往内输入魔力。

　　风魔发动机表面的魔力纹路，很快发出白色的亮光，显示魔力进入到了发动机中。

　　“嗡~嗡嗡~”

　　“嗡嗡嗡~”

　　风魔发动机开始加速旋转，速度越来越快。

　　“轰~轰轰~”

　　发动机内的金属叶片，发出了一股股的暴轰之声，说明局部的叶片转速，已超过了音速，故而产生了音爆。

　　“报告推力数据！”

　　“1100盾力（1盾力≈1公斤）……1150盾力……1200盾力……”

　　“继续加大功率！”

　　“轰轰轰~”魔法师加大了魔力输入。

　　测试台上，南瓜大小的风魔发动机，发出了更加剧烈的暴轰之声。

　　“1250盾力……1280盾力……1320盾力……无法继续上升了，魔力输入已达极限。”

　　“发动机表面出现细小裂纹，不能再提高功率了，发动机会爆！”又一人焦急道。

　　“减小魔力输入，停止实验。”白胡子老者道。

　　“咔咔咔~”发动机停下的过程中，发出了磨牙般的声音。

　　显然，经历这次极限试验后，这台风魔发动机已到了报废边缘。

　　白胡子老者摩多夫却没感到多少可惜，反而面露喜色。

　　捧起那台不过十公斤重的“风魔发动机”，眼里闪烁赞叹的光芒。

　　摩多夫喃喃自语：“多么简单的原理啊，为何我这一辈子都没发现，却一直在琢磨怎么增加狮鹫的载重能力？”

　　“多么神奇的魔法啊，我居然到现在才发现，你是这么的神奇。”

　　摩多夫眼中闪过遗憾，为自己到现在才发现真理而感到遗憾，他发现自己大部分的青春，消耗在了无意义的事情上，往日视若平常的魔法，如今才发现它的神奇。

　　“吱呀~”一声。

　　实验室的门被人推开了。

　　周鸣大步走了进来，看到摩多夫便开口问：“老摩，南瓜1型风魔发动机测试的怎么样了？推力有没有突破1000？”

　　周鸣十多天没过来了，上次来的时候，南瓜1型风魔发动机的最大推力只有950盾力，还没有上四位数。

　　“突破了，突破了！”

　　“你来的刚好，足足1320盾力！这是我们到现在为止得到的最高数据。”

　　摩多夫神采飞舞地说道，老实说，最开始雷林这小子拿着一沓设计图，说按照这图上设计的魔力发动机，一台产生的动力，是十头狮鹫的力量之和时，他当时就觉得这小子不是疯子就是神经病。

　　现在看来，这小子是个天才！

　　“1320盾力。”

　　周鸣沉吟一下，点了点头：“超过130的推重比，功率达到标准，这台发动机可以定型使用，装上我设计的飞机了。”

　　听到“飞机”这个字眼，摩多夫眼睛一亮，连连点头：“好好！”

　　周鸣设计的那种单翼飞机，跟现代世界的初代喷气式战斗机相似，圆圆的金属机身、三角形的机翼、垂直的尾翼以及控制飞行姿态的襟翼……两者几乎是神似。

　　但差别是周鸣使用的是推重比超过100的风魔发动机，小巧质轻，没有燃油装置，机身采用低密度高强度的类铝合金材料，3.8米的长度，空重不到600公斤，座舱内有3个座位，最多容纳3位乘客。

　　至于最大速度，可以超过音速。

　　0.8马赫的经济速度下，十万里路，两天多点就能到。

　　而这个速度，足足是狮鹫的10倍！

　　这也正是周鸣找老狐狸请假，对方给他三个月，他爽快答应的原因。

　　“雷林，风魔发动机的推力这么强劲，如果我们基于火系魔法，研究出火魔发动机，是不是可以做到让发动机的推力更大，推重比更高呢？”

　　摩多夫展开了延伸，他的火魔发动机的潜力，不会比风魔发动机小！

　　“理论上，火魔发动机的最大功率密度，能达到风魔发动机的2.5倍，但发动机的材料很难抵挡超过3000度的高温，叶片转速突破3倍音速后，材料承受能力到达极限，加大的空气阻力也会影响发动机的效率，这时采取的最好办法，是把叶片取消，做成涡喷发动机，而这种发动机的推力是大，但魔力消耗的太多，显得不太经济。”

　　“在材料问题得到解决之前，风魔发动机，是当前最好的魔力驱动装置。”

　　周鸣给他解释道。

　　摩多夫点了点头：“我知道了，等我先把风魔发动机完善后，再研究火魔发动机。”

　　周鸣又问：“对了老摩，我让你研究的燃油式螺旋桨发动机，研究的怎么样了？石油里的柴油分离出来了么？发动机点火问题有没有得到解决？这种发动机的意义很大，如果研制成功，即便是普通人，也能操作飞机进行空中运输，节约大量的运输成本。”

　　“烧油的螺旋桨发动机？”

　　摩多夫一脸不感兴趣的样子：“那玩意弄起来太麻烦了，你说的那种石油是恶魔之血，这世界最脏的东西，很多人不愿碰它，柴油我们是分离出来了一些，点火问题也解决了，但不太好用，发动机容易冒黑烟，多烧一会就过热，没有风魔发动机好。”

　　“当然没有风魔发动机好，但风魔发动机只有魔法师才能用，如果能解决螺旋桨发动机的全部问题，相信我，这玩意的应用范围是风魔发动机的千倍以上，整个大陆通商会饲养的狮鹫，都会被装了这种发动机的飞机所取代。”

　　周鸣说道，魔法师诞生的概率是百万分之一，这世界绝大多数的人属于普通人，要拿下占据99.9%以上的普通人市场，基于柴油的螺旋桨式发动机，是必须得研制出来的。

　　“好吧，我会花点心思在那上面。”

　　摩多夫点了点头，现在在大陆通商会中，拿出风魔发动机技术的雷林，受到了高层极大的重视，高层决定：一旦风魔发动机技术成熟，得到大规模的应用，以后在魔力运输机那块，给他10%的股份。

　　这10%的股份周鸣其实不是特别在意，他希望推大陆通商会一把，让对方按照自己的规划和设想，朝一个前途无量的方向去发展。

　　当然一开始会遇到不少困难，但把所有问题解决后，天量的利益摆在大陆通商会面前，对方肯定会转变观念，加大投入，实行彻底的转型，成为一家巨无霸运输商会。

　　日后这个巨无霸商会，定能给周鸣带来巨大的方便和帮助。

　　……

　　三天后。

　　屁股后装了台“南瓜1型”风魔发动机的喷气式飞机，摆在了周鸣的面前。

　　狂风1号。

　　周鸣随便给这架飞机取了个名字。

　　打开玻璃座舱，坐了进去，右手放在操纵杆顶端的魔法石上，缓缓往内输入魔力。

　　长长的土石跑道上，狂风1号缓缓加速。

　　在坐在后座的希微妮斯公主与侍卫娜贝惊异的目光中，速度越来越快，在压差原理下，摆脱引力，冲天高飞。


第47章 助攻

　　飞机在空中兜了几圈，飞临药瓶城堡上空时，周鸣直接在狂风1号机体之上，释放了两个【漂浮术】，狂风1号便如垂直起降式飞机一般，落在了城堡前的草地之上。

　　“太快了。”

　　座舱盖打开后，希微妮斯公主，摸着有些眩晕的脑袋从飞机中走了下来，饶是她见过许多世面，还是忍不住发出感叹。

　　这架飞行速度据说可接近声速的魔法飞行器，实在太神奇了！

　　“你这家伙总能搞出一些奇奇怪怪的东西。”

　　娜贝心里有些不服气，但也不得不承认：这可恶家伙发明的这个叫“飞机”的东西，超出她对常规事物的想象。

　　对方却说只要他的魔法实力足够强大，他可以造出速度接近“光”的交通工具。

　　娜贝很想怼他“你吹什么牛？”但刚刚在高空中那风驰电掣的速度体验告诉她：那或许不是不可能。

　　毕竟在许多人类帝国，一些法圣级魔法师搭建的“空间传送阵”，到现在还大量存在，一步可穿越千百万里，确实比所谓“光”速度要快的多，这家伙要造能飞出光速的魔法飞行器，还真有一定的可能。

　　“真羡慕你们魔法师，可以做到很多我们这些剑士做不到的事情。”

　　希微妮斯公主脸上流露出了一丝羡慕，作为一位大剑士，她比绝大多数的剑士要强，这让她为之骄傲，但即便再强大的剑士，哪怕面对一位实力不怎么样的初级魔法师，也会不经意间露出羡慕之情。

　　因为比之于剑士，魔法师可以召唤狂风、搓出火球、具现石块、凝聚出水流或者冰块……可以做到无数神奇的事情。

　　而剑士呢，只能斩出剑气、斩出厉害点的剑气以及斩出更厉害的剑气……没其他花样。

　　在魔法师面前，即便剑士实力高出三四个等级，就算可以轻松斩杀低阶魔法师，也还是得保持礼貌和恭敬，不能随便得罪。

　　总之，在法师面前，剑士天生低人一等。

　　当然有很多剑士心里不服气，但对于魔法师，内心里，偶尔还是会不自觉羡慕一下。

　　“不必羡慕，剑士运用自己能力所能做到的事情，其实不见得比魔法师少。”

　　“拿这种飞机来说，我也可以设计出一种基于斗气驱动的斗气发动机，其产生的推力，不一定会比风魔发动机小。”

　　周鸣说道，利用斗气粒子与灵元粒子相似的加速特性，根据灵元发动机的原理，发明出斗气发动机，对他而言根本没有太大问题，只是要花点时间而已。

　　他在《灵元大陆》位面实现的科技产品，在《魔力迸发》位面，百分之百可以做出完全一样的东西。

　　“真的么？”

　　希微妮斯眼睛一亮：“用斗气也能驱动这样的飞机么？”

　　“可以的。”周鸣点头。

　　“那你能帮我做一架这样的飞机出来么？”希微妮斯颇为期待。

　　“可以，不过我现在没有时间，我得去多兰帝国一趟，办点事情，半年后再回来。”

　　“哦~”希微妮斯点了点头。

　　关于这个事情周鸣几天前就跟她打招呼了，原因也有解释，她表示知道。

　　“雷林，多兰帝国，你真不要我们跟你一块去么？要不让我们也一块去吧，我跟娜贝可以帮你很多忙。”

　　希微妮斯道，她还是想跟他一起去，帮忙打打下手，保护他的安全，对付一些厉害的敌人……她们起的作用很大。

　　“不必了，罗伯茨校长给我安排了一个厉害的老师，他会陪我一起去，你们留在药瓶城堡，或者回王宫都可以。”

　　“还有，明天我就要启程出发了，感谢这段时间你们的护卫。”

　　“从明天开始，你们就可以自由活动了，不必再跟着我这个讨厌的家伙了。”

　　“以后，我的安全会有他人负责，公主殿下不必再做我的护卫，避免继续损害王室颜面。”

　　周鸣说道，等精灵提卡、战士长葛杰夫他们都回来后，希微妮斯公主就没必要继续做他的护卫了，一个是他不需要这么多的高手在他身边；另一个，他希望药瓶城堡清净一些，人太多不怎么好。

　　当然，这未尝没有其他因素的原因，因为他们这两个月的相处下来，周鸣发现：希微妮斯公主，开始有点粘自己了，称呼变得越来越亲昵，偶尔还露出一点小女人气质……这些变化，表示不是一个很好的兆头。

　　这一点，作为女人娜贝，她发现的其实更快，所以对周鸣的杀意也更明显，且这种杀意不是那种开个小玩笑惹出的杀意，而是类似抢走了“心爱宝物”般的杀意，跟“杀父之仇、夺妻之恨”一个级别，面对这种杀意，周鸣怎么可能不后背发凉，寒毛直竖？

　　所以发现越来越不对的苗头后，以及面对随时可能“爆发”的娜贝，叫她们离开城堡，是比较明智的选择。

　　“雷林，你……”

　　希微妮斯没想到周鸣会说这样的话来，委屈的泪水顿时在眼眶里打转：“你怎么能说这种话？你不把我当你的好朋友了么？在你眼里，我永远都是高高在上的公主么？”

　　“雷林，你……你真的太让我生气了！”

　　她是真的把这个小她3岁的少年，当作了最好的朋友的，一个是因为他的才华，另一个是他做的每件事情，都叫人赞叹佩服不已，且他学识渊博，性格早熟，没有代沟，跟他交流的时间长了，希微妮斯觉得自己有了个共同点很多的朋友，两人的话题也多……她每天最期待的事情，就是同他探讨各种问题。

　　对他放开了不少心防，露出了很多本真的一面。

　　却没想到，这个男人，还是那么生分，还是拿她当成外人一样，根本不把她当知心朋友。

　　还说那么见外的话。

　　见她一脸委屈的模样，周鸣脑袋大了起来。

　　赶紧解释：“哎呦，公主殿下，我不是那个意思，我的意思是，我不需要你们的保护了，以后不必再麻烦你们，整天跟着我跑这跑那的了，这个真不太好，别人会在背后说的。”

　　“公主殿下，我被人说几句没关系，但您不一样，您是高贵的公主，我只是一个小人物，您做我的护卫，真的不太合适，别人也一定会说你的闲话，诽谤造谣的也会不少。”

　　“流言伤人啊，殿下万金之躯，确实不宜继续跟着我。”

　　“咦，公主殿下？公主殿下？”

　　还没说完呢，希微妮斯就哭着跑开了。

　　周鸣无奈拍了拍自己脑袋。

　　眼角余光一扫，发现一旁侍卫娜贝的脸上，绽放出无比灿烂的微笑。

　　“娜贝，还愣着干什么？快去安慰一下公主啊。”

　　周鸣开口提醒她道，给她送上一个助攻。

　　娜贝听了一震，脸色陡然一片绯红，狠狠瞪了周鸣一眼：“殿下要出了什么事，我要了你的命！”

　　说了就追了过去。

　　周鸣给他一个“看好你”的眼神，双手很自然地交叉在了胸口。

　　……

　　第二天，上午。

　　大陆通商会。

　　周鸣把“狂风1号”开过来后，简陋的土石跑道旁边，等待着十几个人。

　　控制飞机缓缓降落地面，打开了座舱玻璃盖。

　　摩多夫快步走来，手攀着座舱边缘问道：“怎么样雷林，这飞机好不好开？发动机好不好用？”

　　“好用，非常好用！”

　　周鸣竖起一个大拇指。

　　转头看到走过来的几个人，他对其中两个人道：“赛尔斯老师、罗斯丁领航员，你们两个准备好了没有？准备好了就马上出发，去多兰帝国。”

　　赛尔斯老师四十多岁，是布尔诺魔法学校1班的老师，他为人严肃，不苟言笑，但实力不错，是一位无限接近大魔法师的高级魔法师……也是老狐狸派来监督自己的“监督员”。

　　罗斯丁则是个又黑又瘦的小个子，身高不到1米5，体重60斤左右，他三十多岁，是大陆通商会最资深的狮鹫领航员，有51次飞往多兰帝国的经验，他对前往多兰帝国的航线熟悉无比……让他坐上“狂风1号”，就是让他协助领航，不然在这个没有卫星导航的世界，周鸣怎么去多兰帝国？

　　“准备好了。”

　　赛尔斯淡淡说道，他手里拿了根法杖，身后背了个包裹，一副做好准备的样子。

　　但眼睛扫到一旁的罗斯丁时，他那张国字脸上，闪过一丝厌恶，跟这个贱民猴子坐同一架飞机，他感到十分不适。

　　“我准备好了，尊贵的先生！”

　　罗斯丁快步走来，对周鸣连连鞠躬，脸上堆满崇拜的笑容……昨天的飞机试飞他看了，当了近二十年狮鹫领航员的他，惊讶的眼珠子快瞪出来。

　　尤其得知自己将成为尊贵的雷林先生的领航员时，他激动的一晚上没睡好觉。

　　“你们坐上来吧，我得马上出发了，赛尔斯老师坐中间的位置，罗斯丁坐最后面。”

　　狂风一号的座舱是气泡式的结构，前低后高，后面视野较好，适合领航员乘坐。

　　“什么？你让一个贱民骑在我的头上？我不坐了！”

　　赛尔斯毛了，脸色铁青，跟卑贱的平民乘坐同一架飞行工具，他心里已经很是膈应了，现在居然还让贱民坐他头上？

　　这怎么能忍？

　　“尊贵的魔法师先生，我没那个意思！”

　　罗斯丁吓得跪在地上，连连解释和磕头。

　　周鸣摇了摇头，这世界等级固化严重，平民贵族之间，隔着一道天堑，更不必说更高贵的魔法师，在底层人的印象中，魔法师一向是“高贵、神秘、强大”的代名词，难以接近。

　　周鸣只得道：“那就让罗斯丁坐中间吧，不过赛尔斯老师，最后面的座位受风面大，在高空中比较冷，我建议您多穿两件衣服。”

　　“知道了。”

　　赛尔斯面无表情地准备登机，由于座位较高，踏脚用的椅子高度不够，体型较胖的他，试了两次都没爬上飞机，旁边的罗斯丁赶紧蹲了下去，让赛尔斯踩着他的后背，这才进入了飞机座舱……衣服也没多加一件。

　　周鸣无奈摇了下头。

　　等罗斯丁也进入飞机，他关上座舱，往嵌在操作杆上的魔法石中输入魔力，“嗡嗡”的发动机声音中，土石跑道上，狂风1号缓缓向前加速。


第48章 太巧了

　　魔法粒子，是种十分神奇的粒子。

　　如果说灵元粒子、斗气粒子是只具有“加速”特性的粒子的话。

　　魔法粒子，不仅具有一定的“加速”特性，还有一定的“场能”特性。

　　比如说风系魔法，魔法粒子在一定灵魂频率的“魔力”驱动下，会产生一种“风场”，每个魔法粒子都能释放“风场”，并影响所有进入“风场”内的空气分子。

　　然后这些入场的空气分子，会随着魔法粒子的运动，也进入“螺旋”状态。

　　可以这么说：斗气粒子影响的是一个点、是单个的空气分子；那么魔法粒子，影响的是一个面、是大量空气分子……两者威力，自然有着巨大差别。

　　且显然的是，魔法的威力可以更大。

　　不过，作为一位“中级魔法师”，周鸣体内的魔力，仅能驱动风魔发动机持续运转3个小时，让飞机连续飞行5000里左右。

　　超过5000里，就有些坚持不下去了，魔力达到耗尽边缘。

　　毕竟“狂风1号”这架飞机的质量，加上3位乘客以及行李的重量，质量接近了1吨。

　　“赛尔斯老师，你座位旁边有块魔法石，请往内输入魔力，维持发动机的运转，我魔力耗尽了，需要您的帮忙。”

　　周鸣说道，狂风1号的三个乘客座位内，都有魔法石输魔系统，便于乘客接替输魔，维持飞机动力。

　　“好~”

　　赛尔斯点点头，右手放在球状的魔法石上，灌入魔力，他发现飞机的速度，会随着他输入魔力的多少而发生变化时，他爱上了这种体验，感觉很有意思，一度让发动机进入大功率工作状态，令狂风1号的速度突破了音速。

　　“砰~！”

　　每次机体一震，一道锥形激波从机头产生，赛尔斯都忍不住露出微笑。

　　有意思，这东西太有意思了。

　　坐中间位置的罗斯丁，一边给周鸣指引方向，一边感受那无与伦比的速度时，心里有个声音不停重播：太快了，太快了！

　　尊贵的魔法师先生，实在太强大了！

　　如此大概过去了6个来小时，赛尔斯的魔力耗尽了……按理说他至少能坚持10个小时，但有四个小时给他浪掉了。

　　好在周鸣的魔力已恢复了大半，他接手了输魔工作。

　　赛尔斯则饮用了一瓶【魔力恢复剂】，闭上眼睛，进入“回魔”状态。

　　这时太阳已经下山了，漫天的繁星在头顶闪烁，三颗圆圆的月亮释放出橘黄的光。

　　机舱里的温度，也开始下降了。

　　从零上十几度，降到了零下五六度。

　　赛尔斯感到了一阵的寒冷，甚至影响到他“回魔”的状态。

　　他打算给自己加两件衣服，但看到中间座位的罗斯丁，小心翼翼地转过头，扫来关注的目光时，他打消了加衣服的念头。

　　心里道：“高贵的魔法师，怎么能在贱民面前丢脸？”

　　不能穿，坚决不能穿！

　　这一晚，他靠着两件单薄的衣服，硬生生扛了下去，眉毛都冻得结了一层白霜。

　　大约50小时后。

　　狂风1号进入到多兰帝国境内。

　　这个强大的人类帝国，领土面积超过千万平方公里，人口过亿，繁华城市有上百座之多。

　　从空中往下看去，富饶的土地、蜿蜒的河流、密集的城镇以及不一样的人文，呈现出一副大国的图卷。

　　周鸣他们都感到赏心悦目。

　　赛尔斯身上的衣服，还是加了上去，身体比体面重要，他要真被冻死了，恐怕会被更多人取笑。

　　在多兰帝国境内飞了3个多小时。

　　一座庞大的城市，映入在周鸣的眼帘。

　　多兰帝国的帝都——凯拉城。

　　一座人口过百万、商业发达、文化繁荣的城市。

　　凯拉城城北某处，大陆通商会在这里建了个大型分会，占地有数百亩，饲养了数百头的狮鹫。

　　周鸣控制“狂风1号”，在大陆通商会后院的空港操场上，缓缓降落了下去。

　　这里发生了一点小插曲，由于狂风1号飞行高度较低，且穿过了部分市区，造型怪异、速度飞快的狂风1号，引来了许多人驻足观看，也有两位强者，升上高空，直追而来，一同跟到了大陆通商会。

　　两位强者名气很大。

　　一位是多兰帝国的剑圣——桑奇多·狂澜，一个看起来四十来岁的中年男子，大背头、国字脸，脸上有道小疤。

　　另一位是多兰帝国的传奇法师——布兰姆·菲尔德，一个白了大半头发的老者，身穿白袍，不苟言笑。

　　他们围着狂风1号，眼里满是惊讶。

　　因为飞机里的三个乘客，最厉害的，不过是位高级魔法师而已，他们居然能控制这个古怪东西，飞的那么快？

　　如果这是在无人的荒郊野外，不知他们会不会动“杀人夺宝”的念头。

　　周鸣赶紧下了飞机，给二人解释了起来。

　　尤其在传奇法师布兰姆·菲尔德面前，互相介绍后，周鸣带他来到飞机屁股后面，给他详细讲解了“风魔发动机”的工作原理，对方听了连连赞叹：“原来如此，原来如此。”

　　剑圣桑奇多也点了点头，他也听懂了，原来这个飞的贼快的装置，飞行原理那么简单。

　　这时大陆通商会的负责人也过来了，负责人介绍了一下周鸣，说他是大陆通商会的“机械大师”、“新型运输工具的设计师”以及“新业务的大股东”……在大陆通商会内地位很高。

　　桑奇多与布兰姆互视一眼，对周鸣这个年轻的有点过分的年轻人，不由高看了一眼。

　　尤其是周鸣从空间戒指里拿出一封推荐信，说自己将要去“格雷魔法学校”交流学习之后，布兰姆眼睛一亮，告诉周鸣他就是格雷魔法学校的校长，也是老狐狸罗伯茨的好友，两人曾一同周游各国、探索过各种险地。

　　“真的么？您居然是老师他老人家的好友，这……太好了，实在是太好了！”

　　周鸣脸上无比激动，心里想说的则是：太巧了，这特么太巧了！比一些小说故事还巧。

　　于是他开始拼命地套近乎，狂拍对方的马屁，联络对方的感情。

　　布兰姆被说的红光满面，仿佛又回到了那段年轻岁月，他拍着周鸣的肩膀道：“老了，真不比当年了，现在是你们这些小家伙们的时代了。”

　　“雷林，到了格雷魔法学校，就当到了自己家一样，你是罗伯茨的学生，也就是我的学生！”

　　“有什么困难，可以过来找我！”

　　“是，老师！”周鸣给他深鞠了一躬。

　　布兰姆一脸满意地离开了，另一边的剑圣桑奇多，周鸣不想错过机会，也跟他交流了几句，询问他的住址，表示如果有时间，他一定会登门拜访。

　　桑奇多不太理解：一位魔法师，为什么要上门拜访一个剑士？

　　但他还是感受到了周鸣对他的尊重，便告诉了自己的住址，表示会恭候他的到来。

　　周鸣这才发现，原来在魔法师面前，剑士的地位这么低，他不过一个中级魔法师而已，桑奇多这位剑圣，还是对自己礼貌有加，颇为重视。

　　尤其是他刚刚对布兰姆的态度，真有点像侍从跟随主人，很少突然插话不说，也没有告辞离开……表现的很有礼貌。

　　总之，周鸣感觉今天的收获很大，他刚来多兰帝国几分钟而已，就结交了两位顶尖的强者……这都是狂风1号带来的，他有点想把这架飞机的名字，改成“幸运号”，这也许更加合适。

　　把狂风1号寄存在大陆通商会，让那些专家们好好研究，而作为第一位有幸搭乘喷气式魔法飞行器的罗斯丁，则无比激动地，在那些专家与高层管理人员面前，描述狂风1号的“快”，讲述它的方便，以及狂风1号带来的重大意义……现在的罗斯丁，好像是被洗了脑，拼命安利魔法飞行器的好处。

　　这里估计有人不解：魔法飞行器发展起来了，作为狮鹫驾驶员的罗斯丁，不担心会失业么？居然这么粉魔法飞行器。

　　其实罗斯丁不是特别担心，狮鹫驾驶员也许会大量失业，但他是一位优秀的领航员，领航员还有较大的价值，所以他不担心自己会失业……他特别想成为魔法飞行器的领航员。

　　吃过午饭，周鸣带着老师赛尔斯，叫了辆马车，根据一封信上的地址，去了凯拉城南的一个普通小区。

　　寻找精灵提卡、战士长葛杰夫他们的下落。

　　金梧桐街，第126号建筑。

　　走到这栋两层小楼的大门前，周鸣敲了十几次门，但都没有人开门。

　　他只得释放一个火系魔法，熔断门上的铜锁，进入了屋中。

　　屋内各处都找了一遍，还是不见一个人影。

　　“菲兹在信里说了，就是这里没错，并保证不会变更住址，屋里的一些衣服，也是他们几个经常穿的款式。”

　　“他们几个去那了？”

　　难道是逛街去了？

　　周鸣在烦躁中等了两个小时，时间很快到了傍晚。

　　一个浑身带血的人，在一队巡逻卫队的追赶中，从街头冲了过来，带起一片喧闹。

　　听到动静，走到门口的周鸣定睛看去：咦，那不是战士菲兹么？

　　身上受了伤的菲兹，见到周鸣后，眼里燃起希望，脚步加快了不少。

　　人还未到，他就大声叫道：

　　“先生，战士长有危险，提卡有危险，他们可能都要被人杀死了！”

　　什么？

　　周鸣大吃了一惊。


第49章 杜丽莎女公爵

　　心里咯噔一声。

　　周鸣先前最担心的事情，现在看来还是发生了。

　　一个月。

　　仅仅一个来月时间。

　　答应自己不会轻举妄动的精灵提卡，终于还是轻举妄动了。

　　那个固执的女人，还是按照自己的固执去行动了。

　　但现在再怎么埋怨也没用了，他先把菲兹拉进了屋中，再以一名魔法师的身份，同那些巡逻卫队进行交涉。

　　见周鸣一身魔法师的打扮，这些巡逻卫队停了下来，但还是强硬要求：要进屋拿人。

　　“那家伙是袭击女公爵府的同伙，我们必须抓住他！”

　　巡逻队长还打量着周鸣：“如果你也是同伙，你也得跟我们走一趟！”

　　“好吧，你们进去吧，我不是他的同伙。”

　　周鸣闪到一边，让这些士兵走了进去。

　　士兵们顺着地板上的血迹，直奔二楼而去……但二楼已空无一人。

　　“抓住那个魔法师！”

　　巡逻队长意识到上当，命令手下擒住周鸣……但周鸣早已消失不见，他用了一个“加速术”，消失在密集的人流中。

　　赛尔斯老师也按照周鸣的吩咐，带着战士菲兹，往南边的城外飞去。

　　三人最后在郊区的一个镇子里会合。

　　这时的凯拉城，已进入全城戒严状态。

　　住进镇子里的一个旅馆，周鸣也没有料到，来到凯拉城的第一天，就遇到这种突发情况。

　　而从菲兹口中得知：提卡决定采取行动，去女公爵府营救出小公主，正是今天才下定的决定。

　　“她为什么不知道多等几天，哪怕是多等一天，等我到了再采取行动不行？”

　　周鸣脸色十分难看，他觉得自己反复强调的一些话，对有些人而言，终究还是废话。

　　“杜丽莎女公爵今天参加皇帝的庆典去了，提卡觉得这是一个难得的机会……因为平时杜丽莎公爵不管去那，身边都会带上小公主，但她今天没带……提卡不想错过这个机会。”

　　菲兹解释道，杜丽莎女公爵十分宠溺精灵小公主阿莉雅，宠溺到了走到那带到那的程度，提卡根本没有下手的机会，所以今天这个机会，她实在不想错过。

　　“葛杰夫呢？他没有阻止提卡么？”

　　“阻止了，但是没有用，提卡直接溜出去救人了，我跟战士长不得不跟着一起去。”

　　“那你们救出小公主了么？见到小公主人了么？”

　　“见到了，但没想到杜丽莎女公爵突然回来了，提卡跟她打了起来，战士长也被很多人围了起来，他拼着重伤，让我逃了回来，让我告诉先生您他们的情况……”

　　说着，菲兹的眼泪流了下来：“战士长，恐怕已经凶多吉少了。”

　　周鸣不知道该说什么好。

　　菲兹又用期盼的眼神看着他，希望他去救救战士长，战士长说不定还活着。

　　但周鸣摇了摇头：“等几天吧，如果他们死了，现在去救也晚了，如果他们没死，我们得想办法去救，而不是急着去送死。”

　　菲兹无奈低下了头。

　　……

　　凯拉城。

　　皇宫外围，是一圈达官贵人居住的地带。

　　占地数百亩的女公爵府，是这片“贵人区”中，离皇宫最近的一座府邸……距离不到300米。

　　此时的女公爵府中。

　　关押犯人的地下牢狱中。

　　杜丽莎女公爵，坐在一张盖了层大髦的椅子上，看着面前两个被五花大绑在木桩上的袭击者，那张娇艳的脸上，此刻十分的阴沉难看。

　　她的怀中，还坐着一位八九岁模样，精致的如同一个瓷娃娃般的小女孩。

　　小女孩安静地躺在她的怀中，淡蓝色的眸子里，绝大部分是清澈，还有小部分一闪而过的担忧。

　　“是谁派你们来的？光天化日之下，居然想抢走我的小甜甜！”

　　“你们知道死字是怎么写的么？”

　　女公爵一脸恼恨，要不是她在小甜甜的身上，放了一件魔法感应道具，外人一碰，这件道具就会立刻告警，她才得以及时赶回来，否则她最心爱的小甜甜，真的要被这两个混蛋抢走了！

　　“人类，我们精灵不是你手上的宠物，快点放了阿莉雅，否则你一定会受到最严厉的惩罚！”

　　此时的提卡身受重伤，但还是一边呕着血，一边说着狠话，还瞪了杜丽莎一眼。

　　“呵呵~”

　　杜丽莎冷笑一声，一挥手，一根银色的水链生成，扭动着、弯曲着，“啪、啪”两声，用力抽打在提卡的身上。

　　提卡的衣衫破裂，出现两道血痕，脸上满是痛苦和扭曲。

　　但她还是咬着牙，仇恨的目光盯着杜丽莎。

　　“哼！都死到临头，还敢嘴硬？”

　　杜丽莎挥动水鞭，来回抽打了十几下。

　　“啊~！”后面几下，提卡忍不住叫出声来。

　　“别打了！是我指使她的，我听说你手上的小精灵值很多金币，我打算把她偷走，去别的地方发一笔财。”

　　旁边的葛杰夫开口了，说他是一个奴隶商贩，精灵提卡是他的手下，是他策划的这场袭击。

　　“啪！”

　　水鞭狠狠抽打在葛杰夫的身上。

　　“你当我是个白痴么？你这个残废！”

　　杜丽莎瞪了他一眼：“这个丑陋的女精灵武艺比你高强的多，你会是她的主人？”

　　“而且我最不可思议的是，身为一个人类，你居然会为这个丑陋的精灵做事，甚至打算陪她送死，你上辈子也是一个精灵么？”

　　杜丽莎女公爵摇摇头，她最难以理解的就是这点：精灵视人类为死敌，人类视精灵也不会是什么朋友，最多是一堆堆可移动的金币，今天她居然见到了精灵跟人类联手，来抢夺她的小甜甜。

　　还差点被他们得手。

　　所以她十分愤怒，一定要问个清楚。

　　葛杰夫却道：“我上辈子不是精灵，但精灵也有家人，你应该让那个孩子回到她父母的身边。”

　　“啪！”

　　“啪！！”

　　杜丽莎恼羞成怒，水鞭疯狂抽打在葛杰夫身上。

　　“什么家人？我才是阿莉雅的家人！”

　　“最爱最爱她的家人！”

　　“我给她的爱比任何人都多！”

　　“你这个可恶的家伙，给我去死吧！”

　　杜丽莎一连抽打了数十下。

　　葛杰夫身上遍体鳞伤，变成了一个血人。

　　旁边的提卡，嘴里却冒出了一串鸟语：“@￥#￥%……”

　　是冲着杜丽莎怀里的阿莉雅说的：“您是高贵精灵族的后裔，无论如何也要回归森林，回到世界树的怀抱，回到月之女王的身边……请您一定要记住我说的话！”

　　“给我闭嘴！”

　　杜丽莎一道水鞭甩到了她的脸上，抽出一条触目惊心的血痕。

　　更加令人吃惊得是，杜丽莎“给我闭嘴”这句话，是用精灵语说的。

　　然后是更加用力的抽打。

　　“别打了。”

　　“妈妈，求你别打了。”

　　阿莉雅忽然开口了，一口流畅的人类话语。

　　她拉了拉杜丽莎的手，亮晶晶的眼里满是哀求。

　　一接触到这样的目光，杜丽莎那寒冰一样的脸色，马上如同遇到暖烘烘的阳光，一下子融化了下去。

　　手上的水鞭也停止了抽打，一脸怜爱地看着她：“对不起小甜甜，妈妈吓到你了。”

　　她在阿莉雅的脸上亲了两口。

　　然后又把脸放到她的面前道：“小甜甜，妈妈不打他们了，你亲妈妈一口行么？”

　　言下之意是：阿莉雅不亲她一口，她可能还要继续打。

　　“啪叽~”

　　阿莉雅闻言很乖巧地在她脸上亲了一口。

　　杜丽莎的脸上，陡然绽放出无比幸福的笑容，鞭子也不抽了，叮嘱狱卒照看好这两个囚犯，抱着怀中的阿莉雅，离开了地牢。


第50章 格雷魔法学校

　　冬岁，1月1日。

　　格雷魔法学校的开学日。

　　拿着老狐狸给的那封推荐信，周鸣很顺利进入了这所学校。

　　成为了魔法6班的一名临时交流生。

　　格雷魔法学校确实很大，规模是布尔诺魔法学校的十倍以上，学生人数也有1800多人，共有60个班级之多。

　　而近两千名的学生中，一半多点是多兰帝国的本国学生，还有八百多人，属于从周边王国来的“留学生”……出了多位传奇法师的格雷魔法学校名气很大，教育质量很高，自然有很多家族财力足够的学生，来这所学校留学。

　　就拿周鸣所在的6班来说，30多位同学中，基本全是贵族出身，有一些公爵、伯爵的子女，还有一些小王国的王子公主，以及一些巨商富商的后代……这些同学里面，就属周鸣最不起眼。

　　至于天赋很高的平民……一个没有。

　　话说周鸣进入格雷魔法学校的目的是什么？

　　或者问：他来多兰帝国的目的是什么？

　　学习。

　　主要目的还是学习。

　　布尔诺魔法学校的魔法知识，他基本全部学完了，对魔法有了较为熟悉的认知……但还没达到精通的程度。

　　格雷魔法学校的资源更多，知识储备更丰富，周鸣自然不会放过这个学习交流的机会，增强对魔法的进一步了解。

　　因为对魔法的理解越深，周鸣得到的好处更多。

　　其中最突出的一点，就是他的冥想修炼速度，比一般魔法师快的多。

　　在不服用【安神药剂】的情况下，他的冥想速度，是大众魔法师的145%。

　　即1.45倍。

　　加上【安神药剂】的双倍冥想时间的加成，他的冥想速度，是大众魔法师的2.9倍。

　　即他冥想一天，几乎相当于其他魔法师三天。

　　多么恐怖的速度？好比开了外挂一般。

　　为什么他修炼速度能这么快？

　　系统。

　　脑中的系统，帮他实现了修炼加速。

　　因为系统强大的运算能力，再以他的身体作为模拟对象，从而不断对冥想方式进行优化，使其达到效率最高、速度最快、消耗最小的修炼状态……从而实现了VIP会员加速般的效果。

　　而系统，就像某些巫师流小说里的“智脑芯片”一样，且功能只强不弱。

　　所以说有系统的辅助，周鸣除了购买几张【概率卡】，其他道具都不必购买……系统就是最大的外挂。

　　当然，这个外挂的“进化”方式，所需要的“养料”，就是无穷海量的魔法知识。

　　获取的知识越多，系统实现的“加成效果”越大。

　　进入格雷魔法学校后，周鸣瞄准的目标，就是该校藏书超过5万卷的校图书馆。

　　周鸣想进入校图书馆，把那5万卷的书籍一扫而空。

　　但……

　　他只是一个外来的交流生。

　　图书馆只对他开放最下面一层，放开了5000本书籍的阅读权。

　　上面九层，他没有办法进入。

　　去找校长布兰姆·菲尔德也没用……私人关系大不过规章制度。

　　除非……他为学校做出比较突出的贡献。

　　所以，周鸣诚实地向校长坦露了，他是一位“中级药剂师”，想申请一间药剂实验室、雇佣几位助手，以及通过学校渠道，获得购买一些药材的权限。

　　“好的，可以！”布兰姆答应的非常爽快。

　　得到实验室一周之后。

　　周鸣的“雷林药剂铺”开业了。

　　一共对外销售【安神药剂】、【疗伤药剂】、【魔力恢复剂】等八种药剂。

　　其中【安神药剂】大批量地铺货，不限制购买数量，且价格低廉的惊人。

　　标价1000金币/瓶的【安神药剂】，格雷魔法学校的学生，享受五折优惠，只要500金币/瓶。

　　学校老师和教授，享受三折优惠，只要300金币/瓶。

　　且为了感谢学校提供场地和药材，周鸣把利润的20%（扣除全部成本后），捐赠给了学校。

　　一时之间，“雷林药剂铺”的魔法药剂，彻底卖疯了。

　　平均一天卖出500多瓶各类药剂，基本占领了整个学校的市场。

　　甚至校外的许多魔法师，也通过多种渠道，购买到了来自“雷林药剂铺”比较便宜的魔法药剂。

　　面对价格屠夫“雷林药剂铺”，很多药剂店表示强烈不满，甚至上门找他麻烦的药剂师也有，不过有整个“格雷魔法学校”站在周鸣身后，这些小麻烦，当然轻松打发。

　　自然而言，周鸣迅速成为了格雷魔法学校的“风云人物”，成了大受欢迎的代表。

　　作为对他突出贡献的奖励，学校图书馆下面五层魔法书籍的阅读权，对他放开了权限。

　　而为了得到上面五层魔法书籍的阅读权限，周鸣再接再厉，在接下来的两个月，又放出了两个大招。

　　第一个大招：魔法飞行器。

　　他联合大陆通商会，开发推出了一款个人使用的“魔法飞行器”——飞行背囊。

　　这种飞行背囊，跟现代世界的“飞行背包”类似，其结构小巧，背在背上，尾部装有一台最大推力200公斤左右的微型“风魔发动机”，外加一套大约20公斤重的防风铠甲，再加一颗嵌在右手心的小型魔法石，以及少量的魔法纹路——灌入魔力后，一套飞行背囊，可拖着一个体重在120公斤以下的魔法师，进行自由自在的飞行。

　　由于本着“多快好省”的设计原则，这么一套魔法“飞行背囊”，成本在15000金币左右（魔法石占80%）。

　　至于飞行背囊的售价：

　　乞丐版本：5万金币一套。

　　土豪版本：15万金币一套。

　　然后在两个月左右的时间，两种版本的飞行背囊，一共卖出了近2000套。

　　多兰帝国的帝都凯拉城上空，每天可见到大量的魔法师在天上飞来飞去，画出各种轨迹。

　　话说飞行背囊怎么这么受魔法师们的欢迎？

　　无非是两点。

　　一个，滞空时间长，非常长。

　　哪怕是一位体内魔力单位只有20的初级魔法师，也可空中飞行30分钟左右。

　　而一个需要消耗10单位魔力释放的三级风系魔法“飞行术”，滞空时间只有10秒多一些。

　　二个，飞行速度快，非常快。

　　因为穿了防风铠甲，飞出300公里的时速相当容易，增大功率，飞出四五百公里的时速也不难，不过产品说明书上写了“最大速度不得超过200公里”，超过这个时速，若是撞了或者飞行背囊散架了，大陆通商会不予赔偿。

　　通过售出的近2000套飞行背囊，周鸣又大赚了一笔。

　　足足8000万金币的净利润！

　　拿到其中6000多万金币的周鸣，立刻成为了多兰帝国的首富，毫无争议的首富。

　　他当即拿出了2000万金币，以给格雷魔法学校修建一座新图书馆的名义，捐赠给了学校。

　　于是他又获得了四层图书馆魔法书籍的阅读权限……一共十层的图书馆，对他开放了九层。

　　还剩最后一层，只存放了500卷魔法书籍的图书馆第十层，还没有对他开放。

　　也不太可能对他开放。

　　“第十层存放的是一些关于【禁咒魔法】方面的知识，非传奇法师以上的人员，不得进入，亲爱的雷林，等你成为了传奇法师，再去最上面一层吧。”

　　校长布兰姆说道，禁咒魔法的破坏力惊人，甚至可摧毁一个小型王国，关于禁咒魔法，各国都是严格保密，防止泄露。

　　周鸣点了点头，表示知道。

　　但并不代表，他就这么放弃了。

　　他还有一个大招，一旦释放出来，他保证自己可以获得进入图书馆第十层的资格……只需进入3小时即可。

　　而他这个大招释放的对象，不再是校长布兰姆，而是一位层次更高的人物：

　　多兰帝国皇帝——卡辛格·毕加罗。


第51章 魔法步枪

　　通过校长布兰姆的引荐，周鸣进入到皇宫之中，见到了多兰帝国的皇帝——

　　卡辛格·毕加罗。

　　今年66岁，已在位近四十年的毕加罗大帝。

　　这位大帝身型挺拔魁梧，目光精明矍铄，且还是一位大魔法师……由于修为越高、寿命越长，加之平日良好的保养，他看起来只有30多岁的样子。

　　金碧辉煌的大殿内。

　　见到周鸣后，毕加罗大帝从座位上起身，走下两步台阶，上下打量了他两眼，然后开口说道：

　　“听布兰姆说你有一件重要的宝物要献给我，是什么宝物啊？”

　　施完礼的周鸣，在殿内打量一周，扫视到站在殿内的几名侍卫和女仆后，他不动嘴唇，一脸神秘。

　　毕加罗大帝会意，挥了挥手，让侍卫和女仆们，全部退了出去，心里的好奇更重了。

　　等殿中只剩下三个人后。

　　周鸣手中白光一闪，出现了一杆亮银色的“棍子”——1米来长、金属材料机身、表面刻有精美花纹、前细后粗、前端开了个食指粗的小孔。

　　一根做工精美的棍子。

　　这是毕加罗大帝脑中产生的第一印象。

　　他开口道：“这就是你所说的‘具有战略价值’的武器，一根棍子？”

　　毕加罗大帝摇了摇头，他觉得自己似乎正在被人玩弄智商。

　　“是的，皇帝陛下！”

　　周鸣点了点头。

　　“那么你说，它的‘战略价值’在那？难道是用来从背后敲别人的脑袋？我的小朋友。”

　　他脸色变得略微严肃：“小朋友，你应当知道戏弄一位伟大君王的后果。”他声音里带着丝警告的意味。

　　“我知道，皇帝陛下，我这就向您展示它的威力，不过，我们得找个空旷些的场地，进行试射。”

　　“不必了，就在这里进行吧。”毕加罗大帝烦躁地摆摆手，他日理万机，没那么多时间胡闹。

　　“您确定陛下？”周鸣问。

　　“确定！”

　　“好吧。”

　　周鸣点了点头，从空间戒指中掏出一枚银色的子弹，从后膛塞入手上的“棍子”中，半蹲在地，通过三点一线，瞄准殿中那根两人合抱粗的红漆木柱，放在下部魔法石上的右手，往内输入魔力。

　　金属“棍子”的后端，放出一丝白光。

　　“嗡嗡嗡~”

　　传出一种低沉的怪声。

　　再控制某个机关，扣下“扳机”。

　　“噗！”

　　一粒高速子弹，从“棍子”的前端小孔中射出，与空气摩擦发出了“噗”的闷响。

　　“蹦~”

　　不远的红漆木柱上，突然出现了一个露出内部白色木质、足有拇指粗的小孔，经过高温摩擦后，孔内还发出丝丝黑烟，以及传来一股木头的烤香味。

　　小孔穿透了整根木柱，前后洞穿。

　　不仅如此，余力未尽的子弹，还把同一条直线上的另一根相同规格的红漆木柱，也射出了一个直径更大些的小洞。

　　且也完全洞穿，最后射进了大殿尽头的砖石墙体内，嵌入了足足15公分，几乎射穿。

　　这……

　　毕加罗大帝有些吃惊了。

　　眼前这根不太起眼的棍子，威力居然这么大？

　　周鸣开始给他解释：

　　“不知道陛下有没有听说过‘魔晶大炮’，我这支魔法步枪，正是模仿魔法步枪的原理，研制出来的点威力射击型武器。”

　　“它的内部有一个风系加速魔法阵，可以给子弹两个速度。”

　　“一个弹体旋转速度，这个速度越快，子弹的穿透力越强，弹道越稳定。”

　　“一个是高压爆轰速度，利用巨大的压力，推动子弹向前运动，使它的出膛速度，可以达到三倍音速。”

　　“它的威力极大，可连续洞穿三根全装骑士身体粗的木柱，或连续洞穿三块手掌厚的钢板，甚至命中一匹马的头部后，可从其尾部穿出。”

　　“不管是什么样的生物，只要要害部位挨上一发魔法步枪射出的子弹，基本没有存活的可能。”

　　听完周鸣的介绍，毕加罗大帝一脸凝重，眼中闪过一道精光。

　　但随即又马上黯淡了下去。

　　他摇了摇头：“不，如果只是这样的话，它还算不上战略武器，它的威力远远比不上魔晶大炮，我听说在魔法之城，有上千门的魔晶大炮，一些强大帝国的帝都，也有上百门……多兰帝国也想购买几门，但它太过昂贵。”

　　“小朋友，这东西有点意思，但还远远比不上魔晶大炮。”

　　魔法之城位于大陆东部沿海某地，是魔法协会的总部，也是魔晶大炮的生产来源之地。

　　“的确，从威力上说，魔法步枪是比不上魔晶大炮，但它绝对称得上是一种‘战略武器’。”

　　“因为它有这个几个特点。”

　　周鸣娓娓道来：“首先，它的造价很低，我说出来陛下或许不信，这么一杆魔法步枪，实际成本只要1万金币，只有魔晶大炮的几千分之一。”

　　“其次，它的射程远，最远可达十里，它的出现，会把魔法师的传统战斗距离拉开五倍以上，且射击精准度高，经过简单训练后，可轻易击中两里以外的中小型目标，杀伤力巨大，射击时噪音小，可达到突然杀伤的效果。”

　　“最重要的是，它的射击消耗很小，对魔法师魔力的消耗，小的惊人，即便是一位初级魔法师，拿上这把魔法步枪，也可连续射击10次以上（每次射击消耗2单位魔力），中级魔法师超过50次，高级魔法师超过250次，且不管是什么级别的魔法师，使用魔法步枪射出的子弹威力，都不弱于三级土系魔法【石弹如雨】。”

　　“若是多名持有魔法步枪的法师一同射击，形成‘弹雨’的射击效果，即便是大魔法师，也不一定抵挡的住。”

　　“也就是说，同时使用魔法步枪的法师超过一定数量，便是大魔法师来了，也不一定要惧怕。”

　　“我听说多兰帝国有个五百人的皇家法师团，我认为如果他们都装备了魔法步枪，他们的整体攻击力，会得到实质性的提高。”

　　“所以我认为，兼具了‘威力大’、‘造价低廉’、‘对使用者要求低’等特点的魔法步枪，是一款战略武器！”

　　听着周鸣的讲述，毕加罗大帝连连点头。

　　听到后面，他头点的越厉害，眼里冒出的精光越多。

　　“好，好！”

　　“这真是一个好武器，一种战略武器！”

　　“小朋友……不，雷林先生，你设计的这个棍子……不，魔法步枪，确实非常好！”

　　拿过周鸣手上的魔法步枪，毕加罗大帝手掌不停摩挲着，在殿中走来走去，脸上越来越激动。

　　这一刻，他完全相信，这个造型怪异的金属棍子，完全称得上“战略武器”！

　　一时间他脑中冒出了各种想法，比如说降低招募要求，扩编皇家法师团的人数，从现在的500人，增加到1000人，再每人装备一杆魔法步枪，恐吓一些不愿臣服的中等王国。

　　再比如让持有魔法步枪的法师，执行一些特殊任务，比如说暗杀、破坏、恐吓等等……可以做到神不知鬼不觉。

　　总之，有了魔法步枪，多兰帝国的实力，可能能明显提高不少。

　　花费也不会很高。

　　但……

　　魔法步枪的设计图纸与制造工艺，在周鸣手中。

　　如果周鸣不主动交出这些资料，依靠多兰帝国自己的魔法师摸索，肯定要费一番功夫。

　　周鸣表示交出资料没有问题，但他有一个“小小的条件”，那就是进入格雷魔法学校的图书馆第十层，查阅几个小时的资料……他要求不高，给他三四个小时就好。

　　“这……”

　　毕加罗大帝有些犹豫，他当然知道这小子的意思，但比之于“魔法步枪”的设计图纸，那些关于【禁咒魔法】方面的书籍资料，当然价值更高。

　　不过这小子也有分寸，只说查阅几个小时……

　　“好吧！”

　　毕加罗大帝点头了，对校长布兰姆道：“我以皇帝的权力进行申请，允许雷林先生进入图书馆第十层，但只有三个小时，雷林先生，请你一定要把握好时间。”

　　“是。”布兰姆点了点头。

　　“谢谢陛下！”周鸣面带狂喜，连鞠两躬。

　　随后在一位护卫的引导下，周鸣被送出了皇宫。

　　大殿内，只留下毕加罗大帝与校长布兰姆两人。

　　两人脸色都变得有些严肃。

　　“布兰姆，那小子是个人才，一定要想办法把他留在帝国，让他为帝国效力。”

　　“知道。”布兰姆点头。

　　“如果他一定要离开多兰帝国……那么，杀了他！”毕加罗大帝眼中闪过一丝戾气。

　　“是！”

　　布兰姆回答的干脆利落。


第52章 准备行动

　　话说类似于“灵能枪”的“魔法步枪”，真的属于一种“战略武器”么？

　　不是。

　　对艾泽洛亚这个位面而言，最多是一种战术武器。

　　周鸣其实成功忽悠住了毕加罗大帝，让他相信魔法步枪是一款“战略武器”。

　　但实际上，这种武器其实是一种比较鸡肋的东西。

　　有点作用，但起不了太大的作用。

　　他为什么这么说？

　　魔法的强大，已经远远超过武器本身。

　　就拿周鸣来说，晋级成为中级魔法师的他，在学会几个土系魔法之后，他可以通过很多方式，实现跟“魔法步枪”相同的射击效果。

　　比如一级土系魔法【石弹冲击】，他可以搓出一个子弹形状的“石弹”，给弹体加上一个旋转，再给其一个向前飞行的高速……一级土系魔法【石弹冲击】，可以变为【子弹冲击】。

　　除了魔力消耗大一些，其他效果基本一样。

　　但周鸣不需要花钱购买“魔法步枪”，不需要装填子弹，动静也更小，威力也不差。

　　所以在这个世界，搞“魔法步枪”、“魔法大炮”的潜力是有，但真没太大的必要。

　　只要魔法师的实力足够强，辅之以一定的创造力，每位魔法师，都是人形自走魔法步枪，都是人形自走魔法大炮。

　　而对周鸣而言，他更可以玩出千百种的花样，而不必耗费半个脑细胞与半枚金币，弄出“魔法步枪”这样的鸡肋东西。

　　实际上，上一个副本《灵元大陆》，他也不一定得发明出“灵元枪”、“灵元大炮”这类的东西，高强的修士，完全可以做到枪炮射击一样的攻击效果……当然，能做到这种程度的修士，实在少之又少。

　　同理在这个魔法位面也是一样，周鸣可以做到不依赖魔法步枪，释放出威力不弱的攻击，但对大多数的土著魔法师而言，魔法步枪，确实有点“战略武器”的意思。

　　说到底，还是创造性思维上的问题。

　　格雷魔法学校，校图书馆第十层。

　　周鸣进入了这里。

　　然后一秒钟不浪费地，随手拿到一本魔法书籍，就迫不及待翻阅起来。

　　五百卷魔法书，三个小时时间，他分配在每本书上的时间，只有21秒多点，他必须两手并用，飞快翻阅起来。

　　脑中的系统也开启了扫描模式，将书中的图文信息，全部记录到资料库中。

　　三个小时后。

　　排除部分低参考价值的书籍，绝大部分的魔法书，周鸣都扫描完毕。

　　系统获得了大量高价值知识。

　　位面解析度提高了3.5个百分点，冥想方式得到再次优化，修炼速度是大众魔法师的152%……比之前提高了7个百分点。

　　到此为止。

　　周鸣的这趟多兰帝国之行，收获基本圆满。

　　另外他还利用比较充足的药材供应，将“雷林药剂铺”所赚得的千万金币的收益，变成了5支【魔力之泉】药剂，以及45支【超魔药剂】（配制成功率提升至80%）。

　　将5支【魔力之泉】药剂服用下肚。

　　魔力值暴增200点。

　　现在周鸣的个人修炼数据如下：

　　等级：中级魔法师

　　魔力值：431.212（下一级500）

　　感知范围：5.75m（下一级10m）

　　灵魂频率：1.24（下一级1.30）

　　精力值：70（可以进行冥想）

　　从这些数据上看，周鸣的修为，距离下一级的“高级魔法师”，其实已不遥远。

　　从魔力值这项上看，再过半个来月的时间（他现在平均每天增加4点魔力），他就可以超过500。

　　一年多以前，他还只是个魔力值不超过20点的见习魔法师而已。

　　现在他都快成为高级魔法师了，成长进步之快，着实十分惊人。

　　那么他的下一步打算是什么？

　　直接回亚都德王国？

　　当然不是。

　　还有几个人等着他去救呢。

　　关押在女公爵府地下牢房里的精灵提卡、战士长葛杰夫，已经受了三个月的折磨了，杜丽莎女公爵也没有释放他们的意思。

　　因为精灵小公主阿莉雅恳求的缘故，也没有杀他们。

　　估计会一直关下去。

　　难道这三个月，周鸣一直坐视不管，任由他们受尽折磨？

　　当然不是。

　　他只是选择了按兵不定，以刺探情报为主。

　　经过三个月的刺探以及金钱收买，整个女公爵府，现在被他渗透成了筛子。

　　上千万金币砸下去后，有23个男仆、27个女仆、58个侍卫以及6个门房……足足100多号人，成功被周鸣收买……约占女公爵府下人总数的三分之一。

　　最近周鸣更是设下了一个局，把杜丽莎女公爵最忠实的走狗、地位最高的内府管家——哈彼斯，给收买了下来。

　　并从哈彼斯的手中，弄到了整个女公爵府的布局图。

　　对周鸣而言，现在的女公爵府，完全是扒光了衣服的美女，对他而言，已没有了任何隐私可言。

　　关在地牢中的提卡和葛杰夫，最近这一个多月，其实也没吃什么苦，周鸣把狱卒买通之后，他们不仅享受到了每天三顿，每顿8个菜的生活，几瓶【疗伤药剂】下去，身上的伤也基本好了。

　　并且通过狱卒传信，周鸣告诉他们：如果他想救他们，只要让狱卒拿出钥匙，打开牢门，今天晚上就能让他们出去，但因为他们的愚蠢和轻举妄动，他打算让他们在牢里多待一段时间，好好反思过错！

　　尤其是提卡，她每天必须写封1万字以上《检讨书》，检讨自己的过错，先写一个月，直到某份检讨书打动了他，他才会考虑放他们出来，答应帮她救出精灵小公主。

　　提卡果真每天坐在桌子面前，手里拿着鹅毛笔，绞尽脑汁地，构思《检讨书》的内容。

　　隔壁牢房的战士长葛杰夫，则每天除了吃吃吃，就是睡睡睡，日子过得颇为惬意。

　　不过一个来月，这位本被折磨的骨瘦如柴的战士长，胖了20多斤。

　　见到这幕，狱卒们高兴的不得了，不仅每顿给葛杰夫多加了两个菜，还经常给他送来夜宵，让他一天吃四顿。

　　原来周鸣跟这些狱卒们商量好了，关在牢房里的提卡和葛杰夫，他们的体重每增加1斤，周鸣就给他们1万金币的奖励，20斤，那就是20万金币，他们能不开心么？

　　至于杜丽莎女公爵，在折磨了他们一个多月后，差不多已经忘了这么两号人物，甚至认为他们差不多应该死了……毕竟她公爵府里的那座死牢，就是给死人准备的，没有进入者活着出来的道理。

　　她却完全没有察觉，自己的公爵府，居然被人给渗透成了筛子。

　　甚至她每天干了什么事情，出席了什么活动，晚上跟阿莉雅亲热了多少次数，都变成了情报，落到了周鸣的案头。

　　而现在，已经完全闲下来的周鸣，打算给这位人人闻之色变的女公爵，好好地上一堂课。

　　一堂意义深刻的课。

　　周鸣喃喃自语：

　　“拍卖会上，为了得到精灵小公主，你掏出了自己领地足足三年的经济产出，整整1500万金币。”

　　“你的公爵府中，你给仆人开的工资每月只有10个金币，门房15金币，侍卫20至100金币，待遇最高的内府管家哈彼斯，每月也只有150金币。”

　　“他们收入少的可怜，却看到你每天花天酒地、酒池肉林，没有一天的消费低于1000金币，还欠着各类放债人800万金币。”

　　“为了还债，这两年你不断缩减仆人的待遇福利。”

　　“自己的铺张奢靡，却与日俱增。”

　　“这种情况下，他们心里怎么可能对你没有意见？”

　　“若给我的时间多一些，我把你公爵府里的下人全部收买，又有什么不可能？”

　　“不过，我时间有限，就不跟你秀这么高难度的操作了。”

　　“我就让你睁大眼睛看看，我是怎么做到只花1500万金币，就把你最宠爱的‘小甜甜’给夺走！”

　　周鸣打算从明天开始展开行动，在杜丽莎女公爵面前，秀一波“窒息般的操作”。


第53章 比一比

　　第二天上午。

　　女公爵府。

　　一身“土豪”打扮的周鸣，慕名前来造访。

　　具体有多土豪。

　　身上的衣服，知名裁缝量身定做，用料上乘，做工讲究，加上一些配饰……耗费数万金币。

　　脚上穿的名匠皮鞋，8000金币。

　　还有胸前一堆徽章，头上一堆乱七八糟的头饰，一身行头下来，估计花了十万金币。

　　怎一个“壕”字了得。

　　外表的穿着还是最便宜的，最贵的东西全在他手上。

　　左手的五根手指，戴了四枚戒指……都是空间戒指……每枚价值一千万金币。

　　右手手腕，配戴着一块价值五百万祝福宝石，冥想速度提升5%。

　　右手中指，戴着一枚聚魔戒指，可节省魔法元素的聚集时间……价值五百万金币。

　　总之，他全身上下的行头加起来，总价值为5000多万金币。

　　最近三个月赚到的钱，周鸣现在差不多全套现在自己身上了。

　　话说他这幅土豪打扮，来女公爵府，主要目的是什么？

　　谈生意。

　　谈一笔大生意。

　　跟杜丽莎女公爵。

　　……

　　大客厅内。

　　等了好一会的周鸣，终于等到了款款而来的杜丽莎女公爵。

　　对方一身宽大低胸裙装，上身露出傲人上围，较低的领口处雪腻一片，下身是用庞大裙撑支起来的裙摆……这样的衣服确实华丽，但不太方便。

　　另外她的怀里，还抱着一个女孩。

　　一个可爱的小女孩。

　　绿色的长发，尖尖的耳朵，圆润的下巴，以及一双纯真无邪的淡蓝色眼眸。

　　完美。

　　十分的完美。

　　宛若一块精美纯洁的艺术品一般。

　　“她就是精灵小公主？”

　　周鸣心里暗道，第一次见到小公主本人，他的第一印象是：这是一块美人坯子。

　　一抬头接触到她那毫无杂质的清澈眼眸后，周鸣敏锐地捕捉到了，这双眼眸中，那一闪而过的些许激动……因为快到“商量”好的日子了。

　　“你在看什么？再看我把你的眼睛挖出来！”

　　耳边传来一个声音。

　　却是杜丽莎女公爵，一脸阴沉地看着他，冰冷的话里严厉警告。

　　“哦！”

　　周鸣起身弯腰：“抱歉，非常抱歉，公爵大人，请原谅我的失礼。”

　　“哼！”

　　杜丽莎冷哼了一声，在他对面的座椅坐了下去。

　　看他站了一会，品了两口红茶，才对他道：“坐下吧，把你要给我谈的事情，好好说一下吧。”

　　当然，杜丽莎注意到了周鸣身上的打扮，心底暗暗吃惊：这小朋友真有钱，佩戴四个空间戒指，还有那么多魔法增益宝石。

　　最近自己刚好严重缺钱，都有点想抢他了。

　　坐下后，周鸣近距离打量了一番这位鼎鼎有名的女公爵。

　　她肌肤白皙水嫩、容貌娇艳，确实像传言的那样，跟二三十岁的女子一般……不像六十多岁的老女人。

　　但是不是也真的如传言所说：她的年轻美丽，是因为练了一套邪功，建立在掠夺许多小女孩的“青春”之上？

　　并非如此。

　　一般地，魔法师晋级到“传奇”层次后，寿命会延长至500岁左右，身体恢复活力年轻……如同返老还童。

　　杜丽莎十年前突破至传奇境界，加之良好的保养，越活越年轻，并不是什么奇怪事情。

　　至于传言的掠夺小女孩的“青春”，也属于无稽之谈，那些小女孩之所以衰老加速，或精神崩溃、疯疯癫癫，纯粹是杜丽莎太过变态，生生把她们折磨成了那样。

　　选择自杀的、被折腾死的女孩也不在少数。

　　所以用“魔鬼”形容面前的这个女公爵，一点也不为过。

　　而她怀里的精灵小公主，已跟了她将近两年时间了，到现在眼神还是那么清澈，这简直是一个奇迹。

　　听到对方的问话，周鸣连忙回答道：

　　“是这样的，公爵大人，我听说您最近遇到了一点财务问题，手头有些紧张，所以我想跟您合作，帮您排忧解难，解决财务困难。”

　　“合作，什么合作？”

　　手杵在桌子上的杜丽莎，打起了一点精神，看着对方问道。

　　其实自从买下阿莉雅后，她就一直处于缺钱状态，手头一直不怎么宽松，还欠下了不少外债，生活品质明显下降，常常为钱发愁。

　　坐在她对面的这个样貌平平的年轻小伙，她略有耳闻，最近更是在帝都搞出了不少大新闻，譬如天上那越来越多的像苍蝇整天飞来飞去的法师，他们背上的飞行背囊，就是这小子的杰作。

　　这小子身上的财力，她也见识到了，足够买下一个小王国。

　　“我这里有两种合作方式，一个用时比较短，大概半天就能赚到1500万金币；一个用时比较长，大概需要半年左右的时间，才能赚到1500万金币。”

　　“先说用时短的。”杜丽莎坐正了身体，想听听这小子怎么说。

　　“额，把你怀里的那个精灵卖给我，我给你3000万金币，你马上赚……”

　　周鸣还没说完，马上被对方打断！

　　“给我闭嘴！”

　　“混蛋小子，再敢打我小甜甜的主意，我拆了你的骨头！”

　　杜丽莎面容狰狞、咬牙切齿说道，小甜甜是她这辈子最疼爱的爱人了，给座金山都不换！

　　谁敢打她小甜甜的主意，她要谁死！

　　“对不起，对不起杜丽莎大人！是在下错了，请再原谅我一次！”

　　周鸣赶紧道歉，连连起身鞠躬。

　　“哼！”

　　杜丽莎重哼一声：“快说你的第二种合作方式吧，再敢惹怒于我，别想走出我公爵府的大门！”

　　“是是是，第二种合作方式是我们合伙办一个工坊，生产新式的第二代飞行背囊。”

　　“第二代飞行背囊？”杜丽莎一脸不解。

　　周鸣解释道：

　　“这是我发明的一种新式的魔法师飞行工具，经过全新的动力学设计，采用了更轻便的材料，用上了推力更大的风魔引擎，刻上传导效率更高的魔力纹路。”

　　“据我测算，第二代飞行背囊的各项性能，较第一代产品，将产生质一般的飞跃。”

　　“仅速度这一项指标上，第二代飞行背囊，最大飞行速度第一代的三倍。”

　　“甚至，魔法师穿戴上之后，只要他的魔力足够，可以飞的比传奇法师还快。”

　　“所以，我想邀您一起合作生产第二代飞行背囊，推向市场，大把赚钱。”

　　听完周鸣的计划，杜丽莎一脸茫然。

　　因为周鸣的话里，掺杂的专业词汇、现代词汇、古怪词汇实在太多，她完全不解其意。

　　但是有两个意思她明确接收到了：

　　其一，第二代飞行背囊飞的很快，比传奇法师还快。

　　其二，对方想拉她一块赚钱。

　　“小家伙，你找谁合作不好，为什么会找到我？你不知道我现在没有钱么，怎么拿钱出来跟你合作？”杜丽莎问道，此外这主动送上门的利益，她总觉得包藏着一些问题。

　　“我需要找个硬一点的合作伙伴，做我的后盾靠山。”

　　周鸣阐明原因道：

　　“最近市面出现了很多第一代飞行背囊的仿制品，我们对此无可奈何，难以追究。第二代产品的技术含量更高，别人想仿制没有那么容易，但我担心的是，有些势力不只是想仿制我们的产品那么简单，他们可能还有更恶毒的想法和手段，所以……”

　　听到这里，杜丽莎表示了然，大陆通商会是一股庞大的势力，属于“强龙”，但多兰帝国的一些本地势力，属于“地头蛇”，强龙压不住地头蛇，巨大的利益面前，眼红的地头蛇们，估计强龙都不敢招惹。

　　所以找头强势点的地头蛇合作，是个不错的选择。

　　“我可以出手帮你摆平一些势力，你打算给我多少好处？”

　　“两成收益。”

　　周鸣伸出两根手指道：“两成收益，可以保证你半年赚1500万金币，要知道我们新一代飞行背囊，飞的比传奇法师还快，肯定会有很多魔法师愿意出大价钱购买。”

　　“比传奇法师还快？”

　　杜丽莎不屑地摇头：“看来你对传奇法师的强大还没有丁点概念，我可以原谅你的无知，不过……作为产品的宣传噱头倒也不错，此外……”

　　她顿了顿，伸出四根手指道：“我要四成收益。”

　　“最多两成，公爵大人您无需付出任何成本，在关键时候放出两句话就行。”

　　“四成，必须四成。”

　　“公爵大人，您这样我只能去找别人合作了。”

　　“你去找下试试，我看你今天能不能出这扇大门！”对方摆明吃定周鸣。

　　“好……好吧，四成就四成。”

　　周鸣无奈妥协。

　　……

　　之后的三天。

　　周鸣带着大量工具和材料，进出女公爵府，开始了第一套第二代“飞行背囊”的样品制造。

　　杜丽莎女公爵也在其中帮了不小的忙，她魔力充沛，加工出的材料物理特性更好，绘刻的魔法纹路更精细，周鸣需要三四天才能完成的工作，她半个小时帮忙搞定。

　　只用了三天，一套说是“飞行背囊”，实际神似钢铁侠铠甲的玩意，制作成功。

　　这台铠甲有四台推力强劲的风魔发动机，棱角分明，线条刚硬，深红色涂装，胸口嵌了块白色魔法石，造型看起来十分科幻。

　　这天下午时分，临近傍晚。

　　女公爵府的后院。

　　穿上“飞行铠甲”的周鸣，跟杜丽莎打了个赌。

　　一个500万金币的赌。

　　“公爵大人，你一直不相信这台‘飞行背囊’的速度，可以快过传奇法师，我们赌一下如何，我给你500万金币，你跟我在天上比一比，以太阳落山结束，一路向东飞，若你飞在我的前面，我给你1000万金币。”

　　“若我飞在你前面，你则什么都不用出，没有任何损失。”

　　“怎么样？想不想要1000万，敢不敢跟我赌？”

　　这……

　　听到周鸣的话，杜丽莎没有回答，似乎有些心动，也有些犹豫。

　　“妈妈，你跟他比吧，我想吃好吃的，好久没吃好吃的了！”

　　“我相信妈妈一定能赢！”

　　这时，杜丽莎怀里的阿莉雅发话了，她表现出了对这场比赛的强烈兴趣。

　　以及对“好吃的”的强烈渴望。

　　“好！”

　　看着萌萌哒的阿莉雅，杜丽莎心头一软，毫不犹豫答应了。


第54章 收获

　　“呼呼~”

　　一升上高空，周鸣便全力加速，飞行铠甲的四个风魔引擎，以最大功率驱动。

　　“轰！”

　　一道锥形激波在头部产生，巨大冲击几乎引起周鸣的脑震荡，他稍微放慢了一点速度，保持高亚音速飞行状态。

　　杜丽莎女公爵在那呢？

　　后面。

　　脸色有些难看地在后面拼命追赶。

　　但两人之间的距离始终没有缩短，保持在二三十米左右。

　　杜丽莎感到难以置信。

　　“你小子居然飞的真比我快，这怎么可能？”

　　作为传奇法师，掌握7级风系魔法【御风术】之后，她的飞行速度几乎可以达到极致，飞的跟最快的风一样快。

　　但风再快，也很难飞出跟声音一样快。

　　且为了抵消空气阻力的影响，杜丽莎得带动周边一大片的空气，跟她做速度一样的运动，这样她本人就不会受风的影响，被吹得发型凌乱。

　　但这种魔力消耗，肯定远比穿上了“飞行铠甲”的周鸣大的多……如同为了不伤脚，杜丽莎在地上铺了一层地毯，而周鸣给自己穿上了一双鞋。

　　即便如此，杜丽莎的速度，仍然快的惊人，两人在空中的距离始终相差一小截。

　　当然，这有周鸣故意的成分在内。

　　如果他不稍微放慢点速度，让对方牢牢跟上，等太阳落山之后，她岂不是马上意识到自己中计？

　　“轰轰~”

　　两道相互追逐的轨迹，一路向东而去。

　　太阳，渐渐落山了。

　　直到完全下山的一刹那。

　　天地一片昏暗之时。

　　女公爵府的后院，传出几声惨叫。

　　几名留在原地看管精灵小公主的侍卫，倒在了血泊之中，睁大眼睛，死不瞑目……动手者是身旁的同伴。

　　“噗！噗！噗！”

　　“啊！啊！”

　　戴着面具的精灵提卡站在一栋石屋的楼顶，身穿皮甲，手持大弓，背后背着一个箭壶，箭壶内装了上百支箭矢，她的防御方向是前院，只要前院有谁发现不对，要往后院冲，她致命的箭矢就会朝其飞射而去。

　　葛杰夫也穿着套铠甲出来了，他手持一把重剑，带着战士菲兹以及50多个女公爵府的“内奸”侍卫，把守在门口，谁敢过来，就要谁的命。

　　至于赛尔斯老师，他则指挥着50多个女公爵府的“内奸”仆人，像搭积木一般，组装着一台固定翼飞机“狂风2号”。

　　早在半个多月前，狂风2号就制造成功了，但是被拆解成了128个大块，其中的126块被偷运到了女公爵府中（经过初始装配后，已变成了32个大块）。

　　赛尔斯老师手上的那枚空间戒指里，放入了两台“南瓜2型”风魔发动机，合计128块。

　　在周鸣跟杜丽莎的飞行比赛开始后，仆人们就开始组装“狂风2号”飞机，用了十五分钟，便基本组装完成。

　　那些还没被收买，站在那看热闹的侍卫，还以为这是给精灵小公主表演的“趣味节目”。

　　等天色一暗，赛尔斯突然出现，把两台风魔发动机卡入机尾的发动机工位后，这些侍卫的生命也走到了尽头。

　　狂风2号组装完毕。

　　赛尔斯进入飞机的驾驶舱，招呼着精灵小公主和精灵提卡坐了进去。

　　用出两个“漂浮术”，让飞机飘上百米高空，再跟精灵提卡输入魔力，一人驱动一台发动机，狂风2号朝着西方飞去。

　　两台发动机的滂湃动力下，狂风2号突破了音速，极速向西。

　　精灵小公主成功远离魔窟。

　　战士长葛杰夫与战士菲兹，还留在了地面，进行着扫尾工作。

　　葛杰夫从口袋里掏出一大把的魔晶卡，给院子里的上百号“内奸”，每人发放了一张，金额从3万到10万不等，最多的拿到了15万，最少的也拿到了3万多……总共发放了五百多万金币的奖金。

　　“你们的家人已经安置妥当了，拿着钱赶紧离开凯拉城，去一个偏远的地方，买块地，做一个富家翁吧。”

　　“是是。”

　　“知道了。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　这些人纷纷点头鞠躬，一脸激动地表示感谢。

　　“别谢了，杜丽莎马上要回来了，诸位赶快走！”

　　葛杰夫这么一说，众人脸色大变，打开后门，放好魔晶卡，逃跑般纷纷离开女公爵府。

　　……

　　大约二十分钟后。

　　杜丽莎果然回来了。

　　看着自己公爵府中，东躺一个、西躺一个尸体，以及被灭门般的冷清人气，以及怎么找都找不到的小甜甜。

　　“啊！”

　　她尖叫一声，随手召唤出一个四级火系魔法【流行火雨】，无数火球下坠，把自己的公爵府烧的一片狼藉。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　她不过跟那小子比赛了20多分钟而已，在确认自己确实不太可能追上对方后，又突生感应，察觉到小甜甜身上魔法道具传来的告警，她立刻调转回头，全速返回。

　　但一来一回，共计40多分钟的时间，足够她的小甜甜，被人带到数百里之外。

　　此刻天色又暗，视线不佳，想追也不知该往那追。

　　只能发出怒吼。

　　同时她也瞬间明白了全部因果，知道是谁给她布的这个局。

　　“雷林，我要杀了你！我要杀了你！”

　　“我的小甜甜！还我的小甜甜！”

　　“死，死！”

　　“轰轰！轰轰~！”

　　一通疯狂发泄之后，杜丽莎的女公爵，变成了一片白地。

　　……

　　另一边的周鸣，他在干什么？

　　当然是跑。

　　继续往前跑。

　　逃避高手追杀，离开多兰帝国。

　　再在卡多恩王国停留一段时间，等待战士长葛杰夫、战士菲兹，最终与他会合……大陆通商会会帮忙把他们送到这里。

　　那么精灵提卡还有精灵小公主阿莉雅呢？

　　他怎么安排？

　　送回精灵森林。

　　让老师赛尔斯帮忙，把她们直接送回到精灵王国。

　　以狂风2号的飞行速度，90万里的路程，如果中途休息几次，大概一个月左右，便能送她们回月之女王的怀抱。

　　因为通过杜丽莎的管家哈彼斯与几个贴身女仆，周鸣间接询问了精灵小公主的意见，问她想回精灵森林还是跟他过一段时间，对方当然毫不犹豫选择回精灵森林……毕竟那里才是她的家。

　　周鸣表示会送她回家。

　　且从提卡那里，了解到精灵小公主的真正身份后，周鸣叮嘱赛尔斯老师：最好把她们送到世界树那边，免得再出什么意外。

　　赛尔斯老师点了点头，表示知道。

　　到此为止。

　　周鸣为精灵提卡所做的事情，可以说是比较圆满地完成了。

　　“提卡说她欠我一个大人情，她那里知道，我只是希望通过她搭上一条线……将来能与精灵族更好地合作而已。”

　　“毕竟，我所救的，可是未来的精灵女王。”

　　“整个精灵族都欠我一个人情。”

　　这里有人恐怕会表示遗憾了，精灵提卡就这么走了，少了一个高级战力，以后他的安全谁来负责？

　　只靠一个独臂战士长葛杰夫，恐怕不太够。

　　而且，万一恼羞成怒心有不甘的杜丽莎女公爵，直接杀到亚都德王国，要取他小命怎么办？

　　谁能保护他的安全。

　　关于这点，周鸣倒不是特别担心。

　　这世界的人口流动不太频繁，交通不太迅速，信息也不太完善，如果没有大陆通商会的协助，杜丽莎想从几百上千个小王国里，找到十万里外的亚都德王国，无疑是个很耗时间的工程。

　　没个三年五载，不可能找得到他。

　　周鸣现在又是大陆通商会的战略合作伙伴，两方有着天量的利益关联，大陆通商会不可能不庇护他……哪怕是得罪一位传奇法师。

　　而且精灵提卡是走了，周鸣失去了一大臂助，但这几个月，跟着他干了几件惊心动魄“大事”的赛尔斯老师，已经完全被他给征服了，感到刺激不已的同时，也心服口服。

　　在周鸣坦露出招揽之意后，赛尔斯表示：回亚都德王国后，他就向学校提出辞呈……打算以后跟在周鸣身边，过那种在魔法学校教书体会不到的精彩生活。

　　当然，也不是什么雇主能大方到，送下属一枚空间戒指的程度。

　　另外在校长布兰姆那边，周鸣也留了封信，表示“有机会”会再去多兰帝国，感谢校长给他的帮助。

　　总之，这趟四个月不到的多兰帝国之行，周鸣收获颇多，虽略有隐患，但得大于失，非常漂亮。


第55章 残酷的真相

　　卡多恩王国。

　　一个超过三千年的文明古国，它的历史相当悠久。

　　历史上，这个王国曾军力强大、文化昌盛、疆域广阔，一度称之为“卡多恩帝国”。

　　但那都成为了往昔荣光。

　　这个王国之所以至今还能存在，正是因为有一批贵族还未死心，希望恢复往昔荣光，重建一个强大帝国。

　　但……

　　这注定是场遥不可及的梦。

　　刚到这个王国的周鸣，就感受到了一股死气沉沉的暮气。

　　不过四处游览了三天，就目睹了十几起贵族欺压平民事件，有强抢民女的、有暴力收租的、有强行没收财产的……周鸣看的出来，这个王国的底层百姓，处于水深火热之中。

　　连周鸣自己都遭遇了一位贵族及其狗腿的敲诈，污蔑自己是哈巴斯王国的间谍，打算把他带走，好好审问一番。

　　当周鸣拿出法杖，一个“飞行术”飘在空中，手上搓出一个大火球后，对方连滚带爬地逃走。

　　第五天。

　　卡多恩王国王都朗比城，城南的一条偏僻小巷中。

　　在众多躺在地上的乞丐中，周鸣找到了形象比乞丐好不到那去的战士迪福。

　　“迪福，你怎么变成这幅模样了？”

　　周鸣惊讶问道，他派迪福来卡多恩王国打探消息，给了他100多金币不说，还让大陆通商会帮忙打了个招呼，让卡多恩王国这边的大陆通商会分会机构，略微照顾一番，结果迪福的这幅样子，周鸣差点没认出他来。

　　“先生，这说来话长了……那些可恶的贵族，实在太可恶了！”

　　见到周鸣的迪福，说着抹起了眼泪，声音沙哑，神情激动。

　　周鸣带他到了一个偏僻角落，询问他这半年里的遭遇。

　　半年前，迪福刚从亚都德王国，回到卡多恩王国的时候，整体形象还是不错的，体格健硕，气质阳光，看起来十分精神。

　　消息也打探的非常顺利，刚开始一个月，机灵的他，把该打探的消息全打探到了。

　　但他最致命的失误，还是出在了日常消费行为上面。

　　他身上带的那100多个金币，在其他地方可能不算什么，但在卡多恩王国，绝对是一笔巨款。

　　很多势力眼红的巨款。

　　因为这几年卡多恩王国与哈巴斯王国连年大战，经济凋敝，民生困顿，不说底层百姓吃不饱饭，贵族的日子，也不太好过。

　　大量金钱投入到了军事领域，老百姓手上也没钱了，金币的购买力，自然大幅提高。

　　迪福就发现，只需一个金币，他在朗比城，就可以住相对高档的旅馆，可以每顿点四五个菜，可以叫到各种廉价服务。

　　甚至去人口市场买两个仆人伺候，也只需几十个银币而已。

　　身怀上百金币的迪福，一下成了此地的“款爷”。

　　自然，花钱“大手大脚”的迪福，很快就被人盯上。

　　调查出迪福的底细后，一位年轻贵族带着几个狗腿，冲进了他的客房，先一顿暴打，然后搜出他藏在床铺下80多个金币，全部拿走，扬长而去。

　　迪福不服，拉住对方理论，对方却诬陷迪福是个小偷，偷了他的钱，再纠缠就拉他见官，直接下大狱，再送到战场当奴隶兵。

　　迪福只得撒手，暗骂一声“婊子生的混蛋！”

　　“你说什么？”

　　对方却听到骂声，立刻停了下来，命令手下道：“把他抓起来，我要整死他！”

　　悲催的迪福，被对方折磨一番后，以“小偷”罪名，投放到大牢中……如果前线战事吃紧，他会被送往前线，充当炮灰。

　　“那你是怎么从牢里出来的呢？”周鸣问。

　　“我在牢里挨了三个多月的饿，瘦脱了形，就从牢门缝钻了出来，逃出了监狱。”迪福解释道。

　　这样都行？

　　周鸣吃了一惊，这太过出乎他的想象，又问：“既然你都逃出来了，为什么不去大陆通商会寻求帮助，反而跟乞丐待在一起？”

　　迪福面露苦笑：“我去找了，可他们都认不出我了，以为我是一个想混饭吃的乞丐，不让我进门。”

　　他也有些后悔，早知道有今日，刚开始他就低调一点，花钱不那么大手大脚了，或者不骂那位贵族，忍忍就过去了。

　　反正这几个月他所受到的苦，对他的终生都具有教育意义。

　　好在先生还是找到并认出了他。

　　对迪福这几个月的遭遇，周鸣只是摇了摇头，但并没有责怪他，在这样的国家，你不惹事，事也会找上你。

　　“迪福，我让你打探的关于葛杰夫家人的消息，你打探的怎么样了，有进展么？”

　　“有进展，想打探的都打探到了，只是……”迪福开口说道，脸上又十分犹豫。

　　“只是什么？”

　　“咕咕~”迪福还没回答，肚子忽然发出一阵咕噜的声音。

　　“很久没吃饭吧，我先带你去吃个饭，边吃边说。”周鸣说道，迪福这面黄肌瘦、骨瘦如柴的形象，不饿才怪。

　　“不……不饿，昨天吃了不少树皮呢。”

　　迪福小声道，不好意思地抓了抓头，周鸣却已大步朝巷子外走了出去，叫他快点跟上。

　　“是，先生！”

　　迪福抱着咕咕叫的肚子，快步跟了过去。

　　……

　　一家生意冷清的饭馆内。

　　一张靠窗的桌子上，摆了八九盘菜，每盘都装的很满，份量很大，以荤菜居多。

　　迪福左手拿着一根烤的焦黄的白面包，右手端着一碗肉汤，左吃一口面包，右喝一口肉汤。

　　两手并用，狼吞虎咽。

　　没有片刻停歇。

　　等他吃了一会，周鸣提醒他道：“行了，放慢点吃，别把自己给撑死了。”

　　“呼噜呼噜~”进食声音不变。

　　“啪！”

　　周鸣拿勺子敲打了下他的手，他的进食速度这才放缓了下来。

　　感觉到一股充实又幸福的饱腹感后，迪福才叹气说道：

　　“战士长被人背叛了，所有人都背叛了他。”

　　“包括他最爱的妻子、他最好的朋友、他最忠诚的国王，甚至两个他最疼爱的女儿……所有人，全部背叛了他！”

　　“战士长是这世上最悲惨的人。”

　　迪福拿起桌上的一杯麦酒，仰起脖子，咕噜咕噜全灌下了肚。

　　“具体是什么情况？”周鸣问道，迪福到底调查到了什么惊天消息？

　　“先生！”

　　迪福忽然站了起来，屈膝半跪在地，手放胸口说道：“先生，我可以把我了解到的一切都告诉您，但我希望您不要把这些告诉战士长，我不希望被他知道真相。”

　　“如果战士长知道了，我怕他会受不了，他也许会发疯，也许会崩溃，也可能想不开，去做一些傻事。”

　　“总之不要让他知道真相好。”

　　这……

　　见迪福表现的这么认真严肃，周鸣十分惊讶。

　　真相的残酷性，真有那么夸张？

　　“你说吧，如果你说的事情，对葛杰夫坏多于好，我会选择不说。”

　　周鸣点了点头，答应了迪福。

　　“谢谢先生。”

　　迪福站了起身，重新坐下，开始娓娓道来。

　　花了大概一个多小时的时间，迪福把他调查到的一切，告诉给了周鸣。

　　这一个多小时，周鸣极少插话，听得十分认真。

　　表情也越来越凝重。

　　等迪福说完，周鸣心里一个声音道：“惨，惨啊，真特么的惨。”

　　这世上最惨的男人里，葛杰夫绝对排的上号！

　　甚至《水浒传》里的武大郎、林冲等人，加起来都没有他惨。

　　为什么这么说？

　　一个，最好朋友雅各布比伯爵的背叛。

　　雅各布比伯爵是一位彬彬有礼、英俊、坦率以及富有正直心的贵族，他是一位优秀的贵族，也是一位少见的不歧视平民的贵族。

　　更是葛杰夫所有朋友中，关系最亲密、往来最多、最为信任的朋友。

　　但就是这个朋友，跟他的妻子娜缇娅，通奸了十余之久。

　　也就是这个朋友，在顽固贵族圈中献出“毒计”，让葛杰夫担任西部军团的统领，抵挡哈巴斯王国的进攻。

　　二个，最爱妻子娜缇娅的背叛。

　　娜缇娅是一位美人，整个朗比城都闻名的美人，贵族出身的她，出于对英雄的仰慕，放弃了舒适优渥的贵族生活，下嫁给了平民英雄葛杰夫……她跟葛杰夫的结合，最开始的确是出于爱情。

　　但婚后不久，下降了数个档次的生活，让从小优越惯了的娜缇娅，难以适应。

　　其次，作为一位英勇的战士，葛杰夫是合格的。

　　但作为一位丈夫，他还欠缺很多功课。

　　譬如他沉默寡言，不懂什么浪漫，不会说什么甜言蜜语，老是琢磨不透女人的心思，不知道她到底需要什么。

　　工作上他不与人同流合污，不收受他人财物，只守自己本分，只拿那点死工资，甚至在战场立功得到的那些赏赐，那些用命换来的金钱，他一概不要，一部分分给部下，一部分送给伤亡战士的家属……自己分文不拿。

　　所以家里的经济状况，长期得不到改善。

　　这种情况下，娜缇娅怎么可能不对他死心？

　　当然，娜缇娅也承认，丈夫葛杰夫对她的确很好，有什么好吃好用好玩的，全部给她，也从不在外面拈花惹草……但这些优点，在温柔体贴、英俊帅气、嘴里有无尽甜言蜜语的雅各布比伯爵面前，简直是天上到地上一般的差别。

　　只和雅各布比伯爵相见几面，娜缇娅就坠落到他温暖的怀抱中。

　　此外虽然心怀愧疚，在葛杰夫走上前线战场之前，从情人口中提前得知贵族们“毒计”的娜缇娅，本可以把这件事告诉丈夫，本可以救葛杰夫一命，但……

　　娜缇娅还是选择了沉默。

　　三个，两个无比疼爱的女儿，全部不是亲生。

　　关于这点，迪福经过调查后认定：葛杰夫的两个女儿，90%以上概率不是他的亲生，而是娜缇娅与情夫雅各布比伯爵所生。

　　“为什么你那么笃定，葛杰夫的两个女儿，不是他亲生？”周鸣问。

　　迪福列出了两个理由：

　　“战士长年轻的时候，修炼过度，对身体损伤很大，而且他参加了上百场的战争，身体受伤几十处，其中一处，就在一个比较关键的位置，影响了他的生育功能，否则他不会在结婚五六年后，都没有一个孩子。”

　　“我问过一位给战士长进行过治疗的神父，神父告诉我：战士长不太有生育孩子的可能。”

　　“而战士长的两个女儿，大女儿苏菲亚今年10岁、二女儿妮可拉8岁，都是战士长在结交雅各布比伯爵这个朋友后，才有的这两个女儿。”

　　“前几个月，我去住在月湖城堡的雅各布比伯爵家看了看，亲耳听到苏菲亚和妮可拉，叫雅各布比伯爵为‘爸爸’。”

　　“亲眼见到两个孩子与雅各布比伯爵容貌，有很多相似的地方。”

　　“所以……”迪福没有继续往下说。

　　周鸣点了点头，有这两点差不多足够了，葛杰夫的两个女儿，确实有八九成的概率，不是他的亲生。

　　加之他战败后，国王对他的抛弃。

　　正直、善良、勇敢的战士长葛杰夫，这辈子除了背叛，什么都没得到。

　　“这确实太过残酷了。”

　　“在这样残酷的真相面前，葛杰夫再坚韧、再顽强，他能扛得住这种打击么？”

　　“扛得住这波将熄灭他内心所有希望之火的打击？”

　　周鸣摇了摇头，他不清楚葛杰夫扛不扛的住，但换位思考、将心比心，对90%以上的普通人而言，绝对扛不住！


第56章 雪夜

　　了解到战士长葛杰夫家人朋友的所有情况后。

　　等葛杰夫与他会合后，下一步该作何打算，周鸣心里也没有谱。

　　是告诉葛杰夫真相，助他畅快复仇？

　　还是跟迪福一样，选择隐瞒真相，编造一个谎言，说他的妻子与女儿彻底失踪或已经死亡，劝他离开这片伤心之地，重新开始新的生活？

　　两种方式，周鸣略微偏向后者。

　　复仇非常简单，拿刀见到仇人就砍便是，有几个人辜负了他，就杀几个人，杀到心理平衡为止。

　　但……

　　即便报了仇，这些事情对葛杰夫的刺激和打击，能有多大缓解？

　　对他所受的伤害，可有半点治愈？

　　他就算杀了所有背叛者又如何？

　　周鸣认为，葛杰夫在得知真相的一刹那，就算没疯，没有当场崩溃，这种伤害，也将彻底改变他整个面貌。

　　他可能性情大变，抛弃原本的善良和美德，从天使堕落成魔鬼。

　　有可能轻视生命，容易走上极端。

　　总之，一切都有可能。

　　且走向坏的可能性，非常之高。

　　那时的葛杰夫，将完全不是现在的葛杰夫。

　　所以……

　　周鸣不希望他承受那种打击，避免他受到那种伤害……用欺骗，维持他现在的模样。

　　不过……

　　事物的发展，不会按照周鸣设想的去走。

　　他越想隐藏真相，越容易被人看出漏洞。

　　……

　　半个月后。

　　通过大陆通商会的狮鹫坐骑，葛杰夫与战士菲兹，抵达了朗比城。

　　葛杰夫从狮鹫背上爬下，就见到了在着陆台下等候的周鸣……双方成功会合。

　　找了家旅店安顿下来，一番没有营养的闲聊后，葛杰夫拉着迪福问起了自己最关心的两个问题：“迪福，打探到我妻子的消息了么？”

　　“我女儿苏菲亚和妮可拉她们都怎么样，你找到她们了么？”

　　葛杰夫脸上有些焦急，近两年过去了，虽然他一直装作淡定，但一回到卡多恩王国，他的心，全在自己最爱的几个家人身上。

　　“呃……”

　　迪福脸色变得犹豫，有点开不了口。

　　“怎么了，你知道什么快点说啊。”葛杰夫催问。

　　“战士长，不是我不想告诉你，我怕您会承受不了，您的妻子，还有两个女儿，她们……全部不幸去世了。”

　　迪福大哭了起来，双膝一弯跪在他的面前：“对不起战士长，我想告诉您关于她们的好消息，我希望能在她们遇到危险的时候，能及时保护她们，只要您一家能够团圆，迪福我付出这条命都不足为惜。”

　　“但是，我来晚了，我来的太晚了，夫人还有小姐她们，已经去世了很长时间了！”

　　轰~

　　这消息如同晴天霹雳一般，炸的葛杰夫身体剧颤。

　　他连连摇头：“这怎么可能，这怎么可能？战争开始前，我给雅各布比伯爵写了封信，让他帮忙照看好我的家人，他也发誓会照顾好娜缇娅她们，哪怕那些贵族要取走他的性命……难道雅各布比没有信守承诺？我的妻子女儿，就那么死了？”

　　他眼里全是不敢相信。

　　听到他的这些自言自语，一旁的周鸣摇了摇头。

　　到了这个时候，葛杰夫居然还没发现半点问题？

　　是他的智商太低？还是那些欺骗他的人段位太高，直接将他吊打。

　　再联想到现实世界，那些娱乐明星们乱七八糟的出轨门事件，周鸣不得不承认一个事实：老实人，比较容易吃亏。

　　尤其是用情专一、重视家人、全心付出的老实人们，往往被绿的很惨。

　　葛杰夫算不算老实人？

　　周鸣摇了摇头。

　　葛杰夫算不上偏向“贬义”的老实人，他只是比较“纯粹”。

　　纯粹到他对自己妻子的爱，他对朋友的信任，没有掺入半点杂质，没有一丝怀疑。

　　他相信这个世界是有善良、爱与信任的，因为他自己是按照这些准则去做的，他付出的一片真情，肯定能换来真心以对。

　　但……

　　他低估了人性的卑劣、道德的丑陋以及良知的下限。

　　在极度自私者眼里，他就是一个白痴加窝囊废。

　　想换得他们的“真心以对”，无疑是痴人说梦。

　　而葛杰夫犯下的最大错误，就在于他把这个肮脏不堪的世界，看待的太过美好。

　　迪福解释：“夫人是自杀而死的，她听说战士长您战败失踪后，七天七夜不吃不喝，天天以泪洗面，最后她为了捍卫您的英雄荣誉，为了避免被想占有她的贵族玷污，她喝下毒酒而死。”

　　“苏菲亚和妮可拉被对您最忠心的仆人巴克带走了，但今年王国发生了很严重的饥荒，很多人没有粮食吃，忠心耿耿的巴克饿死了，没人照顾的苏菲亚和妮可拉也在饥荒中饿死了……尸体都没能找到。”

　　“战士长，怪我没用，我没能保护她们啊！”

　　说着，战士迪福又伤心痛哭起来。

　　葛杰夫头垂了下去。

　　身体仿佛失去了一根支柱般，变得绵软无力，摇摇欲坠。

　　嘴里更是喃喃：“怎么可能？怎么可能？出征之前，我跟你们说好了，要你们在家里好好等我的，你们……”

　　两行眼泪从葛杰夫的眼角滑落，这个一辈子都没哭过几次的男人，此刻像个无助的伤心小孩。

　　周鸣上前拍了两下他的肩膀，叹道：“这些消息我也接受不了，但人死不能复生……节哀顺变吧。”

　　葛杰夫没有说话，他找了个可以靠背的椅子，无力坐了下去。

　　……

　　第二天。

　　见葛杰夫精神恍惚、无精打采，周鸣对他道：“跟我去亚都德王国吧，以后跟着我，我保你后半生荣华富贵。”

　　葛杰夫无力点了下头。

　　又开口问：“请问我妻子女儿的墓地在那里，我想去见她们最后一眼。”

　　“好。”

　　昨天周鸣告诉了他：他妻子的尸骨，迪福重新安葬了下去，两个女儿也分别立了衣冠冢……就在葛杰夫自己家的城堡附近。

　　这天上午，一行人就去了葛杰夫的家——一栋破败低矮的城堡，祭扫了他的妻女。

　　站在一大两小三座墓碑前，从默哀跪拜再到悲伤痛哭，葛杰夫都没看出什么问题……这半个月周鸣可是费了一番功夫的，甚至花钱买通了附近的一批村民，让他们从旁边“路过”的时候，无意“探讨”了起来。

　　话题无非是娜缇娅夫人如何刚烈，葛杰夫先生多么悲惨，他们一家的遭遇令人同情等等。

　　总之，周鸣布下的这个局，他个人看来是没什么问题的。

　　只要葛杰夫不深入追究，选择离开这片伤心之地，这片土地上的人和物，不会再给他造成伤害。

　　祭扫完成，下午回到旅店，葛杰夫也点头同意，明天一早，就登上狮鹫坐骑，回亚都德王国。

　　然而这天晚上，天空开始下起大雪的时候，有些心绪不宁的周鸣，敲了敲葛杰夫的房门。

　　“咚咚咚~”

　　连敲几下，无人回应。

　　感觉不妙的周鸣，赶紧破坏了房门，直接冲了进去。

　　登时傻眼。

　　人不见了。

　　……

　　朗比城城西，有个美丽的湖泊。

　　因湖泊很像一轮圆月，故称之为“月湖”。

　　美丽的月湖边上，修建了一栋漂亮的城堡，名曰“月湖城堡”。

　　这是雅各布比伯爵居住的城堡，连同那个月湖，以及城堡周边十里的土地，都属于他的封地。

　　在卡多恩王国的贵族圈中，雅各布比伯爵的地位与影响力，可以排进前十。

　　他能力出众，最近更是得到国王重用，升任宫廷副相，贵族那边也有许多支持者。

　　作为一颗冉冉升起的新星，看到站在窗前观雪的佳人，再看到床上一双睡姿可爱的女儿，刚处理完手上公务的雅各布比伯爵，露出幸福微笑，觉得此生足矣。

　　起身伸了个腰，忽然发现望着窗外飞雪的妻子，神情忧伤，一脸沉郁，雅各布比感到有些奇怪。

　　上前环住了妻子，将她搂在怀中，雅各布比关心问道：“怎么了，我的爱人，你好像不是很开心？”

　　娜缇娅摇了摇头，两滴眼泪落了下来：“亲爱的，我最近感到非常担心，我睡不着觉。”

　　“你在担心什么？”

　　“我……我担心葛杰夫会回来。”

　　“葛杰夫？”

　　雅各布比笑着摇头：“他回不来了，很可能已经死了，就算没死，他也是个废人了。”

　　“可是……我还是很害怕，我觉得我对不起他。”

　　丈夫的安慰没有作用，娜缇娅还是一脸忧惧。

　　“我们没有对不起他！”

　　雅各布比强调道：“他给不了你想要的爱，我可以给！他身体残疾，生不了一个孩子，不能让你做一位母亲，我可以！只有我可以！他就是一个废物，一个所有人都厌恶的废物！”

　　“我们的两个宝贝，却叫了他几年的爸爸！”

　　“这想想都让人恶心！”

　　“我的爱人，不要再伤心自责了，我们没有错，没有一丁点错，错就错在，那个废物得到了不应该属于他的珍宝。”

　　“现在，这件珍宝有了最正确归宿……那就是我！”

　　雅各布比捧着娜缇娅那张完美的脸蛋，深情吻了下去。

　　动手脱下自己的外套……他准备好好“安慰”下妻子。

　　“啊！！”

　　耳边传来一声吼叫！

　　两人吓了一跳，转头朝房门口看去。

　　登时呆住。

　　一位攥紧拳头，面部肌肉剧烈抽搐，两眼睁圆通红，断了条右臂的光头男子，不知何时站在了门口。

　　从有些陌生却又颇为熟悉的面容上看，这人居然是消失了快两年的……葛杰夫。


第57章 教廷

　　“为什么？”

　　“为什么要背叛我？！”

　　葛杰夫快步走进房间，左手已放在了腰间的重剑之上。

　　“蹭~！”

　　将重剑拔出，剑锋直指面前的雅各布比伯爵，葛杰夫一脸激动问：“说！为什么背叛我！”

　　“我……我……”

　　雅各布比被这个突然来的质问给问蒙了，支支吾吾，不知该说什么为好。

　　再看到那指向自己的剑锋，以及葛杰夫身上的冲天杀气，他刚刚在娜缇娅身上的理直气壮，变成了此刻的一脸恐惧、以及无尽忐忑。

　　“死吧！”

　　葛杰夫手上的重剑，冒出一道白光，射出一道剑气。

　　雅各布比慌忙闪躲，但只有中级剑士实力的他，堪堪闪过致命攻击，只发出一声惨叫，右臂却被剑气削断，血涌如柱。

　　“啊！”

　　断了条右臂的雅各布比，躺在地上来回打滚。

　　“砰！”

　　葛杰夫一脚踏在他的身上，举剑就要向下砍去。

　　雅各布比大叫着解释：“葛杰夫兄弟，我没有背叛你，我没有背叛你！”

　　他对着不远角落的娜缇娅道：“是那个女人的错，是那个女人诱惑了我，是她主动诱惑了我，你去西边打仗，也是这个女人陷害的……全部都是她害的！”

　　“葛杰夫兄弟，我真没背叛你啊！”

　　为了活命，雅各布比伯爵把所有的锅，全甩到娜缇娅的身上。

　　“噗！”

　　葛杰夫却一剑斩下，砍下了他的头颅。

　　雅各布比的脑袋在地板上滚了几滚，睁大不甘的眼睛，滚到了娜缇娅的脚边。

　　娜缇娅低头看了一眼，对于雅各布比的死，她仿佛没有多大触动，只是身体一直颤抖，眼泪也停止不住。

　　一把带血的剑刃，抵到了她的眼前。

　　“轮到你了。”

　　耳边传来一声质问：“回答我娜缇娅，你为什么要背叛我？”

　　“为什么？！”

　　葛杰夫加重了语气。

　　娜缇娅身体一震，良久没有回答。

　　葛杰夫摇了摇头，将重剑高高举起。

　　“不要！”

　　“不要杀死妈妈！”

　　身后传来一个童稚的声音。

　　却是刚才熟睡的苏菲亚和妮可拉，被噪音吵醒，从床上爬了起来。

　　8岁的妮可拉更是眼中带水，一脸哀求说道：“爸爸，求求你不要杀妈妈。”

　　葛杰夫把头转了过去！

　　“不，不不！”

　　娜缇娅忽然变得无比激动：“苏菲亚，妮可拉，你们继续睡觉，不要醒过来，不要醒过来！”

　　葛杰夫转身朝她们走去。

　　“不！”

　　娜缇娅拼命拉住了他：“不要伤害她们！求你了葛杰夫，她们都是孩子，她们没有错，她们是无辜的！”

　　娜缇娅双手抱住了他：“葛杰夫，杀了我吧，你杀了我吧，求你放过她们！”

　　葛杰夫摇了摇头。

　　步伐坚定地迈出。

　　“她们都是罪孽，她们都是恶果，她们不该生下来，她们都得死！”

　　“不要！”

　　娜缇娅用尽全身力气，并对两个女儿大喊：“苏菲亚、妮可拉，跑，快点跑！活下去，你们一定要活下去！”

　　“妈妈！妈妈~！”

　　但两个女孩只是大哭，根本没有听她的话逃走。

　　“轰~”

　　葛杰夫体内涌出一股斗气，巨力之下，娜缇娅向后倒飞而出，落地时，已经筋骨尽碎，七窍流血，眼见不活。

　　拿着重剑的葛杰夫，走到了两个女孩面前，高高扬起了剑。

　　“哇哇哇~”10岁的苏菲亚哇哇大哭。

　　“爸爸，不要杀我。”8岁的妮可拉，眼里满是求生的渴望。

　　葛杰夫闭上了眼。

　　重剑斩了下去。

　　温热的血，溅到了他的脸上。

　　转身离开房间，如行尸走肉般，走到了一楼大厅。

　　一位身穿白袍、面容慈祥的神牧，在那等候了他许久。

　　他叫温斯顿神牧……也是葛杰夫的多年老友，作为教廷的一名白袍圣法师（相当于高级魔法师），他曾给葛杰夫进行过数十次的免费治疗，多次挽救了葛杰夫的性命。

　　也正是温斯顿神牧，告诉了关于他的一切真相。

　　通过温斯顿神牧，葛杰夫得知了一切前因后果。

　　再以温斯顿神牧在卡多恩王国的地位，他了解到的消息，肯定比周鸣那个漏洞百出的骗局可信度高得多。

　　不错！

　　葛杰夫不是白痴。

　　在很早以前，他就发现了一些问题。

　　但他不想过于深入地追查，他是一个英雄，一个人人称赞、崇拜和模仿的英雄，他希望维持住自己的形象。

　　他把头埋进沙子里，选择催眠自己。

　　即便他发现两个女儿跟雅各布比伯爵有许多相似之处，他还在催眠自己。

　　直到自己战败，被奴隶商贩装进笼子的那刻起，失去了一切的葛杰夫，才想通了一切。

　　也就是从那天起，他就知道，自己为什么会有那样的下场？

　　背叛！

　　可耻的背叛！

　　最深爱之人对他的背叛！

　　其实从那天开始，他就已经发生了彻头彻尾的改变。

　　好在上天再给了他一次机会，让他回到了家乡卡多恩王国。

　　昨天晚上，当他找到温斯顿神牧，了解到一切真相后，虽比他想象的还要残酷，但是……他没有崩溃。

　　杀掉那几个人后，现在的他，只是微微有些失落，以及闭上眼睛后，脑中那不停重播的乞求眼神……让他体会不到半点复仇后的放松。

　　而且，他还有任务。

　　温斯顿神牧开口道：“我的孩子，其实从一开始，我就知道，你与光明之神有缘，你迟早会皈依他的怀抱。”

　　“你正直、善良、勇敢、谦卑、坚毅、忠诚……这些最优秀圣骑士该有的品质，你身上全都有。”

　　“作为一位平民，你能走到这步，便是光明之神也会赞叹和欣赏。”

　　“但贵族的自私、贪婪与无所顾忌，正在腐蚀这个王国的机体。”

　　“数以百万底层民众的哀嚎，便是仁慈的光明之神听到了，也会感到愤怒。”

　　“这个腐朽堕落的王国，需要经过一场净化。”

　　“光，笼罩在这个王国土地上的黑暗，需要得到圣光的驱散。”

　　“而你，葛杰夫，你就是神看好的那个人，你就是神挑中的‘神选之子’。”

　　“皈依神的怀抱吧！葛杰夫，帮助最仁慈的光明之神，把圣光撒到这个王国的每个角落。”

　　听完神牧的话。

　　“我？”

　　葛杰夫摇了摇头，指了指自己右臂处空荡荡的衣袖，苦笑着道：“我只是一个残废而已，我做不了那么大的事。”

　　“不过一条手臂而已，这没有问题。”

　　温斯顿神牧道：“待你拯救这个王国之日，便是仁慈的光明之神降下神恩，赐予你一条新手臂之时……到时候，我相信你对神的信仰，会更深一层。”

　　“这……”

　　葛杰夫还是犹豫，因为他答应了雷林先生，继续跟在他的身边，一起去亚都德王国。

　　“别再犹豫了，我的孩子，你再想想那些陷害你的贵族，想想辜负你忠诚的国王，想想那些正在受苦受难的百姓……葛杰夫，难道你还不知道自己该做些什么么？”

　　“砰！”

　　葛杰夫拳头捶在了一张桌子上。

　　狠狠地说道：“那我就干吧！”

　　……

　　三天后。

　　雪下的更大了。

　　王都朗比城城东的大教堂中，葛杰夫拉起了一支起义军。

　　起义军核心组成由一批退役士兵以及部分现役士兵组成……他们大多是葛杰夫曾经的部下，人数大概有5000人。

　　还有20万人左右的健壮饥民，现在已经入冬了，天气也越来越冷，这些饥民的家里，却基本没有了粮食。

　　有点粮食的，也不可能熬过这个漫长的冬岁。

　　怎么办？

　　只能造反，抢夺贵族家里的粮仓。

　　而听说这次起义的领导者，是深受大家爱戴的战士长葛杰夫后，加入起义队伍的饥民，可以用“踊跃”来形容。

　　三天就聚集了几十万人。

　　当然这也引起了王都防卫部队的警觉，王宫更是下令：如果那处出现暴乱的苗头，立刻出动军队，强力镇压。

　　现在就有一支5000人的军队，直奔大教堂而来。

　　起义不得不提前发动。

　　“杀尽贵族，誓不为奴！”

　　“杀尽贵族，誓不为奴！”

　　“杀尽贵族，誓不为奴！！”

　　葛杰夫设计的起义口号非常简短，但煽动人心的效果，让整个朗比城的贵族，都在那海啸一般的嘶吼声中，失魂丢魄，瑟瑟发抖！


第58章 教廷的计划

　　这一日，压抑在底层平民心底已久的愤怒爆发了。

　　这一日，数十万起义军将王国防卫部队淹没，一路杀进了王宫。

　　“葛……葛杰夫，我是你应当效忠的国王！你……你不能……”

　　王宫中，面对葛杰夫手中的剑，老国王语气哆嗦，身体瑟瑟发抖。

　　“噗呲~”

　　长剑从国王的后背穿出，鲜血带了出来，老国王瞪着葛杰夫，眼里尽是难以置信。

　　“杀尽贵族！”

　　“杀尽贵族！”

　　短短两三天时间内，在这句口号的煽动下，有上万贵族被杀。

　　整个王都朗比城，以及周边的所有贵族，几乎被杀了一干二净。

　　许多百年贵族、千年贵族，就此消失在历史长河中。

　　而这一幕，周鸣全部看在眼中。

　　对那些贵族的遭遇，周鸣不表示同情，因果循环、报应不爽，卡多恩王国的贵族，把平民当做奴隶猪狗，底层平民屠宰他们的时候，手段自然也跟对待猪狗差不多了。

　　其次对于葛杰夫的突然暴走，周鸣也感到无可奈何。

　　因为从他的这些表现上看，显然，他知道了所有真相。

　　周鸣的计划失败了，现在的葛杰夫，已不是先前那个懂得进退、时时隐忍的葛杰夫了。

　　此刻的他，有点像逼上梁山的英雄好汉。

　　现在作为一名民望呼声很高的起义军领袖，手下有几十万人、掌控无数人生死的葛杰夫……周鸣先前对他的许诺，也没有太大的吸引力了。

　　“说到底，葛杰夫心里，还是渴望掌控那至高无上的权柄，成为一个高高在上者。”

　　“不然他年轻时那么拼命努力是为了什么？还不是为了证明自己，爬上更高的位置。”

　　“但效忠王国这条路证明走不通、经历过绝望后，走另一条路自然理所当然……虽然那比较极端。”

　　“说到底，葛杰夫不是一个甘居人下的人，家人、爱人、友人这些东西，都是次要……他更看重自己的事业。”

　　“所以，这才是一个真正的葛杰夫。”

　　所以周鸣先前的担心，显得有些多余。

　　此外，更出乎周鸣意料之外的是，这场反抗贵族压迫的起义中，教廷从中扮演的角色。

　　幕后主导者。

　　直接参与人。

　　改变了先前的“不干涉各王国内政”的立场，百分之百地，站在了起义军一边。

　　这几天的动乱中，周鸣看到，有教廷的【圣武士】，穿上普通士兵制服，加入到起义军中，击杀了不少贵族军中的武艺高强者。

　　有【圣法师】提供后勤支援服务，治疗受伤的己方士兵，一个光系魔法【圣光医疗】释放下去，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　正是有了教廷的全面参与以及大力支持，起义军才取得节节胜利，一路杀进了王宫。

　　若没有教廷的支持，葛杰夫领导的起义军，人数再多，在贵族眼里，也不过是可随意收割的麦子而已，几千骑士就能摆平。

　　但由于有了教廷的支持，那些往常从未真正重视过底层疾苦的贵族们，全部下了地狱。

　　这个过程中，周鸣吃惊的是：教廷想干什么？

　　平民屠杀贵族，可是个不得了事情，一旦周边王国干涉，葛杰夫带领的起义军，将遭遇四方围攻，在所有贵族的联手下，死无葬身之地……虽然各个王国之间都有矛盾，但保证“贵族利益至上”这点，所有贵族都会行动。

　　教廷这么深入地参与进来，不怕遭到各个王国的反对？

　　而一个月后。

　　起义军团几乎拿下卡多恩王国全境，歼灭所有贵族残余军团的主力后。

　　周围反应过来的各个王国，还是没有进行干涉。

　　西边一直跟卡多恩王国不太对付的哈巴斯王国，也选择了沉默，囤聚在边境上数十万大军，不敢大举入侵。

　　因为教廷派遣了一支强大的圣骑士军团过来——足有5000人，平均实力相当于中级剑士。

　　还有一支500人的圣法师团，平均实力相当于中级魔法师——最厉害的一位红袍圣法师，相当于传奇法师。

　　面对如此强大的教廷力量，周边各国那敢招惹？

　　于是教廷的目的便昭然若揭了。

　　收割。

　　进行收割。

　　以前是收割各国的信徒。

　　现在，开始收割各国的政权。

　　隐忍发展了上万年的教廷，此刻露出了真正的獠牙。

　　于是，几天后，一个名叫“卡多恩光明圣国”的国家，宣告成立……虽然加上了“光明”二字，将“王”改成了“圣”，但性质含义已截然不同。

　　这个新国度内，教廷，凌驾于所有机构之上。

　　红衣主教掌管一切大权，代替神管理世人。

　　葛杰夫这位起义军领袖，在加入光明教廷之后，在大教堂中加冕为“卡多恩全境守护”，不是国王，但享受国王待遇，只是没国王那么大的权力。

　　葛杰夫上面，还有个必须遵从的红衣主教。

　　王权必须屈从于神权。

　　即便如此，能成为“卡多恩全境守护”，平民出身的葛杰夫，也走上了他的人生巅峰。

　　且他的右臂也长出来了——红衣主教代替光明之神释放的【大祝福术】，有令断肢重生的神奇效果，并治好了他身体里的隐疾（以后，他可以生育后代了）。

　　这里肯定有人奇怪：扶持平民、杀戮贵族，教廷如此乱搞，不怕得罪所有王国么？

　　当然有这方面的顾虑。

　　但教廷的高明之处就在于，他们的这些操作，是在卡多恩这种小国进行的，周边没有什么大国……所以不怕闹大。

　　而且苍蝇不叮无缝的蛋，像卡多恩这种腐朽堕落的王国，早在他们的演变目标之中了。

　　再把葛杰夫扶立起来，一场暴力革命下来，将所有污秽肮脏，清洗的干干净净的卡多恩王国，再也没有丝毫抵抗教廷的阻力……一个打上“光明”二字的圣国，就此宣告成立。

　　所以周鸣这下感到了一股不小的紧迫感。

　　“光明教廷这么操作，估计要不了几年，教廷拿下的王国会越来越多。”

　　“甚至有卡多恩王国的例子在前，一些王国的国王，恐怕会迫于压力，交出王权，为了活命，宁愿去当一个‘全境守护’。”

　　“那些帝国也阻止不了神权的侵蚀，经过上万年的布局，教廷已争取到了无数民心，挖掉了无数王国的根基，那些强势些的帝国，还没有采取强力行动，估计内部就乱成了一片。”

　　“如果有些百姓发现，生活在光明圣国中，比生活在什么王国、帝国好十倍百倍，这些人，会自发地成为‘带路党’。”

　　“最后，整个艾泽洛亚大陆的人类世界，光明圣国将遍地开花。”

　　接下来会发生什么，还需要周鸣去猜测么？

　　一旦“圣力”大举入侵，“魔力”、“斗力”不支消退，整个艾泽洛亚位面，估计将成为那位光明之神的一个“分基地”了。

　　周鸣通关这个副本的期望，恐将化作一团泡影。

　　他必须做点什么，阻止或延缓那一幕发生！

　　或在那一幕发生之前，成功完成位面解析，通关副本。

　　“看来，回到亚都德王国后，我的那些计划，必须得加快实施起来了。”

　　周鸣喃喃自语，这场赛跑，他必须跑在光明教廷的前面。

　　……

　　冬岁，5月15号。

　　完成护送精灵小公主任务的赛尔斯老师，驾驶着狂风2号，抵达了卡多恩王国，成功与周鸣会合。

　　人员到齐了，周鸣不想多作停留，他打算马上就走。

　　不过在离开之前，周鸣让人帮忙传话，见到了葛杰夫一面。

　　圣宫内（原先的王宫）。

　　穿着一身华贵大髦、手持权杖、头戴圣冠的葛杰夫，见到周鸣后，面露愧色，微低下头表示歉意：“非常抱歉，雷林先生，我无法追随于您了。”

　　“不必道歉。”

　　周鸣挥手制止了他：“人各有志，我尊重你的选择……不过，我这里有个小小的要求，我希望你能答应。”

　　“先生请说。”

　　“日后我们再次见面的时候，我希望……你不要与我为敌。”

　　葛杰夫吃惊地看了他一眼。

　　然后郑重点了下头，手放胸口道：“我葛杰夫发誓：终身不与先生为敌。”

　　他这条命是先生救的，葛杰夫懂得有恩要报的道理。

　　“好！谢谢你葛杰夫，我祝你以后生活愉快、幸福美满。”

　　“再见！”

　　周鸣挥了挥手，离开了卡多恩光明圣国。


第59章 叛乱

　　回亚都德王国的时候。

　　周鸣坐进了“狂风2号”的前排驾驶舱。

　　赛尔斯老师坐在了中间的位置。

　　令周鸣稍感意外的是：决定追随他的战士菲兹与迪福，赛尔斯老师居然允许他们两人挤坐在最后一排，不介意他们的身份。

　　再看到赛尔斯一副笑脸常开的样子，周鸣问他道：“赛尔斯老师，你送阿莉雅回家后，是经历了什么开心的事情么？”

　　“没有。”

　　赛尔斯笑着摇头：“看到飞机上的箭孔了么？我刚飞到世界树附近准备降落的时候，那些不讲理的精灵，见到我这个人类，差点宰了我。”

　　“哦，那你是怎么脱险的呢？”

　　“提卡帮我解了围……刚好有两个精灵认识提卡，然后我被几个精灵看管了起来，我一夜没睡好觉，那些看守我的精灵一直在说话，我猜她们一定是在讨论该怎么杀了我。”

　　赛尔斯耸了耸肩道，这种经历，对他这么一个斯文的魔法老师而言，实在不是什么美好体验。

　　“那实在是抱歉了，赛尔斯老师，我让你受到惊吓了，下次再有这样的任务，我亲自去吧。”周鸣略表歉意道。

　　“不不不！没有惊吓，没有惊吓！”

　　赛尔斯连连摇头：“如果不是这次的护送，我恐怕还晋升不了大魔法师。”

　　周鸣吃了一惊，问：“老师你晋升大魔法师了？什么时候的事？”

　　赛尔斯不好意思地笑了笑：“这是精灵女王给我的赏赐，用于感谢我帮忙送她女儿回家……精灵女王非常美丽，她释放了一个知识魔法，让我轻松突破了过去的瓶颈，进入到了新的境界。”

　　“这些赏赐本来应该是你的，结果让我得了这个便宜……”

　　赛尔斯觉得有点不好意思，营救精灵小公主这件事上，他起到的作用不大，立的功劳不多，赏赐却落到了他的头上。

　　周鸣笑着道：“没事，老师突破比我突破的好处大多了，大魔法师啊，亚都德王国一共都没几个，恭喜老师了。”

　　“嘿嘿嘿~”

　　赛尔斯笑的红光满面。

　　“对了雷林，我这有样东西要给你。”

　　赛尔斯忽然想起了什么，手上白光一闪，从空间戒指中，取出了一个盛满液体的绿色玻璃瓶。

　　玻璃瓶大概有茶杯那么大，容积100毫升左右，内部液体浓稠如油，泛发银色星光。

　　“这是精灵女王送给我的【生命之水】，是从世界树下的月亮井里产出来的，效果跟【魔力泉水】一样，可以直接喝下，提升自己的魔力，也可以配成药剂……这个给你吧，你应该会用到。”

　　生命之水？

　　周鸣脸上一喜，这玩意比魔力泉水强多了，可以配制多种药效强大的药剂。

　　譬如说基于生命之水的【魔力药剂】，可以提升100点魔力。

　　还有具有延长生命的效果的【青春药剂】，也需要用到生命之水。

　　“谢谢赛尔斯老师了。”

　　周鸣接过那瓶生命之水，放到自己的空间戒指中。

　　……

　　狂风2号的速度很快。

　　用了二十个小时不到，就进入了亚都德王国境内。

　　因为连降大雪的缘故，大地一片银装素裹，万里白茫茫一片。

　　但在系统的精准导航下，又用了一个多小时，周鸣见到了下方的王都迪洛城。

　　随即大吃一惊。

　　叫出声来：“这是什么情况？”

　　周鸣看到了什么？

　　战火。

　　遍地的火光、烽烟四起的战火。

　　整个王都迪洛城，笼罩在一片战火中。

　　至少有超过二十万的大军，将迪洛城团团围困。

　　进行日夜不停的攻打。

　　迪洛城上的守军则拼死抵挡、奋力死守。

　　双方喊声震天，血流成河。

　　攻守双方陷入了僵持状态。

　　……

　　天空中。

　　作盘旋飞行的狂风2号，已兜了好几个圈圈。

　　“几个月前离开的时候，迪洛城还是一座繁华和平的大城，现在是怎么回事？难道我跑错地方了？”

　　周鸣喃喃自语，但系统地图告诉他：他绝没有跑错。

　　“双面雄狮，那是哈罗·帕里斯公爵的家族旗帜，这家伙背叛了国王，起兵叛乱了！”

　　赛尔斯认出了城外大军的旗帜，顿时变得异常愤怒起来。

　　“雷林，我要出去一趟，宰了哈罗·帕里斯那个家伙！这个混蛋，国王如此重用帕里斯家族，他居然妄图背叛？”

　　受老狐狸的长期影响，赛尔斯也属于“忠王党”的一员，他认可王室对王国的千年统治权，认为王室，是确保王国稳定的源头，王室与王权保持稳定，王国便保持稳定。

　　现在居然有家族忘却王恩、图谋不轨、举兵叛乱，这在赛尔斯眼里，属于“大逆不道”，必须给予严惩！

　　“不要急，赛尔斯老师，我们先进城了解下情况，再采取进一步的行动。”

　　“况且我们现在魔力消耗较大，帕里斯公爵身边肯定有高手保护，现在不是最佳的出手时机。”

　　“好吧！”赛尔斯点了点头。

　　……

　　迪洛城内。

　　狂风2号的出现，引起了一小片的骚乱。

　　但有熟人认出周鸣这张脸后，马上有人跑进王宫，把这事报告给了詹姆国王。

　　王宫内。

　　往日一直愁眉苦脸的詹姆国王，此刻高兴的蹦了起来。

　　“我们的财务总管回来了！”

　　“太好了，太好了！”

　　“快叫他进来，叫他进入王宫！”

　　詹姆国王说道。

　　宫廷中的贵族与大臣们，也都面露喜色，连连称好。

　　甚至他们自己都感到怪异，一个不到18岁的年轻人回来了，他们至于这么兴奋么？

　　更何况这位年轻人，只是个实力不是很高的魔法师，他的到来，对当前的形势，能起到什么力挽狂澜的效果么？

　　但不知是怎么回事，听到那小子回来后，这些贵族与大臣的表现，跟詹姆国王差不多，一个个仿佛被注入了一针强心剂。

　　因为那小子创造的奇迹，实在太多了太多了，以致于他们多了股有些盲目的自信。

　　……

　　半个多小时后。

　　再一队侍卫的引领下，周鸣带着赛尔斯老师，快步走进王宫，进入到宫廷议事厅中。

　　参加御前会议。

　　一走进议事厅。

　　周鸣先在众贵族大臣中，粗略扫视了一遍。

　　目光从一张张熟悉或陌生的脸上扫过。

　　“米朗多伯爵还在。”

　　“埃林顿伯爵还在。”

　　“尼斯伯爵还在。”

　　“凯塔伯爵……”

　　一连念出十几个名字。

　　当周鸣扫到鲁道夫公爵那张老脸时，他吃了一惊道：“咦~鲁道夫公爵，您居然也在，我还以为您应该在帕里斯公爵的行军帐篷里呢？”

　　“你这混蛋小子，我打死你！”

　　鲁道夫公爵老脸一红，举起手上的拐杖，就朝周鸣打来。

　　“开个玩笑，开个玩笑而已。”

　　周鸣连连闪躲，摆手致歉。

　　老迈的鲁道夫见实在打不到他，只能喘着粗气：“气死我了！气死我了！”

　　“哈哈哈哈~”

　　一片哄笑声响起。

　　经过这段小插曲，议事厅内的气氛顿时变得活跃起来。

　　再发现莫拉特·汉森公爵没出现在御前会议中，但留下几个同党还没带走时，周鸣松了口气。

　　拥有土地最多的汉森公爵，应该是做了墙头草，没有加入叛军阵营，也没有支持王室，选择坐山观虎斗，很可能是打算来个鹬蚌相争、渔翁得利，等王室与帕里斯公爵两败俱伤之后，再来个全盘通吃。

　　鲁道夫公爵选择站在王室这边，确实有些出乎周鸣意料，因为这老家伙怎么都不像当忠臣的主，只要看到好处，这老家伙动作比谁都快，属于利益至上的一类人。

　　他这次居然选择站王室一边。

　　了解到大致情况后。

　　周鸣走到詹姆国王跟前，拱手一拜道：“恭喜陛下，殿中的贵族大臣大概剩下三分之二，这场叛乱危机，我们可以挺过去。”

　　哗~

　　就这么一句话，包括詹姆国王在内，所有人脸上的紧张和担忧，全部变成了放松与微笑。

　　“小子，说大话谁都没你厉害，王城外的二十万叛军，可是一个都没退走呢！”

　　鲁道夫公爵冷哼一声，这混蛋小子又开始装逼了。

　　“请各位把情况跟我介绍下，我想个办法，争取五天内瓦解叛军，解决这场叛乱。”

　　轰！

　　现场又是一片轰然。

　　五天内，瓦解叛军，解决叛乱？

　　开什么玩笑？

　　装逼也要有个限度好不好？

　　总之，每次看到周鸣这幅嘴脸，以鲁道夫公爵为首的一小部分人，心情非常地不爽。

　　詹姆国王跟另一些贵族，则七嘴八舌地，把这场叛乱的成因，一五一十详细告诉了他。


第60章 瓦解

　　通过大概半小时的了解后，周鸣点了点头。

　　帕里斯公爵之所以举兵叛乱。

　　说简单点其实就两个原因。

　　钱，以及野心。

　　且个人野心占据大半。

　　手上掌控了30万王国野战军团的帕里斯公爵，想拿下王都迪洛城，坐在王座之上，取而代之。

　　而那座药剂生产厂，以及王室与各个贵族拥有的数千万金币的财产，将全部进入他的口袋。

　　有了这笔巨款，帕里斯公爵可以扩充军备，镇压国内不服从他的各方势力，并有能力抵御外来力量干涉，甚至可以对外进行扩张。

　　说到底，还是钱惹得祸。

　　那么想问一下，王室及多个加盟家族，现在具体多有钱，以至于让帕里斯公爵眼红成这样？

　　上亿金币。

　　通过药剂出口业，王室与众加盟家族，赚了足足上亿金币。

　　尤其是周鸣离开的那半年，药剂生产厂在报废了十多万份药材后，工人们根据周鸣提供的操作流程，进行严格操作，88道工艺都是小心翼翼，终于在周鸣不在工厂指导的情况下，生产出了一批“优良”品质的【安神药剂】。

　　在这之后就一发不可收拾了，由于药材供应上的充足，短短半年时间，药剂生产厂，共生产出了100多万瓶的各类药剂。

　　这些药剂卖到了周围上百个王国，即便每瓶净利润100金币，也有1亿金币入账。

　　其中单是王室，就赚了2000多万金币。

　　亚都德王国王室，一下成了周围上百个王国中，最有钱的王室，没有之一。

　　有了充足的资金，国王可以干的事情就多了。

　　譬如说给王都防卫军更新一下装备，提高他们的待遇，再扩充一番人数……王室的力量在增强。

　　帕里斯公爵这下就着急了，一方面索要更多的军费，要求提高边疆士兵待遇；另一方面也在加紧备战、煽动亲信军官，准备动手！

　　不错。

　　这时的帕里斯公爵，在野心的驱使下，如同一个“赌徒”，尤其在看到自己的胜算在不断降低后，他决定押上全部筹码，打算在自己胜算还比较大之前，倾巢出动，扫平一切阻力！

　　实现那个已经做了几十年的美梦！

　　不过……

　　从起兵到现在已经三个多月了，帕里斯公爵带来的30万大军，虽初期十分顺利，除了零星抵抗，一路望风而降，打到迪洛城时，人员损失十分轻微，不到千人。

　　但在迪洛城下，遭遇激烈抵抗后，由于惨重的伤亡，以及陆陆续续地出现逃兵，现在叛乱大军，数量不足20万人。

　　不管是战斗力还是士气，都到了强弩之末。

　　且詹姆国王还是受到一些国民爱戴的，包括布尔诺魔法学校的师生在内，至少有200多位魔法师，自发协助守城，给叛军带来不小的伤亡。

　　加之一百多个因利益关联到王室这边的家族，纷纷出人出力，帕里斯公爵带来的叛军，发动的一波波冲击，被一次次阻挡了下来。

　　现在周鸣打算出手解决这伙叛军，其实不算多么艰难的事情。

　　说五天内解决，也不是他信口开河，瞎说大话，而是因为他有这个把握。

　　……

　　稍微休息了半天，魔力完全回复后。

　　当天晚上，周鸣带着一个“特别行动组”，展开了行动。

　　特别行动组一共有五人：周鸣、赛尔斯、希微妮斯公主、娜贝以及另一位名叫“坎贝尔”的大魔法师。

　　一个三法二战组合。

　　法师的作用是帮忙放火，战士的作用是负责放风，对抗叛军中的厉害剑士。

　　不错。

　　周鸣打算烧掉城外20万叛军的全部粮草。

　　这些粮草包括马匹牲畜吃的草料、士兵吃的口粮以及一些厨房做饭设施（如面包房）。

　　另外看天气也越来越冷，周鸣打算烧掉一批羊皮帐篷，让部分叛军士兵在寒风冰雪中渡过。

　　烧粮草？

　　其实这个办法在叛军刚开始围城的时候，迪洛城内的守军将领，也想过这个办法，但没有采用。

　　帕里斯公爵老于卒伍，怎么不知道保护粮草的重要性？

　　所以叛军中的粮草，不仅分开数十垛存放，且每处存放点，都有精兵守卫，烧掉一处，不过损失几十分之一的粮草而已，于大局无碍。

　　但周鸣打算把那一共23处的粮草存放点，全部烧掉！

　　如果他三枚空间戒指里的汽油（汽油是大陆通商会提供的）足够多，再烧掉一批帐篷和马圈。

　　只是晚上这黑灯瞎火的，23处粮草存放点，路都看不清，他怎么烧？

　　别担心，有系统导航在，加上今天上午把整个叛军军营的布局扫描了一边，周鸣就是闭着眼睛，也能找到粮草存放点在那。

　　一切准备就绪，烧烤晚会就这么开始了。

　　穿上“飞行铠甲”的周鸣，带着放火小组，肆虐了整整一夜。

　　这一夜，叛军中的所有粮草，全被周鸣烧的干干净净。

　　还干掉了叛军中上百位的高级剑士、五位魔法师，烧掉了五千多顶叛军帐篷，以及大量攻城器械。

　　熊熊烈火中，叛军士兵更是烧死了无数。

　　耀眼的火光，站在迪洛城头上的守军官兵，看的大声欢呼。

　　第二天一早。

　　城外叛军退到了二十里之外，哀鸿遍野，士气极低。

　　再根据他们手上现有的存粮，最多只能坚持三天。

　　到时又冷又饿的残余叛军，将不战自溃。

　　不过，不需要等待对方完全断粮，周鸣在第三天上午，就解决了这支叛军。

　　从希尔将军的手中，拿到了帕里斯公爵的人头。

　　残余的8万叛军，全部宣布投降。

　　这是怎么回事？

　　帕里斯公爵怎么突然就挂了？

　　之前跟周鸣有过不少恩怨的希尔伯爵，怎么突然反水，干掉了自己的主人？

　　原因是周鸣说服了他……在放火后的第二天晚上。

　　面对突然出现在自己帐篷里的周鸣，希尔伯爵的第一反应是吓了一跳，一边取剑，一边大声呼喊侍卫。

　　“别叫了，这个帐篷被我施了静音魔法，你声音再大，外面的人也听不到。”周鸣说道。

　　“你……你想干什么？”

　　希尔伯爵拔出剑，对着周鸣，脸上满是慌张。

　　周鸣则说了一番话，列出了几点理由和条件，让对方点头同意，干掉帕里斯公爵，带领残军投降。

　　一个，帕里斯公爵的叛军必败，这是毫无疑问的。

　　二个，以国王现在的财力以及众多贵族的支持，跟随帕里斯公爵，迟早会完。

　　三个，如果希尔伯爵现在反正，解决叛军后，他的罪过可以一笔勾销，甚至保留爵位和领地，并有可能从王国的“药剂出口业”中，分得一杯羹。

　　最后，希尔伯爵只有一个儿子马丁，叛乱失败后，如果没有充足的财力支持，没有魔法学校的良好教育，马丁注定成就有限，成不了厉害的魔法师，因为那时的马丁连120金币一瓶的【安神药剂】都买不起。

　　周鸣道：“希尔伯爵，你跟随帕里斯公爵叛乱，最终目的，还不是为了自己儿子？如果失败了呢？家破人亡，儿子沦落异国他乡，富贵不再，只能在底层挣扎……这样的结局，是你愿意看到的么？”

　　这番话触动了希尔伯爵，他当即表示：会做好士兵们的工作，取下帕里斯公爵的人头。

　　于是就在这天凌晨，希尔伯爵召集了大部分的中下层军官，告诉了他们真相：

　　“国王没有亏待我们，王都每年运送到边境的300万石军粮，掺入的几十万石沙子木屑，是以前的财务总管老福德干的。”

　　“老福德被人杀死了，是公爵大人派我带人去杀的，800多万金币啊，全是我们这些边疆守军们的血肉啊！”

　　“新任财务总管上来后，国王发给我们的粮食，不仅是新粮，而且没有掺一粒沙子。”

　　“公爵大人觉得这不合适，又让人往里放了沙子，他希望所有人继续恨国王。”

　　“不仅如此，公爵减少了应该发给大家的薪水，全部拿去购买武器，买了一批质量低劣的冬衣，说这是国王给你们的冬岁‘礼物’，而那些财务总管送来的，质量好的冬衣，全部存在了仓库里……”

　　“这场叛乱，其实是公爵的阴谋，我们所有人都是他拿来利用的工具。”

　　“大家再想想那些战死的兄弟，公爵除了辱骂和愤怒，可有丝毫的难过？”

　　“国王没有辜负我们，是我们一直被蒙在鼓里……公爵在拿我们的鲜血，去实现他的野心！”

　　“弟兄们，杀了公爵，为死去的弟兄报仇！”

　　所有中下层军官都惊呆了。

　　他们完全没有想到，事情的真相居然是这样。

　　他们对王室的不满、对国王的愤怒，竟然是公爵大人有意煽动和引导的效果。

　　再看看公爵大人在战事失利后的表现，完全如希尔伯爵所说：这就是一个自私自利的野心家。

　　他们立刻爆发怒吼：

　　“杀了公爵！”

　　“杀了公爵！”

　　取得大部分军官的信任后，希尔伯爵带着一批人冲进了公爵所在的帐篷，在帕里斯公爵错愕的目光中，削下了他的脑袋。

　　……

　　如此，这场持续了三个多月的叛乱，最终只用了三天不到的时间，为周鸣所瓦解。


第61章 赏赐

　　“砰！”

　　当帕里斯公爵的脑袋，如一件垃圾般，被希尔伯爵扔在王宫议事厅的地板上的时候。

　　“哈！”

　　看着在地板上滚动头颅，包括詹姆国王在内，所有贵族大臣都吓了一跳。

　　随即是大喜。

　　詹姆国王怒道：“这个叛贼！王室对他不薄，他居然举兵叛乱，死的好，哼，就该有这样的下场！”

　　詹姆国王还宣布：剥夺帕里斯公爵的爵位和领地，将他的尸体剁碎喂狗，抓捕帕里斯家族的其他成员，全部下狱定罪，一个也不能放过！

　　众贵族大臣们，也是弹冠相庆。

　　“王国给帕里斯家族30万大军，是希望他们守好东镜，抵抗索流王国，他们倒好，不做好守边工作，反而掉过头来打国王。”

　　“帕里斯这个混蛋，围了王都三个月，药剂生产厂被他完全破坏，工人抢走了一半，我们至少损失了几千万！”

　　药剂生产厂设立在城外，叛军围城后，药剂生产厂遭到了毁灭性的破坏，要修复工厂，至少得几个月时间。

　　“岂止是金钱的损失，各个家族的人也死了不少，不包括王都防卫军，各个家族，至少战死了1万多优秀的家族武士，有些伯爵的儿子、孙子都死了几个，这些优秀的贵族，死的太可惜了！”

　　听到这里，马上有贵族跪下请求道：“国王陛下，各个家族损失这么大，请陛下给予各家族一定的补偿啊，帕里斯公爵还有追随他的上百个贵族，王室可以把他们的领地全收回来，给每个有功的家族，都补偿一些啊！”

　　轰~

　　听到这里，立刻有更多的贵族站出来，为自己的家族表功，希望拿到一定的赏赐和补偿。

　　这场叛乱刚刚结束，在胜利果实方面，宫廷中就抢的不可开交了。

　　詹姆国王的脑袋立刻大了。

　　帕里斯公爵死后，再把其身边的党羽清除，至少有上百块的领地，空了出来。

　　这些土地，不仅站在王室这方的贵族眼馋想要，王室自己也心动的不行，准备狠狠地吃一口，最好全吞。

　　但节奏被某个贵族带起来后，面对一大片的“求赏赐”之声，詹姆国王感到异常的头痛。

　　周鸣没掺和进这些讨论。

　　他只帮希尔伯爵说了两句话，希望国王赦免希尔伯爵的罪过，允许他戴罪立功，带领剩余投降叛军，立刻返回边境驻守，防止索流王国蠢蠢欲动。

　　詹姆国王点头同意了，希尔伯爵松了口气，连连跪谢。

　　之后周鸣站到了一边，看着各个贵族在国王面前争相抢功。

　　但他发现，有个人一直特别安静，他看着地板上的那颗人头，久久没有说话。

　　他便是鲁道夫公爵。

　　实际上，鲁道夫公爵同帕里斯家族的关系不错，与帕里斯公爵也是老熟人关系，彼此关系颇为热络。

　　却没想到，作为“王国三梁柱”的公爵之一，帕里斯公爵的下场，竟如此悲惨，脑袋掉了不说，尸体还要被剁碎喂狗。

　　说实话，活了七十多岁的鲁道夫，这样的场景，他见得其实不多。

　　为此深受触动。

　　因为同为公爵的鲁道夫，心里在假设：如果自己处于帕里斯公爵的位置，然后举兵造反，一旦失败，自己的下场，是不是跟帕里斯公爵一样，脑袋被人砍下，再像垃圾一样丢来丢去？

　　见到鲁道夫公爵这幅表情，周鸣在他耳边开口：

　　“这不是很正常的事情么？自古成王败寇、赢家通吃、败者族亡，有什么可惊讶的呢？”

　　听着这轻描淡写的语气，鲁道夫冷哼了一声：“哼，你若处在我这个位置，你便不会说的这么轻巧了。”

　　“所以公爵您站对了位置不是么？若王室赢了，鲁道夫家族利益无损；若叛军赢了，拥有庞大财富的鲁道夫家族仍是拉拢对象，不必担心家族灭亡，只是……”

　　周鸣一脸好奇地问：“我在帕里斯公爵的军营里，未发现一位鲁道夫家族的子弟，公爵您没有在帕里斯公爵头上下注？”

　　“这不像您的风格啊。”

　　“哼！”

　　鲁道夫公爵又冷哼一声：“帕里斯公爵有勇无谋，刚愎自负，才干却不及他父亲的十分之一，除了阴谋手段玩的厉害，我断定他成不了大事！”

　　周鸣点了点头，鲁道夫公爵一向以“看人准”著称，他对别人的点评，基本没走眼失误过。

　　不过……

　　周鸣道：“如果王室没有药剂生产厂，如果没有这些贵族支持王室，帕里斯发动叛乱，请问公爵大人会作何选择？”

　　“那就是另外一回事了。”

　　虽不太情愿，鲁道夫公爵心里不得不承认：如果没有周鸣这个人物插入，帕里斯公爵发起的叛乱，他所站的阵营，可能跟现在截然不同。

　　而且经过这场叛乱后，清除了一股强势力量的王室，力量将不可避免地增加许多。

　　王权，将得到增强。

　　剩下的两位公爵，力量会被明显削弱。

　　一旦王室消化掉帕里斯家族的土地和利益，这个王国，国王的意志，贵族将难以违背。

　　这是鲁道夫公爵不愿意看到的，但正在发生的事情。

　　但这又能如何呢？鲁道夫家族虽然最有钱，但蓄养的私兵不足5000，汉森公爵倒是有一支精锐的万人骑士团，野战尚可，但攻城拔寨，远弱于帕里斯公爵的边防军团。

　　所以这场叛乱平定后，亚都德王国的上层结构与未来发展走向，将发生翻天覆地的变化。

　　……

　　两个月后。

　　历经无数次的讨论与争吵后。

　　关于如果分配胜利果实，王室与众贵族，终于达成了一致。

　　约占王国土地面积25%，一共122块的东镜封地，作了如下分配：

　　王室得22块较上等的封地，用于分封王室子孙以及有功的王室人员。

　　立功较大的60家贵族，各加封一块中等的封地，用于表彰他们的功勋。

　　还有40多家立功较小的贵族，没有获得封地，但各得到了5至20万金币的赏赐，以及更多王国的魔法药剂销售代理权。

　　最后剩下的40块封地，由于气候、环境、土壤都比较适合种植药材，便划入了“药材种植区”，统一归药剂生产厂管理，在这些“药材种植区”内，每位有功的贵族，都可以免费申请一块土地种植药材，只要药性达标，药剂生产厂全部包销，不愁赚不到钱。

　　当然，“药材种植区”内的土地，普通商人与平民也可申请种植，但需要缴纳一定费用。

　　而这些费用最后全部上缴国库，服务于公共事业。

　　譬如说组建新得王国军团，打造一支10万人的精兵。

　　譬如扩招布尔诺魔法学校招生人数，允许大量有天赋的平民入学，大幅减免学费，增加王国的魔法实力。

　　还有修路、修桥等等公共事业。

　　这都需要大量用钱。

　　如此多的开支项目，周鸣不可能一直自己贴钱进去。

　　包括王室、各个贵族，都需要分担一些。

　　谁分担的越多，将来有赚钱的机会，谁就拥有优先权。

　　于是詹姆国王当场表态：“日后药剂生产厂的收益，将有两成，直接归于国库。”

　　其他贵族一看不得了，也纷纷领取纳税额度，有领了每年纳税1万金币额度的，也有领了5000金币额度的，3000、1000金币的也有……除国王外，贵族们合计贡献了大概50万金币的纳税额度。

　　50万金币，大概可以维持王国一个月的财政开销。

　　而当时那一幕，周鸣感到非常好笑，领取纳税额度的时候，这些贵族们好像一个个吃了大亏一样，脸色如同便秘。

　　不过，当“纳税光荣”这几个字深入人心后，想当纳税人以及“纳税大户”的人中，不止是贵族，连一些商人都参与了进来，领取的纳税额度更让人吃惊。

　　甚至一些资产较多的平民，也争当拥有投票权的“纳税人”。

　　纳税人，成了一种有身份有地位的标志。

　　当然，这都是几年之后的事情了。

　　……

　　另外。

　　在瓦解叛军过程中，立下大功，并在分配胜利果实过程中，拿出了不少让所有人都满意方案的周鸣，属于他的赏赐应该是什么，在一次宫廷会议上，詹姆国王与众贵族大臣，专门讨论了两三个小时。

　　最后统一了意见。

　　属于周鸣的赏赐，一共是这么三个：

　　一、擢升爵位，从子爵，升为伯爵……周鸣成为了亚都德王国最年轻的伯爵，并且是实地伯爵，王国南境的那一大片的“黑沼泽”地，周鸣全部收了下来。

　　二、赏赐50万金币以及宝物若干……这个其实不值一提，以周鸣如今的身家，这简直是九牛一毛。

　　三、赦免雷林家族。

　　最后一点才是真正的戏肉，因为周鸣的缘故，三百多年间，已是三起四落的雷林家族，居然要再一次爬起了。

　　且爬起的速度相当之快，因为到目前为止，满打满算，雷林家族，也不过被流放了两年多点而已。

　　赦免诏令发下去后，所有人都在高度关注，雷林家族的重新回归，将给王国上层，带来什么样的变化？


第62章 他是我的儿子

　　冬岁，7月初。

　　一场寒流自北方入境，寒风透骨，气温极低。

　　大雪也没有停过，从六月份开始，亚都德王国境内至少下了五场全国范围的大雪，局部的中小雪更数不胜数。

　　道路上，到处是超过一米厚的冰雪，如同一床厚厚的棉被，将整个王国覆盖。

　　这种恶劣的气候条件下，国王下达的赦免诏书，传令使者走了两个多月，才到达两千里外的王国南境。

　　……

　　王国南境。

　　黑沼泽地带。

　　人们称之为“恶魔诅咒”之地。

　　此地寸草不生，毒气弥漫，无比恶劣的环境，没有任何生物敢过于深入。

　　即便是生活在黑沼泽的边缘，人们也会难以忍受。

　　因为靠近黑沼泽的土地十分贫瘠，产量很低，种十亩地，才能养活一口成人。

　　附近土地下的地下水也大多被污染，带有毒素，不经过过滤直接饮用，很容易引起腹泻、中毒乃至死亡。

　　生活在黑沼泽周边百里范围内的人们，平均寿命比内地要短上一大截。

　　故而此地人烟稀少，开发程度很低。

　　也成了王国流放罪犯的最佳场所。

　　面积广阔的黑沼泽中心边缘地带，有个叫“黑河镇”的小地方，大概生活了100多户人家，总人口不到1000人……且多是流放者与流放者的后代。

　　黑河镇中。

　　一户带着两进小院，内部建了五栋三层木屋，享用着镇里最纯净一口水井的人家，正是流放于此超过两年多的雷林家族。

　　这两年多来，雷林家族上下三十多口，可以说过着坐过山车一般的生活。

　　最开始极为艰难，受到无数贵族打压的雷林家族，即便是流放到黑沼泽这么一个令人感到绝望的地方，打击也才刚刚开始。

　　他们难以购买到食物、难以弄到可直接饮用的井水、镇上的混混也经常找他们麻烦、分到的耕地也是最偏僻贫瘠的地块……靠近黑沼泽，得忍受毒气的熏陶。

　　总之，开始的那半年，他们不知道是怎么熬过来的，包括家主科恩·雷林在内，每人都瘦了二十斤以上，还有几个体质较差的家族成员，直接一命呜呼。

　　绝望。

　　那段时间非常绝望。

　　科恩·雷林，这位一向威望崇高、在家族说一不二的家主，受到了包括自己妻子奥伦娜、儿子罗杰和琼恩、女儿希瑞在内的一致批判，连弟弟菲利蒙·雷林都说他做出的决定太草率，拿出的改革方案太过激进，得罪了全部贵族，结果落得个这样的下场。

　　众多的指责之下，科恩·雷林自己都懊恼自己的愚蠢，质问自己当时为何脑袋一热？把家族带到这幅田地。

　　因为科恩实在没有料到，雷林家族的下场，居然会这么惨。

　　唯一没有指责自己，反而经常安慰自己的、侍奉了自己30多年的女仆维拉妮……这个女人总是无条件地站他身边。

　　科恩对她也有很深的感情，否则也不会跟她发生关系，生下了一个地位尴尬的仆生子——

　　莱莫顿·雷林。

　　当时科恩在这个刚出生的仆生子名字后，加上了“雷林”的姓氏之后，妻子跟他大吵了一架，很长时间没有理他。

　　最后还是没有子嗣的弟弟菲利蒙帮忙解了围，希望把这个孩子过继到他的名下……如此避免了妻子奥伦娜认为的“那是对我的羞辱”。

　　于是这个仆生子才得到了较好的培养环境，没有跟其他仆生子一样，放到仆人堆里培养。

　　尤其在发现他有学习魔法的天赋以后，科恩瞒着妻子，私下拿出了一些钱，让他朝那个方向发展。

　　莱莫顿·雷林也很争气，很快成为了一名见习魔法师。

　　再看到剑士天赋很高的大儿子罗杰、二儿子琼恩，都算是同龄人中的佼佼者……几个儿子都这么优秀，科恩感到十分欣慰。

　　不过……

　　在雷林家族遭到贵族打压，全族流放后，科恩一方面懊悔牵连了家人，牵连了几个儿女。

　　另一方面，在极度绝望之中，他也有些许庆幸。

　　“还好莱莫顿没有流放，我至少有一个儿子是安全无忧的，希望他……”

　　想到这里，科恩的思路有些停顿，希望他什么呢？

　　希望他救出自己？

　　这不可能，一个见习魔法师而已，比初级剑士强不到那去，能指望他什么呢？

　　“希望他一直平安吧，找份不错的工作，娶个普通的妻子，再生几个儿女，延续雷林家族的姓氏……这就够了。”

　　科恩是这么想的。

　　女仆维拉妮每天做三次祷告，虔诚乞求的也是希望自己儿子平安，不要出什么事。

　　然而，后面的发展，不只是科恩、维拉妮感到惊讶，便是妻子奥伦娜、儿子罗杰等人，也感到非常吃惊。

　　国王的“照顾”过来了。

　　国王陛下不仅派来了两名中级剑士水平的武士保护，还送来了大量的粮食、腌肉、盐以及1000金币。

　　“难道是国王打算赦免我，重新启用雷林家族？”

　　当时科恩是这么想的，只是这也来的太快了吧？

　　这才过去一年而已啊。

　　“不是，这是因为你儿子莱莫顿·雷林的缘故，他成为了一名中级药剂师……他对王国非常重要……”

　　武士基特解释道，还拿出了一封信，递到科恩的手上：“这是莱莫顿·雷林写给你的信。”

　　科恩·雷林迫不及待地接过信，撕开蜡封，飞快地看了起来。

　　这个晚上。

　　整个雷林家族，渡过了自流放以来，最为高兴振奋的一个夜晚。

　　妻子奥伦娜哼了一声道：“没想到那小子挺有出息，一下成为了药剂师。”

　　大儿子罗杰摇头道：“那小子以前见到我就躲，我没看出来他有多少出息，他有药剂师天赋？”

　　二女儿希瑞用手捧着脸道：“小时候那位拿着天赋测试石的法师说，我既有剑士天赋，也有法师天赋，问我选择哪个？早知道这样，我也选魔法师好了。”

　　三儿子琼恩脸上更是不可思议，因为就属他欺负那个仆生子最多，尤其是在他成为见习魔法师后，更成为了他练习剑术的对象，多次把他揍得皮青脸肿……“魔法师不过如此”，揍完后琼恩总会说这么一句。

　　“现在那小子……居然说可以让国王赦免我们了？就他？”

　　琼恩感到实在难以置信。

　　至于女仆维拉妮与菲利蒙·雷林，一个更加虔诚地感谢光明之神，一个面露欣慰笑容。

　　也就是从这天开始。

　　雷林家族的生存状况，得到了不断的改善。

　　黑河镇最好的房子、最好的水井、最好的耕地、每月四五百的金币的零用钱以及两名强力打手的保护，让雷林家族成了黑河镇上，无人敢招惹的存在。

　　日子越过越滋润。

　　盼头是越来越大。

　　甚至在半年多前，大陆通商会派来的一批据说前来开采“石油”的工作队，上百号人，就入驻了黑河镇。

　　科恩与这些工匠进行了接触，再从儿子莱莫顿的信中，了解到“石油”的重要性后，虽然他觉得那听起来有点天方夜谭，魔鬼的血液竟有那么多的用途？

　　他有点不信，但还是动用了手上的人力物力，全力进行配合。

　　黑沼泽里的石油数不胜数，半年多时间里，大陆通商队的工作队，开采了几千吨出来。

　　再经过除水、高温蒸馏、冷凝等工艺后，得到了包括煤气、汽油、柴油、石蜡、沥青等多种副产品。

　　科恩·雷林也发现了巨大的商机，因为仅就是石蜡一项，制成蜡烛对外出售后，他们就赚了几百金币。

　　还有用沥青铺的石子路，特别好走，是绝佳的修路材料。

　　再加之能够燃烧的煤气、汽油、柴油，可以卖给大陆通商会，或制作高亮度的玻璃灯……黑沼泽里的那些“魔鬼血液”，虽有毒有害，但经过加工利用后，从上到下全是宝！

　　此外跟需要半年才能收获一次的庄稼不同，黑沼泽里的“魔鬼血液”，几乎无穷无尽，不知道能开采多少年？

　　总之，惨遭流放的科恩·雷林，在自己的流放之地，发现巨大的商机之后，对于黑沼泽，他的心态想法变得完全不一样了。

　　“要是雷林家族的封地在这里就好了。”

　　满是皑皑白雪的天地中，站立窗前，望着那高高耸立的石油蒸馏塔，科恩的脑中，时常冒出这个在别人眼中绝对是“失心疯”的念头。

　　今天，当国王的诏令使者把赦免雷林家族的诏令，送到科恩的面前时。

　　两手有些颤抖地接过诏令，粗略地扫描了眼里面的内容后，这个中年男人，长长舒了一口气。

　　“雷林家族，真的要第四次崛起了。”

　　“这一次，没有谁能再把雷林家族打垮！”

　　“这一次，雷林家族要成为王国屹立万年不倒的家族！”

　　“因为雷林家族，出了一位自家族建立以来，最优秀的家族成员。”

　　“他就是我的儿子……莱莫顿·雷林！”

　　合上诏书，科恩心里说道。

　　这一刻，历经过巨大波澜与难熬苦难的他，脸上满是自豪和骄傲。


第63章 高级魔法师

　　由于连降大雪的缘故，道路难行，得到国王赦免的雷林家族，没有马上返回王都，而是留在了黑河镇。

　　等冬岁过去，进入春岁后，再返回王都。

　　况且，被封为伯爵之后，得到了整个黑沼泽地为自己封地的周鸣，也需要有人帮忙打理自己的领地。

　　交给谁打理比较好呢？

　　当然是自己的家族——雷林家族比较好。

　　而且从来往的信件中，周鸣发现，这具身体的父亲科恩，对“石油”这种东西产生了浓厚的兴趣，觉得很有前途，可以大力发展。

　　既然如此，周鸣便打算把石油加工这块，全部交给科恩·雷林，让他留在黑河镇，再以黑河镇为中心，打造成一个石油工业重镇，日后的雷林家族，就是亚都德王国的石油大亨了。

　　那么周鸣呢？

　　他干什么呢？

　　如此有钱途的“石油大亨”，他自己的不去当？

　　反而把领地交给家族，赚得到利益，也大部分归家族？

　　摇了摇头。

　　没时间啊。

　　周鸣实在没那么多的时间。

　　什么行业都去掺和一脚，他还要不要修炼了？

　　还想不想快些通关了？

　　再说钱是赚不完的，掌控了亚都德王国的金融系统之后，再把纸币发行下去，周鸣觉得就差不多了，可以收手了。

　　其他各行各业，他帮忙指导一下就够了，没必要挡大家的财路。

　　而这次雷林家族能得到赦免，最根本的原因是什么？还不是他特别大方，把手上30%的药剂生产厂股份，拿出了10%贿赂鲁道夫公爵，30%的迪洛银行股份，拿出了20%，分给了几个权势较大的伯爵，再加上一堆诸如“不会支持家族搞激进改革”的保证后，这些个大人物才松了口，投下了赞成票。

　　估计有人又要不解了：作为穿越者的周鸣，雷林家族的死活跟他有什么关系，他拿出那么大的利益讨好那些贵族，不是犯糊涂了么？

　　他是不是傻了？

　　为了救一帮根本没什么感情基础的人。

　　实际上，对于雷林家族，周鸣确实选择救，也可以选择不救，不管选择那个，对他而言都没什么损失，也得不到什么好处，相反可能会有许多新问题产生……譬如说要处理跟家族成员的关系等等。

　　他最终还是救了。

　　没别的原因。

　　因为他姓雷林。

　　这个姓氏在亚都德王国，就是“忠诚”、“勇气”、“改变”的代名词。

　　这个姓氏所代表的家族，虽然在贵族中臭名昭著、令人痛恨，但是在底层百姓中，形象还是非常正面的。

　　哪怕是在贵族中间，也有少部分这个家族的赞赏者。

　　雷林二字——就是一面金字招牌。

　　这面招牌在别的国家不一定好用，但是在亚都德王国，有时就能取得许多神奇的效果。

　　譬如周鸣当上王国财务总管后，推行的一系列的改革措施，这些措施有的对贵族有利、有的对平民有利、还有的对大家都有利，但不管是什么改革，周鸣都发现一个规律：

　　贵族们大多表示欢迎，百姓们则特别欢迎。

　　比如说前段时间开始小范围试推广的纸币，底层百姓的使用率与接受率，比贵族高的多……这完全出乎周鸣的预料。

　　他无法科学地去解释，为什么老百姓那么容易接受他推行的改革，总之在底层百姓中，他的人气很高。

　　从这里周鸣也意识到，他的姓氏“雷林”，这个代表着“改革”的姓氏，其实代表的，是在一个阶级几乎完全固化的社会里，底层人心里的那种愿望……改变的愿望。

　　而不管是他搞的蛋糕店、服装业，还是药剂出口业、金融业以及列在未来十年规划里面的各类行业，都在影响和改变着无数人的命运和生活。

　　自然，在亚都德王国内，周鸣也希望把自己受欢迎的形象固定下来，甚至变得更完美一些。

　　并给那些仆生子们立一个榜样……只要肯努力，仆生子也能实现逆袭，书写一段传奇。

　　所以，出于“名声”上的考虑，周鸣不能做一个置父母于不顾的“自私者”。

　　至于金钱以及利益，他有千百种办法获得，其中最好的办法，是把自己打造成一块招牌，不管自己走到那，都有无数人主动跑过来送钱的吸金招牌……这比自己亲自下场捞钱强多了。

　　……

　　雪越下越大。

　　进入深冬的九月，温度低到人们只能中止一切户外活动，每天都窝在家里。

　　地窖中食物囤积了很多，面包、熏肉、干果、木柴、御寒酒……每家每户都准备了半年以上的量。

　　只不过由于几个月前那场战争的缘故，许多百姓的家里被叛军洗劫一空，储存食物剩余无几。

　　为这事希微妮斯公主忙碌了两三个月，想尽一切办法，帮灾民们解决了食物的难题，周鸣也出了不少力，号召众人捐款，其中个人就捐出了上百万的金币。

　　灾民问题基本解决后，希微妮斯公主在民间赢得了很高的声望，周鸣也终于有大把的时间，进行着他的修炼。

　　……

　　药瓶城堡，第五层。

　　周鸣的卧室内。

　　经过一晚上的冥想后，他缓缓睁开了眼睛。

　　他摊开手掌，释放魔力，四周的魔法粒子，正朝他的掌心汇聚。

　　一个发光的白色小球形成。

　　渐渐地，汇聚成了一团拳头大、透明色的圆球。

　　将透明圆球往墙上一扔，立刻化作无数四溅的水珠。

　　一级水系魔法【水球术】，释放成功。

　　这也标志着周鸣再次跨上了一个台阶，成为了一名高级魔法师。

　　点开系统提供的角色数据面板，查看个人修炼数据——

　　等级：高级魔法师

　　魔力值：873.014（下一级5000）

　　感知范围：15.31m（下一级50m）

　　灵魂频率：1.30（下一级1.50）

　　可释放魔法系：风系、火系、土系、水系

　　精力值：0（无法继续冥想）

　　看着面板上的数据，周鸣摇了摇头。

　　他觉得慢。

　　实在是太慢了。

　　虽然这在别人眼里堪称妖孽般的修炼速度，但他还是不怎么满意。

　　为什么？

　　灵魂频率的提升速度，追不上魔力值的增加速度。

　　魔力值只要进行冥想，就会有一定的上升，但灵魂频率，不是通过不断的冥想，就能快速提升的。

　　这项数值提升起来很慢，越到后期越慢。

　　而为了突破为高级魔法师，周鸣把空间戒指里的【超魔药剂】全喝下了肚，也还是差0.01的数值，死活提不上去，只能耐心地等。

　　系统也告诉他：“以后再喝【超魔药剂】估计都不会有什么用了，宿主多花点时间在修炼上吧。”

　　“我知道。”

　　周鸣点了点头，如果走捷径不行，只能靠时间去堆……那些大魔法师、传奇法师们，几乎每位都会把大量的时间放在研究提升灵魂频率上。

　　有一些人找到了绝妙的办法。

　　譬如说多兰帝国的杜丽莎女公爵，她突破至传奇法师的秘诀是让自己兴奋起来，人一兴奋，灵魂频率自然会升高……这就是她为什么那么喜欢小女孩的原因，因为每次见到那些可爱的小宝贝，她便兴奋的不行，灵魂频率提升的很快。

　　当然也有一些传奇法师，由于兴奋过头，直接发疯或走火入魔的，也不在少数。

　　其次，还有通过服用一些特殊药物达到“兴奋”效果的。

　　譬如说曼洛花粉，一种白色的粉末状颗粒，吸食后，有着强烈的致幻作用，服用者极其兴奋，灵魂频率直线飙升。

　　具体表现，跟周鸣那个世界的吸毒者很相似。

　　曼洛花粉，就相当于这个世界的毒品，不少魔法师靠这玩意突破。

　　当然，由于有强烈的成瘾性，一旦吸上，就很难戒掉，且脸色苍白、畏惧阳光、身体骨瘦如柴……这个世界的不少厉害魔法师，都是这幅形象。

　　他们从高贵的魔法师变成半人半鬼的瘾君子，目的，当然是为了获得更强大的力量。

　　周鸣不想走上这些人的路，他想突破，但不是以这样的方式突破……他想找到更好的办法，打破灵魂频率对自己实力的限制。

　　而这段时间，在与系统探讨过程中，在思考要采取什么样的办法，才能较快突破到更高境界时。

　　一个偶然的灵光一闪，让周鸣产生了一个大胆的想法。

　　系统经过模拟运算之后，认为他这个想法，有七成左右的成功率……可以进行尝试。

　　周鸣便开始了这种名为“灵魂超频”的风险尝试。


第64章 灵魂超频

　　说到超频，很多人估计立刻想起了电脑超频。

　　尤其是台式电脑中的CPU、显卡、内存条这些硬件都能进行超频，从而在固定的硬件配置上，获得免费的性能提升。

　　周鸣设想的灵魂超频，模拟的正是电脑硬件的超频，提升自己的灵魂频率。

　　怎么模拟呢？

　　要知道灵魂不是实体，是一种带有能量属性的特殊存在，跟电脑完全不一样，怎么进行超频？

　　周鸣有他的办法。

　　制作灵魂芯片。

　　因为系统经过分析后发现，这方位面的生物灵魂，都带有一种特殊的频率（也就是灵魂频率）。

　　这种频率的大小，与多方面的因素有关。

　　但主要取决于两块。

　　一个，魔力的密度。

　　魔力的密度越大，提供的能量越多，产生的频率就越大……这正是魔力不断增长后，灵魂频率也会缓慢增长的原因。

　　二个，灵魂的品质。

　　或者说灵魂的“质量”，这个东西说起来玄之又玄，无法解释的清楚。

　　但可以理解成灵魂的“压缩比”，灵魂被压缩的越紧凑，产生的频率也就越高。

　　也可以打个比方，灵魂就是相当于一块无形的CPU，魔力就相当于这块CPU的能源。

　　那么如何进行超频呢？

　　一方面得把灵魂进行不断地压缩。

　　另一方面得加大魔力的供应。

　　对应现实中电脑超频的两个步骤，周鸣这里的灵魂超频，也是两个步骤。

　　压缩灵魂=提升工作频率。

　　加大魔力供应=提升工作电压。

　　两步结合，便等于灵魂超频。

　　这听起来似乎很简单。

　　但具体实现却是个极其复杂的过程，难度超过电脑超频万亿倍。

　　即便是产生了这个大胆想法的周鸣，也没办法对自己的灵魂进行操作……就像人无法用手把自己举起一样。

　　好在他有系统。

　　精通灵魂操作的系统，可以帮他解决灵魂压缩的问题。

　　魔力输出方面，周鸣则可以自我控制。

　　于是在系统的帮助下，用了大概一个月的时间，系统模拟CPU的结构，将他灵魂的40%，压缩成了一块“灵魂芯片”……在无形的视界中，这块芯片还不到指甲盖大。

　　那么这块灵魂芯片有什么作用？

　　一个，工作频率特别高。

　　即便是其基本工作频率指数，都达到了1.55431的程度……这已经进入了大魔法师的范畴。

　　并且如果加大魔力输出，还具有5%左右的超频潜力。

　　也就是说，周鸣可以驾驭的最大灵魂频率，数值可达1.6320。

　　而他原先的灵魂频率是多少呢？

　　只有1.3002。

　　灵魂芯片制作成功后，周鸣的灵魂频率，最大超了25.5%之多。

　　这可是个相当恐怖的事情了。

　　其次，周鸣的脑袋更聪明了。

　　因为灵魂芯片模拟的是电脑CPU的架构，故而数学运算能力特别强，根据系统测算，周鸣灵魂里的那块灵魂芯片，最大浮点运算能力达到了5万亿次之多……堪比一台小型超算。

　　当然，高超的数学运算能力不代表一个人就很聪明，只能证明这个人算术能力很强，其他的逻辑推理、观察力、创新思维以及联想能力……这些都是“聪明”的一部分。

　　而灵魂芯片，只是在数学计算，给周鸣加强了几万倍而已。

　　即便这样周鸣也非常满意了，数学可以挖掘出一切事物的规律本质，数学能力提高了，其他方面的能力，也都连带提升了不少。

　　某种意义上的“超神之脑”，系统通过一块灵魂芯片，就这么实现了。

　　但……制作出灵魂芯片后，除了好处，其实也有一定的坏处。

　　主要是两个坏处。

　　一个，周鸣40%的灵魂，构成灵魂芯片后，这部分的灵魂，就无法进行正常的使用了，将一直处于“硬件”状态，只能参加少部分的工作，另外60%的灵魂，才可以参与各种自由的活动。

　　这其实不难理解，因为周鸣不是电脑，他灵魂的一部分构成芯片后；另一部分，只能承担各种各样的思想活动。

　　对应的，未启用灵魂芯片的状态下，他的基本实力，会明显削弱一截。

　　开启灵魂芯片，进入“超频”状态后，他才能超神一把，做到越级杀怪。

　　但这也带来了第二个问题。

　　能耗与“散热”问题。

　　灵魂芯片开启之后，对魔力的消耗很大，如果功率过大，会出现类似“散热”不畅的问题，导致芯片结构不稳，甚至直接崩溃。

　　如果灵魂芯片崩溃掉了，周鸣40%的灵魂，也将彻底崩溃，他将遭受重创。

　　所以说超频是有很大风险的，一个不小心，周鸣40%的灵魂就没了。

　　但周鸣还是敢于承担风险，进行了这场尝试。

　　因为后期随着他实力的增长，魔力、灵魂都会不断增强，到时候他可以选择提升灵魂芯片，也可以选择提升自己的基础实力……就如同属性点分配一样，就看他那项优势项需要得到加强，那块短板需要进行不足……按需加点。

　　总之，对周鸣而言，只要灵魂频率超的巧妙，可以给他带来极大的好处。

　　就比如说，身为高级魔法师的他，现在居然搓出了一个温度在零下百度以下的“小冰锥”。

　　一级冰系魔法【冰锥术】，是只有大魔法师才能释放的专属魔法。

　　周鸣也能释放出来。

　　灵魂超频的好处，这便体现出来了。

　　为什么这么说？

　　因为在五个常规系魔法中，存在“法系压制”的说法。

　　即：风系、火系、土系、水系、冰系，这五系魔法，上一系的魔法，可对下一系形成明显的压制。

　　譬如说火系魔法的杀伤力，明显超过风系。

　　土系魔法的防御力，又可明显压制火系，且能够凝聚出【石弹】、【石锥】等实体的土系魔法，攻击力也不弱。

　　但面对水系魔法，土系、火系魔法又不太够看了，在【水龙卷】的冲击下，土石被瓦解、火焰被浇灭，至柔的水，也有非常强悍的一面，且水能滋润万物、缓解干旱，精通水系魔法的魔法师，是很受各国欢迎的存在。

　　更不必说，某些水系魔法的杀伤力，如【高速水刀】，也不容小觑。

　　只是，再厉害的水系魔法，在冰系魔法面前，就有点不太够看了。

　　冰有什么作用？

　　一个是带来低温，常人难以忍受的低温，许多人被火烧一下，可能就损失表面的几块皮肉，毁下容而已，若遭受严酷的冻伤，恐怕只能截肢了，且低温会令生物反应变慢、行动迟缓，对付一些敏捷性较高的生物，冰系魔法特别好用。

　　其次，冰系魔法对水系魔法，可以说有着彻底的压制性，水的威力在于其流动性，一旦水被冻住，无法流动，还有什么杀伤力，就不必多提了。

　　在冰系魔法面前，水系魔法属于被吊打的份。

　　咦，不是有火系魔法么？火系魔法难道不能克制冰系么？

　　肯定会有人这么问。

　　的确是如此，几千度的高温火球，作用在零下百度的冰块上面，冰块融化是肯定的，有一定的克制效果，但不要忘了，会冰系魔法的法师，通常也掌握了水系魔法，冰、水两系魔法同时使用出来，火系魔法玩的再厉害，也得扑街。

　　所以说，魔法师的阶位越高，对下一阶法师的压制能力越强。

　　低阶法师挑战高阶法师，妄图“越级杀怪”，几乎是不可能的事情。

　　只有像周鸣这样，对自己的灵魂实现超频，才有一丝丝的可能……这也正是他为什么要超频的原因，在将来如果他面对强敌，总得有一定的应对手段，而不是被对方死死压制。

　　另外，除了常规系以外，还有三个稀有魔法系：雷系、光系、空间系。

　　这三个稀有系，只有传奇级别以上的魔法师，才能涉足研究。

　　对灵魂频率的要求自然也更高。

　　尤其是空间系，让原本想要学会空间系魔法，然后妄图打造大批廉价空间戒指、从而大捞一笔的周鸣，从系统那得知掌握空间系魔法，对灵魂频率大小的要求后，他连连摇头：太高了，实在是太高了。

　　“即便是法圣，也没有如此之高的灵魂频率吧？”

　　所以周鸣妄图自己制造空间戒指的想法，就目前而言，还只是个遥远的梦想。

　　“还是慢慢提高吧，先进入传奇法师的境界再说……或许，等我晋级传奇后，靠着灵魂超频，说不定我能超到空间系魔法的范畴呢？”

　　只不过超100%而已，说不定超到了那个程度呢？

　　总之，现在的周鸣，除了每天正常的冥想，就是在琢磨怎么把灵魂芯片的频率，再往上多超一点。


第65章 摊上事了

　　一眨眼。

　　几个月时间过去了。

　　漫长而又寒冷的冬岁，终于结束了。

　　进入温暖的春岁后，温暖的阳光融化了地面的冰雪，道路变得湿滑泥泞起来。

　　在家窝了几个月的人们，也开始走出家门，晒晒太阳，忙碌着各种事情。

　　乡下的农夫们，也开始准备一年的春播了。

　　已经满18岁的周鸣，奔着19岁而去了。

　　……

　　王都迪洛城外，药瓶城堡。

　　一名大陆通商会的工作人员，将一封信递到了周鸣手中。

　　信是此身的父亲科恩·雷林写来的，大致意思是，还留在黑河镇那边的家族，这两天已坐上马车，正式出发了，除少数几个家族成员会留在黑河镇，大部分人都决定返回王都。

　　例如周鸣的母亲维拉妮，家母奥伦娜，他的大哥罗杰、二姐希瑞、三哥琼恩还有叔叔菲利蒙等人，全部回来。

　　包括科恩·雷林自己，他也会回王都一趟，拜见一番国王。

　　当然，已经快三年没见到的周鸣，他也想见一见。

　　只是……

　　家族在王都没有可以居住的地方，父亲科恩希望周鸣帮个忙，找个地方安顿他们。

　　周鸣想了想，把任命为管家的迪福叫了过来，叫他去市区找一处府邸，购买下来，再招募工人装修一番，雇佣一批仆人，将府邸打扫一番后，随时准备迎候自己的家人。

　　“此事最好在一个月内完成，钱别在意花了多少，总之别等我家族的人都到了，府邸还没准备好。”

　　“好的先生。”

　　一身管家燕尾服的迪福鞠了一躬，马上着手准备去了。

　　去年的那场叛乱结束后，王国内被划分为帕里斯公爵一党的贵族，被清理了上百家，这些家族有不少在王都购置了府邸，现在基本都空了出来，迪福想购买一栋条件不错的府邸，费不了太大功夫。

　　且对自己家人的即将到来，以及如果处理与各个家族成员的关系，周鸣也做好了心理准备。

　　反正，不管会有几个红脸、几个黑脸？在雷林家族中，他的作用和份量，必须得到所有人的承认与重视。

　　周鸣也希望，最好别跳出什么脑残智障之辈，执意想被他打脸，那他就会有点尴尬了。

　　……

　　春岁，2月11号。

　　周鸣参加了一场宫廷会议。

　　探讨着一个比较重要的议题。

　　关于东边境邻国索流王国提出的“两国联姻”的议题。

　　索流王国的特使提出：听闻亚都德王国的公主殿下美丽贤淑，到了当嫁之龄，索流王国的杰弗里王子殿下十分仰慕，韦伯国王也希望两国关系更进一步，故而请求两国联姻，让他的儿子杰弗里王子，迎娶亚都德王国的公主殿下。

　　迎娶那位公主？

　　当然是詹姆国王唯一的女儿——希微妮斯公主。

　　得到索流王国的联姻要求后，亚都德王国的宫廷会议上，众贵族大臣热烈讨论了起来。

　　“索流王国这是何意？”

　　“我国与索流王国有两百多年没有联过姻了，仗倒是打了几十次，他们这次想干什么？”

　　“索流王国凭什么娶我们的希微妮斯公主？我们高贵的公主殿下，他们那个杰弗里王子配的上么？”

　　“两国联姻可以，我国有三个王子，听说索流王国的韦伯国王有三个女儿，我们不娶三个，只娶一个如何？”

　　“哈哈哈哈~”

　　宫廷上，顿时笑声一片。

　　显然，对于索流王国提出的联姻请求，亚都德王国的贵族大臣们，并不怎么感冒。

　　但索流王国派来的那位干瘪丑陋的特使，用阴鸷森寒的语气，说出几句话后，众人的脸色都变了。

　　“我国向贵国提出联姻请求，是为了两国关系和好而考虑，倘若贵国拒绝，那便是对我国国王陛下与王子殿下的无礼和藐视！”

　　“我国的国王陛下若是很生气，后果很严重。”

　　“我还听说，去年贵国的帕里斯公爵发动叛乱，30万边防军团，全部拿来打国王，两边伤亡惨重，贵国的边防军团，据说剩余十万都不到。”

　　“现在冰雪已经全部融化了，道路很快变得好走了，我想问贵国：贵国布置在东镜的只剩几万人的军团，挡不挡得住我国50万精锐大军的进犯？”

　　“我再问问贵国，是一个公主重要，还是两国的长久和平重要？”

　　索流王国的特使，终于把自己的可耻目的说了出来。

　　轰~

　　亚都德王国的贵族大臣们，一下变得无比哗然。

　　詹姆国王的脸色更是难看无比。

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁。

　　有位贵族捏着拳头走到这名特使面前道：“请问贵国是什么意思？你们想干什么？”

　　特使把脑袋一扭：“没什么意思，不想干什么。”

　　“我弄死你！”

　　这位贵族一拳轰了过去。

　　“凯迪伯爵，别动手，别动手！”

　　“别冲动凯迪伯爵。”

　　有两个人拉住了这位名叫“凯迪”的贵族，叫他不要冲动。

　　那位特使扬了扬脑袋，一脸不屑地看着宫廷里的这些人。

　　实际上，去年冬岁三月左右，帕里斯公爵发动的那场叛乱，几乎把所有边军军团都抽调走之后，边境对面的索流王国，该国上层可以说感到了狂喜。

　　无比的狂喜。

　　亚都德王国陷入了内乱，他们的机会不是到了么？

　　要知道两国关系一向不太好，差不多每隔十年就要打一仗，而索流王国的实力明显强一些，所以亚都德王国一直处于防守状态，索流王国占不到什么便宜。

　　现在看到亚都德王国自乱阵脚，索流王国怎么可能放过这个机会，怎么不可能想从亚都德王国身上，啃下一大块肉来？

　　只是……

　　冬岁这个时节，实在太尴尬了。

　　不仅道路通行不便，光准备大规模战争用的物资，就要四五个月。

　　再在冰天雪地里进军，零下四五十度的环境下打仗，士兵们不哗变才怪！

　　所以对于这个机会，想要趁火打劫的索流王国，不得不表示无奈。

　　另外帕里斯公爵虽然利令智昏，但对于索流王国，也不是没有半点防备，至少有2万较精锐的大军，一直在前线驻守，没有露出半点空挡……帕里斯公爵也不希望自己夺占的这个王国，最后被自己的老对手摘了桃子。

　　所以一直等冬岁过去，春雪消融，索流王国这才迫不及待地派来特使，提出两国联姻。

　　且索流王国做了两手准备。

　　一个，如果亚都德王国同意联姻，索流王国得了美人，那便暂时不挑事端，先娶了美人再说。

　　二个，如果亚都德王国拒绝联姻，那索流王国正好以此为借口，五十万大军倾巢出动，吞灭亚都德王国！

　　总之，不管亚都德王国做什么选择，都是一个意思：亚都德王国摊上事了。

　　摊上大事了！

　　面对索流王国的碰瓷式挑衅，一时间亚都德王国的贵族大臣们，即愤怒又担忧，有点不知所措。

　　“不行！我们的希薇妮斯公主，谁也休想染指！”

　　“公主殿下的圣洁，是你们这些东蛮可以碰的么？”

　　“不联姻！滚！”

　　有几个对希微妮斯公主怀有好感的年轻贵族，表示强烈的反对。

　　“你们不怕两国爆发战争么？”那位特使趾高气扬地问。

　　“打就打，谁怕谁？”

　　这边马上怼了过去。

　　但……

　　一想到索流王国的五十万大军，贵族大臣中，有些年纪较大的，都深吸了一口凉气。

　　“五十万啊，这如何抵挡得住？”

　　“现在边防军团只剩一些残兵败将，人数只有八万，这……”

　　“索流王国本就比我国强盛不少，周边几个小国都被他压着打，我们如果硬着干，恐怕……”

　　“不如……”

　　有些年老的贵族大臣，语气委婉地表示，或许可以答应联姻。

　　而且希微妮斯公主已经22岁了，王国内像她这么大还没嫁出去的，实在少之又少，希微妮斯自己眼光又高，似乎谁都看不上，至今还是单身。

　　成了大龄剩女一个。

　　不如为王国做点大贡献，给王国争取几年的发展机遇期……有几个大臣这么认为。

　　“这……”

　　接收到这些信息，詹姆国王非常恼火，希微妮斯是他最疼爱的女儿，他怎么会把自己的女儿往火坑里推？

　　但经过连续三天的讨论过后，认为应该答应联姻的贵族大臣，慢慢超过了一半。

　　毕竟帕里斯公爵掀起的叛乱刚结束不久，再经历一次大战，谁也承受不起那个损失。

　　“那个……雷林，你是王国的财务总管，你认为我们该不该接受两国联姻？”

　　这天的讨论进行到焦灼状态后，头痛无比的詹姆国王，把目光放到了一直没怎么发过言的周鸣身上。

　　希望征询他的意见。

　　詹姆国王这么一问。

　　其他人纷纷停止了争吵，目光也聚集到他的身上。

　　众人想听听这位财务总管的意见。

　　包括藏在帷幕后的希微妮斯公主，也竖起了耳朵，想听听他会说什么？

　　“这……”

　　面对这么多的目光，一直处于打酱油状态的周鸣，不得不思考一会，发表了他的观点：

　　“我认为……”


第66章 金币砸死！

　　“两国联姻，满足不了索流王国的胃口……一个女……一位公主无法满足他们。”

　　“一旦天气转好，道路好走，他们的五十万大军，不可能不采取行动。”

　　“答应两国联姻，只会让索流王国认为我们害怕心虚，从而更加得寸进尺，提出更多非分要求。”

　　“唯一的办法，是做好万全准备，打消他们的一切非分之想！”

　　周鸣说道。

　　听到这话，许多人惊讶不已。

　　“雷林，你的意思是……拒绝联姻，准备战争？”

　　“去年的那场叛乱，王室与边防军团都损失惨重，我们拿什么抵挡索流王国？”

　　“不能再打仗了！现在刚刚开春，农夫们都在地里忙碌，一旦把他们征召入伍，会导致全国范围的饥荒，会死很多人！”

　　“年轻，你还是太年轻了。”有位老伯爵摇了摇头。

　　宫廷之上，响起了众多批评之声。

　　而事件的主角……藏身帷幕后的希微妮斯公主，此刻脸上浮现了一丝微笑，甜美而又幸福。

　　她嘴里低声呢喃：你还是在乎我的。

　　“不管想不想打仗，主动权不在我们手中，而在索流王国手中！”

　　“若他们的野心不死，我们再怎么联姻讨好也没有！”

　　“我们唯一能做的，只有做好充足的战争准备！”

　　周鸣面容严肃，语气顿挫地道。

　　批评之声稍减。

　　不少年轻些的贵族点了点头，雷林说的没错：主动权不在亚都德王国手中，这边再想和平，只要索流王国狼子野心不死，战争还是会爆发。

　　“更何况……”

　　周鸣又接着道：“就算爆发战争，我们就一定会输么？”

　　“在我看来，只要舍得付出一点东西，我们有九成的战胜把握。”

　　哗~

　　这下众人更惊讶了。

　　“九成的战胜把握？你那来这么大的自信？”

　　“付出一点东西，付出什么？难道是30万条以上的人命？”

　　“雷林先生，这是关乎国家存亡的国战！请不要看的如同一场儿戏！”

　　批评之声更大了。

　　鲁道夫公爵更是用拐杖敲着地板，指着周鸣道：“你小子只知道放空炮！赚钱你是厉害，战争你懂什么？！”

　　有人更是不满地抱怨：“国王陛下问谁不好，居然问雷林这个对战争一窍不通的家伙。”

　　还九成把握，吹牛能不能节制一点？

　　“两千万金币。”

　　周鸣忽然伸出两根手指，朗声说道：“只要各位舍得拿出两千万金币，我可以让王国以十分轻微的人员损失，结束这场战争。”

　　“无需征召大批农夫，不必所有贵族全部上场，不会让索流王国的大军，深入我国腹地。”

　　“只要两千万，我们可以买来一场胜利。”

　　轰！

　　所有人清晰地听到这番话后，一个个又进入了他的节奏。

　　争议声更大了。

　　“两千万金币，买一场胜利？”

　　“怎么买，难道是拿出这笔钱，贿赂索流王国的贵族？”

　　“雷林，你脑子里到底在想什么，能不能一次把话说完？”

　　詹姆国王也急了，开口问他：“雷林，你到底有什么办法，快说出来吧？！”

　　“陛下不要着急。”

　　周鸣摆了摆手，问詹姆国王道：“我先问陛下一个问题，如果陛下给出肯定答案，我就说出我的办法。”

　　“快问。”

　　“我想问，在陛下心中，是2000万金币重要，还是公主殿下重要？”

　　“当然是我的女儿重要！”

　　詹姆国王有些恼怒道，在宝贝女儿面前，两千万金币算什么？

　　“叮！”

　　周鸣打了个响指，点了点头道：“很好，请陛下快速筹集2000万金币，我争取在三个月内，雇佣10万雇佣兵过来，应对索流王国的挑衅。”

　　雇佣兵？

　　这下所有人都明白周鸣的打算了。

　　花大笔金钱，雇佣大批雇佣兵，参加这场即将到来的国战。

　　而在艾泽洛亚大陆，雇佣兵非常常见，许多边境战争较多或内部混乱的王国，经常花钱雇佣职业雇佣兵，为自己打仗。

　　冒险者工会的许多冒险者，也经常扮演雇佣兵的角色，以此谋生。

　　且雇佣兵战斗力普遍不弱，战斗经验丰富，有些职业的佣兵团，战斗力不弱于很多王国的精锐正规军。

　　花钱雇佣佣兵来打这场战争，减少本国损失，这个办法确实可以。

　　但……

　　十万雇佣兵。

　　这么恐怖的数量，三个月怎么可能招募的到？

　　要知道雇佣兵如同觅食腐肉的流浪乌鸦，那里有战争，那里才聚集的数量才多，战争是雇佣兵们的饭碗，他们会自觉地往饭碗多的地方凑。

　　在一些战争较少的和平国家，雇佣兵数量自然少的可怜。

　　譬如说亚都德王国，活跃在这里的雇佣兵，不知有没有1000人？

　　但周鸣要求的数量是十万，还是三个月内召集，这……

　　所以詹姆国王皱着眉头道：“两千万金币我可以凑出来，但十万雇佣兵，这至少得招募一年吧？”

　　“这个办法不行，等索流王国把我们灭了，能凑足2万雇佣兵就不错了。”

　　“雇佣兵打仗不行的，去年那场叛乱，我们也雇佣了一些雇佣兵，才死几个人就不好好守城了，不断要求增加佣金，不然就不卖力。”

　　王族出身的将领卢比斯摇头说道。

　　“钱给的多，装备配置的好，他们自然会卖命。”周鸣淡淡说道。

　　“但三个月也凑不到十万人啊？”

　　“我自有办法。”

　　周鸣一脸神秘，在詹姆国王面前提出：为防止泄密，他接下来要说的内容，最好是只让少数贵族听到，若被索流王国知晓，他们加快军事行动，这边会变得很被动。

　　“好！”

　　詹姆国王点了点头。

　　……

　　接下来的秘密会议上。

　　周鸣拿出了一架“螺旋桨式”运输机的缩比模型，介绍了这架飞机的性能：

　　“这架飞机一天内可飞行两万里。运送500石（≈80吨）的物资，或200名全副武装的雇佣兵时，仍可以飞1万里。”

　　“也就是说，靠这种飞机，只需起落500个架次，我们就能得到十万名雇佣兵。”

　　“大陆通商会手上现在有10架这样的飞机，全部用上，每架只要飞50个架次，就能完成运兵任务。”

　　“未来一个月，如果飞机组装厂全力生产，这种飞机的数量，应该可以增加30至50架，到时运送会更加轻松。”

　　“所以我们可以在五十个王国中，同时招募雇佣兵，平均每个王国招募两千人，这个任务应该不重。”

　　“索流王国那边，他们要完成全部战争动员，估计也得三个月的时间。”

　　“但我们可以想办法拖延，譬如假装答应联姻，派一位假公主过去，迷惑他们，若能多争取一两个月，那再好不过。”

　　“总之，这场战争，我们要用金币，砸出一场胜利！”

　　周鸣说出了自己的完整计划。

　　至于那架运力巨大的“大力神”运输机，就是在整个漫长的冬岁中，大陆通商会的摩多夫，带领团队研究出来的成果，周鸣也有参与，并打造了10架样机出来，没想到这么快就要派上用场。

　　另外，有了“大力神”运输机后，迪洛银行在周边几十个王国开设的分行，存放在这些分行里的过亿金币，不仅可以通过运输机运回亚都德王国，还能拿出一小部分，用于招募雇佣兵。

　　如此，还省去了来回运金币的麻烦。

　　靠着大力神运输机+迪洛银行这个组合，三个月招募十万雇佣兵，绝对不是梦！

　　“砰！”

　　詹姆国王用力捶了下桌子，满脸泛着红光。

　　“不过2000万金币而已，我掏！砸死索流王国！”

　　如今的王室是真的壕，加之药剂生产厂重新开工后，那源源不断下线的代表“金币”的魔法药剂，2000万金币，詹姆国王一点不心疼！

　　“10万精锐雇佣兵，完全可以与索流王国一战了，他们的五十万军团，除去农夫和壮丁，有10万精锐算不错了！”

　　“假冒公主也可以嫁一个过去，最好拖延他两三个月！”

　　“如果我们拿出1亿金币，雇佣三十万佣兵，灭了索流王国如何？”还有贵族脑洞大开，产生了丰富联想。

　　更多的贵族，包括詹姆国王，心里都在感叹：有钱的感觉，真心是好，真心不错！

　　如此，应对方案确定下来后，亚都德王国高层，顿时变得淡定无比。

　　而后一边想办法拖延时间，一边在憧憬期待：等10万雇佣兵全部到位后，看看索流王国，是如何被金币砸死？


第67章 家族的回归

　　时间进入了三月。

　　到了冰雪完全化去，春暖花开的季节。

　　万物复苏，树枝抽出了嫩叶，土壤中钻出的草木，将大地铺成一片翠绿。

　　一些较早开放的野花，也将这个世界点缀的五颜六色、多姿多彩。

　　此刻王都迪洛城西南的一条官道上。

　　一支由多辆高大偏厢马车组成的车队，正吱呀吱呀地行进着。

　　车队的前方，有几名男子单独骑在马背上，并列前进着，速度不快，有点信马由缰的感觉。

　　暖风醉人。

　　道路两边的风景，虽称不上秀丽唯美，却也令人赏心悦目，心情大好。

　　“爸爸，我们马上就能到王都了。”

　　看到前方那座石桥后，走在右边、近三十岁的罗杰说道。

　　“嗯~”

　　走在中间的科恩·雷林，点了点头，前面那座石桥他还有印象，一年（三岁）前，他们从这座桥路过过。

　　现在，他们又回来了。

　　“哎~没有想到，我们能够回来，居然是因为那个仆生子？”

　　走在左边的琼恩，忍不住说道，每次想到这里，他就觉得很不自然，心情非常复杂。

　　有点开心。

　　但又笑不出来。

　　因为从他内心来讲，很难接受拯救他和雷林家族的人，是那个仆生子。

　　而且那小子现在身居高位、深受国王器重、爵位也是伯爵，又是一位高贵厉害的魔法师……

　　总之，琼恩十分纠结，有点像那些被逆袭了的高富帅，得调整自己的心态，要用平视的目光，看待曾经那个瞧不上眼的人。

　　显然，这个调整心态的过程，是比较难受的。

　　“够了！琼恩。”

　　科恩·雷林瞪了他一眼道：“再怎么说他也是你弟弟，我希望你像个合格的哥哥，而不是一直说这些无礼的话，明白么？”

　　“明白。”

　　琼恩乖乖闭上了嘴。

　　……

　　车队后面。

　　一辆女眷乘坐的、摇摇晃晃的偏厢车中。

　　家母奥伦娜坐在一张舒适度最佳的椅子上，放在膝盖上的胳膊，杵着脑袋，目光斜视着对面，那位坐在小板凳上的女仆身上。

　　维拉妮。

　　这位姿色苍老、相貌普通，看起来有六十岁的女仆，奥伦娜看了很多眼，都没有看出她的吸引力在那？

　　“她除了伺候了丈夫三十多年，还有什么值得称道的地方？”

　　奥伦娜怎么也想不通，丈夫会跟这个女人发生关系。

　　在得知她怀上自己丈夫的孩子后，奥伦娜也产生过恶毒的念头，与丈夫吵了很多次，但最后，不得不承认那个现实，看着她的肚子一天天变大……那位贵族没有一两个私生子？

　　维拉妮也没被赶走，带着她那个儿子，继续留在了城堡。

　　奥伦娜不是没有折腾过她，但不管自己怎么恶劣地去对待她，这个女仆总是言听计从，满足她提出的各种要求……即便有些要求，过分到丈夫科恩都看不下去的程度。

　　奥伦娜也找到了她的死穴——她的儿子，一旦她儿子出了什么事情，她总是像疯了一样，再也不复那副顺从模样。

　　不过……

　　除了偶尔找几次茬、挑点刺外，奥伦娜倒没真拿她怎么样，人心都是肉长的，生育了三个孩子的奥伦娜，知道身为母亲的不易，她最多在心情不好的时候，找这个女人发泄一下。

　　但现在……

　　奥伦娜发泄的权力被剥夺了，她得开始对这个女仆客气一些了。

　　因为维拉妮的儿子，现在是个有头有脸的大人物了。

　　便是他们这些人，也是那个仆生子救的。

　　人得知恩图报。

　　即便不报，在态度上，也得比以前尊重一些。

　　所以奥伦娜不能再拿她当发泄出气的对象。

　　所以她允许维拉妮坐上了这辆条件最好的马车。

　　所以跟儿子琼恩类似，奥伦娜的心情，也相当的别扭不爽。

　　狭窄的车厢内，再一天到晚对着那张她不喜欢的脸，奥伦娜如何强颜欢笑的起来？

　　“我们快到王都了！”

　　听到外面的欢呼声时。

　　奥伦娜终于忍不住开口道：

　　“维拉妮，你生了个好儿子啊。”

　　“夫人，这都是您和大人管教的好。”

　　维拉妮脸色变得有些惶恐，立刻十分拘谨地道。

　　“我那里教育的出这么优秀的孩子？这都是你的功劳。”奥伦娜皮笑肉不笑道。

　　“夫人，我只是经常在神面前祈祷，这一定是神的功劳。”维拉妮在胸口做了几个手势，神情变得无比虔诚，嘴里开始念叨着一些祷告词。

　　奥伦娜摇了摇头，伸了一下腿道：“行了，别念了，我腿有点酸，给我捏一下。”

　　“是，夫人！”

　　维拉妮舒了一口气，让奥伦娜把腿搁在自己的腿上，开始帮她揉捏了起来。

　　由于手法得当、力道适中，奥伦娜舒服的眯上了眼。

　　……

　　王都迪洛城。

　　最繁华的凯旋街道边上，王国最顶级贵族汇集的小区内。

　　一座冷清暗淡的府邸，经过一个多月的紧张装修后，以及雇佣的50多名经过严格培训的仆人们，恭敬地立在门口两旁。

　　属于这座府邸主人的车队，在一位年轻管家的热情引领下，终于抵达了这座已焕然一新的府邸。

　　“老爷好，少爷好！”

　　“夫人们好！小姐好！”

　　见到从马上下来的男主人与马车里下来的女主人后，众仆人纷纷鞠躬问好。

　　府邸大门内，一身华丽法袍的周鸣，也在那站立许久，等候此身家人的到来。

　　当他见到那个近五十岁、容貌与自己有四五分相似的中年男子后，周鸣快步迎了过去，走到他的跟前，深鞠一躬，道：“爸爸，我等您回来已经很久了。”周鸣的语气中，带着些许激动。

　　“好！好！你长大了，个子也长高了，好！”

　　科恩·雷林有些粗糙的手，用力拍打着他的肩膀，声音中，带着无比的激动。

　　足足一整年（三岁）没见了，他的儿子莱莫顿个头比印象中高了一个头不说，性格也无比沉稳成熟、走路抬头挺胸，完全不复曾经那副畏畏缩缩的样子。

　　“爸爸您请进，一切都为您准备好了，这座府邸，希望你们住的舒心。”

　　周鸣拉着此身的父亲科恩·雷林，把整个府邸都转了一遍，那个人住那个房间？还有一些澡堂、桑拿房、抽水马桶、地暖、自来水等等新奇设施……可谓一应俱全，全部安排妥当。

　　尤其在得知这些新奇设施，加上购置府邸的费用，花了足足100万金币时，所有人都吃了一惊。

　　“1……100万金币？”父亲科恩舌头有些打结，人完全被吓住了。

　　这么多金币，在雷林家族没被流放的时候，整个家族的领地，一岁的产出，也不过两三万金币而已吧？

　　100万？

　　这……

　　父亲科恩感觉小心脏有点承受不住。

　　包括家母奥伦娜，大哥罗杰、二姐希瑞、三哥琼恩等人的表现，也相差不多，都是震惊中带着一些复杂的心态。

　　琼恩更是呢喃：一年不见，莱莫顿这小子，变得不得了了。

　　有钱的不得了！

　　不仅如此，周鸣还给他们每人都准备了礼物。

　　譬如送给父亲科恩的“伯爵配剑”，做工精良，镶嵌了多颗宝石，拿着这把剑参加上流宴会，会受到很多贵族的重视。

　　还有送给家母奥伦娜的“狐皮风衣”，最新款式，顶级裁缝缝制，纯白如雪，没有一根杂毛，穿上后高端贵妇形象展露无遗……看到这件风衣后，奥伦娜本来不想接受，但作为一个女人，一个有着爱美天性的女人，她实在抵挡不了这件衣服的诱惑，神情有些抗拒，身体还是不自觉地把衣服接了过去。

　　至于两个哥哥一个姐姐，因为他们都是剑士，周鸣给他们每人赠送了50瓶的【体力恢复剂】、50瓶【疗伤药剂】以及10瓶【龙血药剂】（低级），这些药剂在其他王国都要几百几千金币一瓶，但在高级药剂师周鸣这，每人赠送百瓶。

　　“这些药剂对我很有帮助，谢谢你我的弟弟。”

　　大哥罗杰为人正直磊落，接过礼盒后，还跟周鸣拥抱了一下。

　　“我收下了哦……有个药剂师弟弟真不错，嘻嘻。”

　　二姐希瑞咯咯直笑，这下她意识到了有位药剂师弟弟的好处了，以后练武或比斗的时候，体力不支或有点小伤小痛，有个药剂师弟弟在，简直不是事。

　　“我也不客气了！”

　　三哥琼恩迫不及待地接过礼盒，打开盒子，扫了眼里面上百瓶的药剂，忍不住发出感叹：“这些药剂，以前不说十瓶，就是一瓶，也得省吃俭用半年才能买得起。”

　　“有个药剂师弟弟，以后不怕用不起药剂了！”

　　这一刻，琼恩终于不在意周鸣这个弟弟仆生子的身份了，相反感到十分庆幸。

　　不过……

　　琼恩还是道：“莱莫顿，听说你已经是一名中级魔法师了，还在擂台上击败过几个厉害的同学？要不我们切磋一场怎么样，看看你现在是不是我的对手？”

　　琼恩还是想在这个弟弟面前，刷一点成就感，证明一下自己的能力。

　　当然，先前的那种不爽已经没有了，现在的他，只是单纯地想跟这个弟弟，切磋一番。

　　看看在武艺方面，到底谁更厉害一点。

　　“过几天再比吧，你们在路上走了一个多月，刚刚落脚，先好好休息几天，等有空了，我们再切磋一番吧。”周鸣笑着道。

　　“好，一言为定！”

　　琼恩点了点头。

　　一旁路过的父亲科恩看到这幕，十分欣慰地点了点头。

　　至于此身的亲生母亲——女仆维拉妮，周鸣没给她买什么贵重礼物，只是在晚上睡觉前，给她打了盆热水，亲手为她洗了个脚，给她捶捶肩膀，用特殊的方法，给她身体按了次摩，再跟她说了些寻常的话……很简单的几件小事，这个卑微而又普通的母亲，眼泪就没停下过。

　　如此几天之后，在温馨团圆的氛围中，周鸣与这个叫做“雷林”的家族，迅速融合到了一起，很快为他们所接纳与欢迎。


第68章 战争准备

　　把家族安顿好后。

　　周鸣的工作重心，放到了另一件事上。

　　疯狂招募雇佣兵，全力准备战争。

　　而战争靠的不仅是人，不只是金币，还需要准备各种各样物资。

　　譬如人员战马吃的粮草与肉类。

　　譬如战争过程中需要消耗的武器。

　　以及其他后勤上的准备。

　　总之，要准备一场大规模的战争，是个庞大而系统的工程。

　　而要在三个月内完成所有准备，这不是普通人能做到的事情。

　　这项筹备工程，只能交给才干最出众的人来完成。

　　谁？

　　只能是周鸣。

　　宫廷之上，詹姆国王与众贵族大臣，面对这项任务，要推举人选时，都不约而同地，都把目光看向了他。

　　为什么是他？

　　难道没有其他优秀贵族，可以胜任这项工作么？

　　或许有。

　　但谁都知道，不可能有人能复制出，这位年轻财务总管，所创造的一项接一项的奇迹。

　　就拿有许多贵族参股的迪洛银行来说，有谁能做到在一年左右的时间内，开办出一家总存款已超过5亿金币，且在上百个王国里，拥有上百家分行，各项业务上，面对数百万个存款用户，几乎没出过丁点差错的机构？

　　其次，有谁能做到，只用半年左右时间，在亚都德王国内，全面推广纸币，且做到信誉度高，百姓贵族都爱兑换和使用，正迅速成为最主流的市场流通货币。

　　这些一般人不说能不能做，就是想都敢不敢想的事情，都被周鸣这个小子，在较短的时间内做成了。

　　并做到小漏洞是有，却从未出现过一次致命性的失误。

　　所以“三个月内招募10万雇佣兵”这项任务，自然而然落到了周鸣的头上。

　　可以说是众望所在。

　　所以周鸣变得无比忙碌起来。

　　国王也给了他最大的权限，几乎他想要什么人，就能用什么人。

　　至于那2000万金币的使用权，也第一时间交到了他手上……关于这点，周鸣觉得詹姆国王很鸡贼，因为2000万金币，只是雇佣那些雇佣兵们的开销，还不包括粮草、军械的费用，如果把全部开销加进去，整场战争的开销，估计要超过5000万金币。

　　但詹姆国王不管，反正王室已经拿出了2000万，完成了任务，剩下的数字，周鸣自己解决。

　　而且詹姆国王知道，雷林那小子在钱不够用的时候，喜欢自己贴钱进去，过去一年至少贴进了500多万，也没打招呼和欠条，全是白贴进去，詹姆国王当然想看看，这位王国第一土豪，这次会往里面贴多少钱？

　　周鸣赶紧叫住了詹姆国王。

　　“陛下，超出预算的部分，我可以从国库补充或者用银行贷款，但如果陛下您确实只拿出2000万的话，我希望你答应我一个要求。”

　　“什么要求。”

　　“战争结束后，战利品的自由分配权，我要全部拿到自己的手中。”周鸣道。

　　“战利品分配权？”

　　“不错，战争结束后，不论是缴获的财物、俘虏的敌军还是占领下来的土地，这些战利品的分配权，全部给我。”

　　“这……”

　　詹姆国王有点为难了，这小子的意思难道是：这场防御性质的战争，还能从中获利？

　　可是十多万人，对付索流王国五十万人，能获得多少战利品，能俘虏多少敌国士兵？

　　还占领对方的土地？

　　这怎么可能？

　　不过，不知道为什么，詹姆国王还是问：“如果我不给你自由分配权呢？”

　　“那请王室再拿出1000万。”周鸣道。

　　“算了算了，战利品方面，你自己处理吧。”

　　詹姆国王猛地摇头，1000万啊，能买到多少好东西？就算咬咬牙王室拿得出这笔钱，等战争结束后，战利品的总价值，不知道值不值1000万这个数？

　　总之，詹姆国王觉得：一旦再拿出1000万，王室一定会亏死。

　　所以他把战利品分配权，下放给了周鸣。

　　“好，就这么说定了！”

　　周鸣点了点头。

　　不过口头协议还不行，过了两天后，周鸣带着一帮贵族，以及一份《战利品分配协议》，拿到了詹姆国王面前，要求在上面签字，这样白纸黑字之下，国王想耍赖也不行。

　　“你这小子，连我说的话都不相信？”

　　看着面前的协议，詹姆国王有点生气，这小子居然不相信自己，还整出协议这种莫名其妙的东西。

　　“协议代表着信任，还有这么多贵族在这里见证……陛下，请您签了吧。”周鸣把协议托举的近了一些。

　　“哼！”

　　詹姆国王哼了一声，拿过笔，快速签下了字。

　　名字签下后，詹姆国王忽然发现，雷林带来的那些贵族们，脸上都浮起了微笑……一种阴谋得逞般的微笑。

　　“你们这些家伙，到底想搞什么？”

　　詹姆国王忽然有种被蒙在鼓里的感觉，甚至意识到不太妙。

　　两天后，詹姆国王得到报告：王都内，大概有三十家贵族，正在在拼命筹钱，抵押固定资产，大量召集家臣和骑士，投入到紧张的战争准备中。

　　其中以鲁道夫公爵最为积极，不仅拿出了800万的金币，递到雷林的手中，鲁道夫家族的五千私军，也全部动员了起来，进行堪称炼狱般的紧张训练。

　　“这些家族都疯了么？难道他们真信了雷林的话，准备从索流王国身上，啃下一块肉来？”

　　詹姆国王喃喃自语，怎么都不敢想象。

　　……

　　另一边。

　　对于自己的家族——雷林家族，周鸣也给家族安排了不少任务。

　　比如说大哥罗杰、三哥琼恩，都安排到了军队中，担任将军职位，每人统领1000人左右的士兵。

　　二姐希瑞，由于是女人，所以她进入了蔷薇花军团（王国唯一一支女性军团，大概1000人的编制），成了希微妮斯公主身边的一名亲随。

　　至于父亲科恩，则给他安排了一项极其关键的任务——

　　回到黑沼泽边上的黑河镇，全力开采石油，提炼出运输机要用的汽油、柴油、煤油……越多越好，最好是炼出个几万吨，满足整个战争期间，大力神运输机的飞行需要。

　　为了达到这个产量，周鸣会给他5000以上的人手，以及大量机械设备，完成炼油工作。

　　“这场战争不管持续多长时间，我提供给你的油料，保证100%够用！”

　　科恩·雷林信誓旦旦道，黑沼泽附近有的是石油，开采极其容易，只要人手足够，产量翻个十倍百倍，完全不是问题。

　　“好！”

　　周鸣点了点头，为了节省时间，他驾驶着狂风2号，把父亲科恩送到了黑河镇。

　　另外大陆通商会也从各国组织抽调了大量人手，源源不断地派往亚都德王国，增加“大力神”运输机的产量，参加这场令人激动的，可能会带来巨大变革的战争筹备行动当中。

　　……

　　还有。

　　执行“拖延时间”的计划环节中，扮演重要角色的“假公主”，通过大量人员在民间的搜寻后，终于在王国北方一个偏僻的村子里，找到了一个女人。

　　一个经过一番打扮后，容貌与希微妮斯公主有八分相似的女人。

　　这个女人名叫伊莎，今年23岁，已婚，生育了两个子女，丈夫是个老实巴交的农夫。

　　当该地的那位男爵，把这个女人抓到王都后，并告知她要执行一项光荣而伟大的任务时。

　　伊莎惊呆了。

　　然后激烈地拒绝：“不，不不，我不是公主殿下，我假冒不了她，我大字不识一个，我可能会被杀死的！”

　　正好伊莎的丈夫，也带着两个孩子赶到了王都，站在大街喊冤，叫嚷着放了他的妻子，每见到一位贵族模样的人就下跪，希望仁慈的对方帮帮忙……这位名叫“加里”的青年农夫，深爱着他的妻子伊莎。

　　为防止事情闹大，加里被城防巡逻队抓了起来，连同那两个半大的孩子，一同投进了牢狱。

　　甚至为了逼伊莎就范，负责这件事的那名贵族，以她丈夫以及两个孩子的性命为威胁，称如果她不答应，就杀死她的丈夫和孩子！

　　却没想到，伊莎还是不答应。

　　“杀了我吧，你们杀了我吧！不要为难我的丈夫和孩子！”

　　伊莎大哭着道。

　　这件事，终于闹到了周鸣那里，周鸣赶紧进行了介入。

　　“你是怎么办事的？这点小事弄成这个样子？”

　　周鸣披头盖脸地骂了那位贵族一顿，不仅要求他给伊莎道歉，还把伊莎一家，全部释放出来。

　　当然，他没让伊莎离开，而是把她安排进了一座宫殿，过了半个月穷奢极欲的生活。

　　这半个月，对身为农妇的伊莎来说，是活在梦境般的生活。

　　一天到晚有大批仆人贴身侍候。

　　享用最精致稀罕的美食。

　　躺在比老家客厅还大的床上睡觉。

　　以及面对财宝箱子里，那发出各种光芒、价值上百万金币的金银财宝时。

　　农妇伊莎，忍不住沦陷了。

　　不仅如此，这半个月，周鸣每天都会抽出半天时间，给伊莎传授各种课程。

　　譬如说如何取悦男人？

　　如何培养贵族的行为与气质？

　　如何提升自己的格调？

　　以及如何让一位英明君主，沦为亡国之君等等。

　　周鸣教的很详细，伊莎听得十分认真。

　　而且周鸣对她保证：“只要你按我教的严格去做，你不可能露馅，他们一定会把你当成真公主。”

　　“如果你不小心被人识破，或陷入危险之中，不用担心，只要你能联系上我，我一定会救你出来！”

　　“至于你的丈夫和孩子，也不必担心，我让人给了他们一笔足够花一辈子的钱。”

　　“当然，如果你还是想做回一个农妇的话，我不会强求你，马上放你回家。”

　　在伊莎面前，周鸣给了她两个选择。

　　“我想当公主。”

　　果然，这位从身体到灵魂，已经被金钱、名利、虚荣给完全腐蚀掉的农妇，毫不犹豫选择了假冒公主。

　　从她像模像样的行为举止、以及高冷恬淡的气质中，周鸣忽然意识到：这个女人发挥的作用，可能不亚于十万雇佣兵。


第69章 爆发

　　春岁，四月底。

　　万众瞩目之下，一个由上百辆马车组成的庞大车队，从王都迪洛城出发，一路向东，向着索流王国而去。

　　这支车队，是为了两国和平，而出嫁到索流王国的希微妮斯公主的联姻车队。

　　车队出发前，为了演的逼真一些，王后娅拉哭的死去活来，死死拽着女儿的手，哭晕过去几次。

　　詹姆国王也抹了抹眼角，神情哀伤又无奈。

　　还有几位年轻贵族，更是面露悲愤，拔出腰间的剑，几次想拦下车队，阻止这场屈辱的联姻！

　　但这几个贵族，还是被武士们控制后，全部带了下去。

　　这一幕，索流王国派来的那位特使，更是面露得意，鼻孔翘上了天。

　　出言讥讽道：“亚都德王国不算一个弱国，没想到就这么几个好汉。”

　　“你们的公主我接走了，相信我国的国王陛下与王子殿下，一定会非常喜欢她！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　在特使的猖狂大笑声中，车队启程出发。

　　送行的在场众人，都是敢怒不敢言。

　　等那位特使和车队走远后，众人那阴沉如冰的表情，终于如阳光融化一般，全部变成了微笑。

　　“让他们开心几天吧，再过两个月，看他们还笑不笑的出来？”一名伯爵说道。

　　“呸！他们越得意，摔得就会越惨！”又一位伯爵吐了口口水道。

　　“我们还是抓紧时间准备吧，那个女人最多给我们争取两个月，索流王国的边境军团已全部到位，随时可能找个借口，向我们发动进攻。”

　　周鸣开口道，他们这边的雇佣兵招募进度，目前只进行到60%左右，抵达亚都德王国的还不到三万人，得加快速度，快些招满人员。

　　众人点了点头，全部打起了精神。

　　……

　　两个月多后。

　　春岁，七月初。

　　第一季的春麦，陆续完成收割后。

　　索流王国的那名特使，又来到了亚都德王国。

　　提出一个要求：

　　“我国的杰弗里王子对贵国的公主殿下非常满意，国王陛下也很喜爱，但……”

　　“两国联姻如此重大的事情，贵国却只陪嫁了100车的礼物，实在太过寒酸，我国的贵族大臣们非常不满，所以……”

　　詹姆国王打断了他，面无表情道：“那100车的礼物，价值超过30万金币，难道还不够么？”

　　“这……”

　　特使一脸为难：“按照我国风俗，公主这么尊贵的人物，陪嫁物品当在500万金币左右，30万……远远不够。”

　　“没有，一个子没有。”詹姆国王摆了摆手，脸色渐冰。

　　“我知道你们没有，所以我国国王陛下希望：亚都德王国拿出东镜的13块伯爵领地，作为嫁妆，送予我国……以示两国联姻的诚意。”

　　这下索流王国的可耻嘴脸，终于完全暴露了出来。

　　那位特使说完后，依旧一脸得意地看着众人，想看看众人脸上的反应。

　　愤怒。

　　悲愤。

　　或者暴跳如雷？

　　但……

　　特使失望的是，宫廷上，没有一个人出离愤怒，或大声叫嚣。

　　反而都是异常的平静。

　　令人感到诡异的平静。

　　“武士，把他给我拖下去，宰了他！”

　　耳边传来一个声音，吓得特使亡魂大冒。

　　詹姆国王！

　　这位国王直接下令要处死他？

　　“哗哗~哗哗~”

　　两名穿着甲胄的武士，步入了宫廷，身上铠甲发出哗哗的声音。

　　“等等！等等！”

　　看着越来越近的武士，特使腿一软，差点跪下去，神色慌张地说道：“不能杀我，你们不能杀我！”

　　“我国在边境准备了五十万大军，杀了我，两国马上爆发战争！”

　　“五十万大军，足足五十万！挡不住的，你们挡不住的！”

　　“放了我，快放了我！”

　　特使拼命叫嚣，但众人丝毫不为所动，两名武士也立刻制住了他，把他拖了下去。

　　“别杀我，求你们了，我错了！求你们别杀我！”

　　特使最后的声音传来，随即变成一声凄厉惨叫。

　　索流王国的特使，就这样被杀鸡一样，给干掉了。

　　不仅是他，索流王国派来的整个特使团的成员，一共20多号人，也全部被干掉了，死的一个不剩。

　　如此，等索流王国高层，得知出使亚都德王国的使团，不幸遭遇盗贼，全部遇害之后，又是二十多天以后的事情了。

　　那20多条人命，相当于又给亚都德王国换来了二十多天时间。

　　加上假冒公主的伊莎争取到的两个多月。

　　两者一共贡献了三个月。

　　再加上双方原本都拥有的三个月。

　　也就是说，为应对这场必然到来的两国战争，亚都德王国做了足足半年（岁）的充分准备！

　　六个月的充裕时间，对周鸣而言，他不仅拉出了一支10万人的雇佣兵军团、组建了一支10万人的王国兵团以及一支10万人的后勤支援兵团——合计组建了一个拥有30万人的庞大军团！

　　且进行了两个多月的正规训练。

　　各方面的物资，也足够这支军团使用6个月！

　　甚至各种各样的新式武器，都开发出了五六款，给八九万人完成了换装。

　　比如超远射程的神臂弩、锋利的斩马刀、轻便的胸甲、基于石油的燃烧弹以及根据矮人火药枪所使用的一种红色火药，研发出的大威力后膛步枪等等。

　　尤其是后膛步枪，最大有效杀伤射程超过600米，每分钟可发射六到八发，堪称一款神器。

　　只是由于配制红色火药的原料不足，这样的后膛步枪，只生产出了800多支，装备精锐部队，起到战场杀手锏的作用。

　　总之，不管是兵员、武器、粮草、训练还是其他方面，亚都德王国这边，都做好了一切准备。

　　索流王国那边，早就迫不及待的主战派，直接以“保护不力，致使索流王国特使团遇害”为由，对亚都德王国宣战，并立刻展开了军事行动。

　　只是在亚都德王国出色的伪装以及完善的保密制度下，索流王国高层与其西境军团的统率，到现在都没意识到，他们即将面对的军队，会是一支什么样的力量？

　　……

　　亚都德王国。

　　东部边境。

　　一处边防要塞中。

　　驻扎着一个百人左右的雇佣兵团。

　　这个雇佣兵团名叫“烈火佣兵团”，成立历史有三十多年，参加过五十多场冲突与战争，队员也换了六七茬，创团时的21位创始者，因为各种原因，现在只剩了3位。

　　霍德特·烈火，五十多岁，额头有道显眼的浅色刀疤，是团里仅剩的三位老人之一。

　　今天早上的晨练结束后，吃早饭前，去指挥塔楼叫团长大人吃早饭的时候，他发现团长手里正拿着一个炭笔，又在墙上写写画画。

　　团长名叫克莱因，四十多岁，三位老人之一，上任团长的儿子，独眼，剑术高超。

　　他每天最关心的事情，是怎么带领佣兵团，走上一个稳定又光明的未来。

　　“克莱因，别再画了，快去吃早饭吧。”

　　团长却仿佛没有听到。

　　嘴里反而不停念叨：

　　“战争开始后，守住这座要塞三天，就能拿到剩下50%的佣金，可以随时脱离前线战场。”

　　“坚守要塞时间超过五天，可以拿到150%的佣金，并获得1000点的功勋值。”

　　“坚守时间超过十天以上，拿到200%的佣金，获得2000点的功勋值。”

　　“另外，每杀死一名敌人，能得到10点的功勋值。”

　　“俘获一名手脚健全的敌人，可以拿到50点。”

　　“功勋值可以兑换很多东西，譬如说金币，1个功勋值，可以换到1个金币。”

　　“也能换到更加精良的武器。”

　　“甚至，只要功勋值达到1万点，可以换到一个拥有领地的男爵爵位。”

　　“1万点啊，霍德特，我觉得这并不难拿到。”

　　“假如我们坚守这座要塞超过十天，再杀死800名的敌人，或抓到160名的俘虏，凑够1万的功勋值……”

　　团长克莱因越说越兴奋：“霍德特，我可以成为一名有领地的贵族了！”

　　“到那个时候，我们可以结束这种刀口舔血的浪荡生活了！”

　　“霍德特，你不觉得那非常棒么？”

　　克莱因抓着霍德特问道。

　　“行了行了，快去吃早饭了，晚了就没得吃了！那帮大胃王可不会因为你是团长而给你留点。”

　　霍德特无奈说道，不知道怎么回事，自从上面的《军功奖励细则》发放下来后，一向头脑清醒的团长克莱因，就像着了魔一样，整天算计着如何得到1万个的功勋值。

　　霍德特心里道：或许是流荡的生活过的太久了，面对一个可能成为贵族、过上稳定生活的机会，团长大人的表现，居然跟渴望得到心爱玩具的小孩一样。

　　当然，霍德特也渴望稳定，也心动过，只是他经历的太多了，也有过这样或那样的机会，摆放在他的面前，一旦抓住，就能飞黄腾达，但最终……收获的还是失望居多。

　　他也一直留在了佣兵团。

　　“铛铛铛铛铛~”

　　无比急促的警报锣忽然鸣响！

　　“敌人来袭！”

　　“大股敌人来袭！”

　　“全部就位，做好战争准备！”

　　一直在瞭望塔里放哨警戒的老人阿诺德，大声报告敌情。

　　“来了！”

　　“他们终于来了！”

　　克莱因“霍”地而起，拿着挂在墙壁上的重剑，无比激动和兴奋地，快步朝石墙走去。

　　……

　　“冲啊！杀啊！”

　　“为了荣耀！”

　　不远的地平线上，无数排成队列的索流王国的军队方阵，如潮水一般，吼叫着，朝亚都德王国东部边境上，那上百个的要塞冲来。


第70章 狂胜

　　雇佣兵的战斗力怎么样？

　　比较强。

　　比以耕种为生的农夫强十倍。

　　跟经过严格训练的军队士兵相比，一位经验丰富的雇佣兵，也可轻松将其干翻。

　　但如果100名雇佣兵与100名正规军士兵进行PK，雇佣兵会惨败。

　　如果对垒人数是一千对一千、一万对一万，雇佣兵将一触即溃、一哄而散。

　　单兵战斗能力强，但纪律性差、承受不了高伤亡率……这是雇佣兵的普遍特征。

　　所以在10万雇佣兵的使用上，周鸣没打算让他们参加野战。

　　而是把比较艰巨的防守任务，交给了他们。

　　而亚都德王国与索流王国的边境地形，是一个喇叭状的山谷地貌。

　　两国之间是一条山谷，两边是难以翻越的大山，山谷内地势较为平坦，且最宽处有80里，最窄处只有20里。

　　所以周鸣布置了两道防线。

　　第一道防线的防御阵面有六十里宽、纵深约二十里……就在这块梯形地带中，亚都德王国一共修建了120座砖石要塞，这些要塞相互独立，但又间隔不远，可以互相支援。

　　每座砖石要塞上，派驻100名左右的雇佣兵防守……第一道防线上，一共布置了大概1.2万人的兵力。

　　第二道防线位于山谷口的最窄处，并以此地早就修建多年的、一条20多里长的“城墙”作为防御依托。

　　该城墙高40米、厚度超过15米，用坚固的岩石修建……已屹立千年不倒。

　　这条城墙，称之为“守护之墙”。

　　在“守护之墙”上，周鸣布置了8万大军……其中6万是雇佣兵，2万是本国士兵。

　　这8万大军，不仅可以主动出击，近距离支援第一道防线上的砖石要塞，还可在第一道防线崩溃后，继续抵挡索流王国的进攻。

　　八万大军，加上40米高城墙的防护，索流王国哪怕是填上20万条人命，也不见得可以拿下。

　　然而事实上，自战争开始后，不说第二道防线，便是在第一道防线的砖石要塞面前，索流王国的大军，都遭遇了极其激烈的抵抗，碰的头破血流。

　　……

　　“杀啊！”

　　“第一个登上要塞者，赏金币100！”

　　“冲！给我冲！”

　　“冲啊！”

　　激烈的喊杀声响起。

　　这座已沾满斑斑血迹的要塞石墙之上。

　　手里拿着一把巨斧的霍德特，还在不知疲倦地杀着。

　　“砰！”

　　巨斧的刃面满是豁口，切割能力不足，但凭着巨大的份量，一斧就把一个快登上石墙的敌人脑袋，给拍成了西瓜。

　　对方没来的及惨叫，红的黄的就喷了霍德特一身。

　　“325！326！327！”

　　“哈！328！”

　　旁边的团长克莱因，手持长剑，一边灵活地刺进想登墙的敌人的致命要害，一边报出自己的杀敌数字。

　　竟然已达三百多人。

　　克莱因过去五年杀过的人，都没这几天多。

　　“撤退！”

　　“呜呜~”见伤亡不断增多，对方的指挥官——一位伯爵爵位的贵族，咬着牙下令停止进攻。

　　这座编号为58的砖石要塞，又熬过了一波攻击。

　　敌军撤退后，石墙上的霍德特、团长克莱因等人，立刻扔下手中的兵器，倚坐墙垛上、拼命喘着粗气。

　　“老霍，我们已经坚持多少天了？”克莱因问。

　　“第十天了，只要今天过去，我们就坚持到第十天了！”

　　“弟兄们还剩下多少？”

　　“50人不到，除去几个重伤员，还能战斗的只有30多个！”

　　说到这里霍德特大声道：“团长，别再守下去了！今天晚上就撤退吧，你看看附近的要塞，除了我们差不多全撤退了！我们只是雇佣兵，别把家当全搭进去！”

　　“我们的功勋值现在是多少？”克莱因却问。

　　“早破1万了，这几天我们至少杀了一两千人，割下了600多颗脑袋，还抓了40多个手脚健全的俘虏，这合起来满8000功勋值了，再加上防守要塞的2000功勋奖励，凑够1万了！”一旁的阿诺德道。

　　“那好！”

　　克莱因点点头道：“今晚把脑袋跟俘虏全部带上，撤出要塞！”

　　“可是团长，六百多颗脑袋，我们带不了这么多的脑袋啊！就算带的了，我们也走不快，一旦被索流王国的巡逻骑兵追上……”一名队员担忧地说道。

　　“不带上脑袋他们怎么给我们计算功勋，脑袋一定得带上！”

　　脑袋=功勋值，看到脑袋，功勋值才会发放下来，否则你空口无凭，杀再多的敌人，负责统计功勋的人员也不会承认。

　　霍德特赶紧道：“团长，我们先把脑袋藏在一个地方，先撤退，回头再把脑袋取出来，这是一样的……我们还有十几个受伤的兄弟，他们比脑袋重要！”

　　克莱因还是摇头：“要么把脑袋带上、要么继续防守，否则我不放心！”

　　他又补充道：“而且这两天那位贵族发动的攻势明显减弱，我估计他不会再发动猛烈的进攻了，那些贵族的德行你们都知道，他们再忠诚国王，也不会让自己的骑士和农夫全部死光。”

　　“团长！”

　　霍德特大叫了一声：“我们已经守了十天了，早就完成任务了，我们拿到的佣金，足够大家生活几年了，别再守了！我们都是泥腿子，我们没有当贵族的命！”

　　“我知道，我知道！”

　　克莱因也大吼了起来，通红着眼睛道：“我的父亲是个酒鬼，我母亲是个妓女，我生而下贱，还是个独眼残废，不可能成为贵族！”

　　“但不试试怎么知道？不坚持怎么得到？我受够那种颠沛流离的生活了！我想有块土地，我想有个家！”

　　“我想让你们这几个老骨头，死在温暖的床榻上！”

　　“现在，我看到了这个希望，一个开出条件最好、最有可能抓住的希望！”

　　“我要抓住它，我一定要抓住它！”

　　克莱因握着拳头道，那只布满血丝的右眼里，除了疯狂，还有一股令人心悸的力量。

　　所有人都沉默了。

　　包括几个入团不久的年轻人在内，都紧咬住自己的下唇，握紧了手上的武器。

　　就从这天开始，没有人再提撤退之事。

　　只有站在石墙上，进行更凶狠的拼杀。

　　他们每人都如同一头野兽一般，杀得敌人心惊胆寒。

　　“雇佣兵？他们真的是雇佣兵？”敌军中的那名伯爵，脸色狂变，感到难以置信。

　　……

　　一个月后。

　　索流王国的军团，突破第一道防线后。

　　在第二道防线前，遭到了更加激烈的抵抗。

　　付出近10余万人的伤亡后，仍没有取得丝毫突破。

　　再加上在第一道防线时，付出也不少于3万人的伤亡，人数过五十万的索流王国军团，居然折损了近三分之一。

　　而从亚都德王国没有衰减过的抵抗强度上看，他们显然做了充足的准备，没让索流王国占到丝毫便宜。

　　战争再打下去，对索流王国而言，无疑是个得不偿失的事情。

　　索流王国高层打算派出特使，商讨两国和谈。

　　结束这场空耗两国国力的战争。

　　然而。

　　时间进入九月份后。

　　准确地说是9月5号这天。

　　对索流王国而言，战局突然急转直下！

　　一支足有10万人的、以骑兵居多的精锐亚都德王国军团，突然出现在索流王国军团的后方，排成密集队形，展开了一场堪称“死神收割”的冲锋。

　　近百里长的山谷纵深地带内，近40万人的索流王国大军，在这波直捅菊花的冲击中，丢盔卸甲，一败涂地！

　　索流王国的统率更是惊呼：“不可能，这怎么可能？他们骑兵怎么可能出现在我们的后方？”

　　周鸣当然不会告诉他：在六十架大力神运输机的日夜运输下，一个月时间，不说全副武装的骑兵，便是十万匹战马，也能空运到索流王国的任何地方！

　　战争进行到这里，胜负已没有丝毫悬念了。

　　在狭长平坦的山谷中，在“守护城墙”下，在八万守军与十万骑兵的夹击之下。

　　人数过五十万的索流王国西境军团，遭到全歼。

　　斩首20万。

　　俘虏33万。

　　自身伤亡还不到五万。

　　接下来的三个月的由防守转为反击的战争中，亚都德王国大军，更深入索流王国八百里，攻陷了四十多座城池，拿下了22个伯爵领……并在多场野战中，又歼灭10余万索流王国军队。

　　索流王国内部一片大乱。

　　韦伯国王派出六批特使，恳请谈和，甚至答应割地赔款。

　　因为索流王国周边的几个王国，也同时对索流王国发动了进攻……通过外交斡旋，这些小国早答应同亚都德王国一起行动。

　　一向蛮横霸道的索流王国，体会到了四面起火、狼奔豸突的末日般绝望。

　　战争爆发后的第六个月，两国终于达成和解，结束了这场战争。

　　索流王国惨败，为了让亚都德王国退兵，赔款100万金币不说，还割让了西境约占其领土面积六分之一的18块伯爵领。

　　亚都德王国获得完胜，以轻微损失，使王国领土扩张了四分之一不说，还得到了近500万的人口。

　　而战争结束后，关于战利品的分配与争夺，周鸣开始感到无比头痛起来。


第71章 继承

　　王都迪洛城。

　　王宫内，御前会议上。

　　以詹姆国王为代表的王室，与众贵族大臣激烈争吵了起来。

　　“18个伯爵领，王室必须要拿6个，一个也不能少！”

　　“王室拿出了1000万金币，王室掏出了一半的军费，战利品必须有王室一份！”

　　“你们休想吞下所有战利品！”

　　老狐狸罗伯茨声嘶力竭地说道，这几句话他已经反复说了几十遍，嗓子都快喊哑。

　　但以鲁道夫为首的贵族们，反驳的话语，也是那几句。

　　“我们与陛下签订了协议，陛下不能违背协议，出尔反尔！”

　　“更何况王室花钱是为了保住希微妮斯公主，王室应该拿出这笔钱！”

　　“还有，这场战争我们一共支出了4500万金币，王室的钱只占一小部分，不是一半！”

　　“所以这场战争的所有战利品，理所应当属于我们。”

　　一位嗓门较大的贵族说道。

　　马上引来一大片赞同。

　　“不错，陛下乃是国王，决不能出尔反尔，违背承诺！”

　　“虽然拿下了18块伯爵领，但我们的损失也很大，王室只是拿出了一点钱而已。”

　　“这些领地是我们凭本事打下的，王室凭什么拿走三分之一？”

　　“不行，坚决不行！”

　　说到那份包藏了陷阱的协议，詹姆国王既懊恼后悔，又生气愤怒。

　　甚至用手拍着自己的脑袋，矢口否认道：“什么协议呀？我老迈昏花，不记得什么协议了。”

　　“陛下，白纸黑字，您的名字在这上面写着呢。”

　　马上有贵族把衣袖里的协议掏了出来，递到詹姆国王面前，叫他认认右下角的字迹。

　　自称“老迈”的詹姆国王，这次却眼疾手快，准备夺过协议，再撕个粉碎，来个毁尸灭迹。

　　但那位贵族反应更快，立刻把协议收了回去，挑了挑眉毛道：“陛下，您可是国王，难道也想耍赖不成？”

　　“陛下，就算你撕毁了协议又如何，当时可还有30多个贵族当公证人，您的记性不太好，我们的记性可都好的很。”

　　“陛下，不要再白费功夫了，这场战争的战利品，您没有份！哈哈哈~”

　　众贵族的得意笑声中，詹姆国王的脸色越来越难看。

　　老狐狸罗伯茨也冷声道：

　　“你们瞒着陛下私底制定军事计划，动用属于国王的军队，为你们自己谋取利益……这是不可饶恕的欺君大罪！”

　　“就算你们手上多出了18块伯爵领地，如果陛下不予承认，不给你们加封爵位，这些土地你们依然无法合法地拥有。”

　　“现在唯一可以让陛下宽恕你们的办法，是拿出一部分的战利品，给予王室。”

　　“这样才对诸位都好。”

　　罗伯茨包含威胁的语气道。

　　众贵族顷刻哑火下去，仿佛被打中了软肋。

　　的确，国王是签了《战利品分配协议》，但这是在受到蒙蔽前提下签的，如果詹姆国王知道此战可以收获如此多的利益，他不可能签下协议！

　　其次，新增的18块伯爵领地，足够分封18位实地伯爵，甚至是分封两到三位公爵……下面等待分封的子爵、男爵，数量更是不少。

　　如果国王不同意进行分封，众人是得到了土地，但有实无名，会带来诸多的不方便。

　　甚至不受王国的保护，可能被索流王国讨伐。

　　一点战利品都不分给王室，王室的反制，会让大家都不太好过。

　　甚至从共赢，走上共输。

　　可王室想吞下6个伯爵领，拿走三分之一的土地，众贵族也不可能答应。

　　场面陷入了无比僵化的状态。

　　这个时候，周鸣不得不站了出来。

　　化解这场僵局。

　　如何化解？

　　拿出一小部分的利益，摆平王室。

　　经过三天的讨论，达成一致后，作为众贵族的代表，周鸣站在了詹姆国王的面前，拿出了他的“诚意”。

　　“王室之前掏出的一千万金币，现在全部还给陛下，一个子不少。”

　　“不仅如此，我们还将拿出500万金币，作为王室的战争分红……这可不是一个小数。”

　　“另外，有5位子爵、12位男爵同意，把他们与王室领相邻的领地，送予王室，换取他们在新领土上的另一块领地。”

　　“这17块土地加起来虽然不大，但也相当于半个伯爵领的面积，而且就在王室领地的旁边。”

　　“陛下，这是我们能开出的最好条件了，如果这都不能同意，那些贵族将决定，推举一位公爵作为领袖，建立一个位于索流王国与亚都德王国之间的公国，不再效忠于陛下您……这种局面，想必是陛下您不希望看到吧？”

　　周鸣说道，他给出的“归还全部投入资金”、“五百万分红”以及“置换17块领地”这三个条件，对众贵族而言，是给王室的、无法再妥协一步的最优厚条件。

　　用于换取国王对他们新土地拥有权的承认。

　　“这……”

　　詹姆国王陷入了权衡之中。

　　1500万金币，对现在的王室来说，依然是笔不小的数字。

　　他有点心动了。

　　17块靠近王室领的土地，对詹姆国王而言，更散发着无比诱人的味道……虽都不是很大，但王室领还是得到了扩张。

　　而且，那些胆大包天的贵族居然还敢威胁国王，说如果国王不承认他们对新土地的占有，他们就自己建立一个公国！

　　这简直是大逆不道！

　　詹姆国王快要气的受不了。

　　不过……

　　现在这帮贵族手上握有的力量，不管是土地，还是军队，都比王室多得多，若是真惹急了他们……

　　摇了摇头。

　　那副场面可以称之为“地动山摇”。

　　而且雷林这小子保证：如果下次还有类似的战争机会，他一定会拉王室入伙。

　　“好吧，我答应你们的条件。”

　　“但下次再有这样的机会，王室一定要分一杯羹！”

　　詹姆国王点了头，双方终于达成了一致。

　　贵族那边松了一大口气，大开庆祝宴会，一个个笑颜逐开，纷纷弹冠相庆。

　　这次的战争，他们可以说都狂赚了一笔。

　　抛开18块伯爵领不说，单就金银财宝方面，就一共缴获了3500多万……这一项就基本回了本。

　　还俘虏了40万手脚健全的壮丁与士兵俘虏。

　　如果把这四十万俘虏，全部投放到工厂或矿山中，又能创造大量的效益。

　　另外就是足足500万人的索流王国人口，如果把这些人口全部消化下来，大批转化为工厂的工人、种植药材的药农、或蓄养绵羊的牧民……亚都德王国的工业化进度，将大大加快。

　　创造的效益自然也是无数。

　　总之，这一场战争下来，周鸣带领的那帮贵族，攫取到了5亿以上金币的巨大利益。

　　可以说人人爆赚。

　　只是……

　　周鸣的父亲科恩伯爵，这位死忠于国王的中年男人，对周鸣的做法，有一些异议。

　　甚至是严厉质疑。

　　“你为什么不帮国王，反而替那帮贵族攫取利益，他们手上的力量增加了，以后还会听从国王的号令么？”

　　父亲科恩十分难以理解，如此大的利益蛋糕，身为雷林家族的一员，周鸣居然不带王室参加？

　　这不是要让雷林家族蒙羞么？

　　以后还有那位国王会继续信任和重用雷林家族？

　　周鸣则给他解释“家天下”与“公天下”的区别，讲国王集权的破坏性、局限性，以及众贵族与国王“共治天下”的优越性。

　　甚至还把一些大胆的设计与想法告诉了父亲科恩，让他若有所思。

　　并在最后说道：

　　“爸爸，最近王太子路德在王都所做的几件荒唐事，相信你应该有所耳闻吧？光天化日之下强抢美女，策马在闹市践踏，挥金如土，在赌博场所输掉1000万金币……这样的人如果坐上王位，会给王国带来什么样的破坏，相信你应该猜得到吧？”

　　“这样的国王，您还会效忠他么？”

　　“最近老国王的身体越来越差，王太子路德即位之后，你阻止的了他的荒唐之举，并教导他成为一位明君么？”

　　“您改变的了一位天性愚蠢无知、暴戾乖张的人么？”

　　“您相信王国会在他手上变好么？”

　　这……

　　面对周鸣的几句诛心之问，科恩伯爵不说话了，顿时沉默了下去。

　　心里面，慢慢接受了周鸣提出的、那套名叫“君主立宪”的主张。

　　……

　　时间进入十月份。

　　数量达到10余万的、陆续来亚都德王国的雇佣兵们，兴高采烈地，拿到属于他们的奖励后，大部分离开了亚都德王国。

　　但也有少部分的雇佣兵，留在了亚都德王国。

　　甚至有批人数在五百人左右的雇佣兵群体，因所获得的功勋值超过1万，成为了亚都德王国的贵族。

　　拥有了一块属于他们的领地。

　　让周鸣感到印象最深的，是一个名叫“烈火佣兵团”的雇佣兵组织，他们在第一道防线足足抵挡了一个月之久，击退了上百次的进攻，杀伤敌人无数。

　　最后整个佣兵团上下118人，战死108人，只有10人存活。

　　且这十人中，除了一位名叫霍德特的男子受了较轻的伤，另外九人，全是重伤员。

　　也就是说，这座砖石要塞，在无数敌人的围攻下，可以理解为“全军覆没”。

　　他们的团长克莱因战死了。

　　老人阿诺德也战死了。

　　许多队员都战死了。

　　但他们防守的要塞，始终没有沦陷。

　　而他们割下的存放在粮仓里的敌人头颅，足有1200颗……包括那名敌军伯爵的人头……克莱因与他同归于尽了。

　　当周鸣听说这座要塞防守者们的故事后，他深深为之震撼了。

　　为了抓住一个改变命运的机会，这支佣兵团，居然拼到了这种程度。

　　战争结束后，进行功勋值统计时，周鸣亲自给他们统计功勋，不以头颅为依据，直接推算他们的杀敌数，最后一算下来，他们的功勋值足有38410点……也就是说他们杀了三千多敌军。

　　这么多的功勋值，足够给这个佣兵团封三个实地男爵。

　　但周鸣想了想，为了树立一个榜样，直接给幸存的十人，全部封了贵族。

　　封了一个子爵、九个男爵。

　　他们分封的土地，就在他们战斗过的要塞附近……这附近方圆50里的土地，全属于被分封为子爵的霍德特以及另九个重伤员们。

　　这个子爵领，名字就叫克莱因领……为了怀念一个名叫克莱因的人。

　　盛大而隆重的葬礼上，站在团长克莱因的墓碑前，霍德特撕掉了身上的贵族服饰、摘下了胸口的贵族徽章、扔掉腰间的子爵配剑，扑通跪在墓碑前，哭的死去活来。

　　“我要这贵族爵位有什么用？我只是个快要死的老人而已，我成为贵族有什么用？！”

　　“这些都应该是你的！克莱因，所有一切都应该是你的！”

　　“躺在这墓里的应该是我！活下来的应该是你！”

　　“呜呜呜~”

　　霍德特用力捶着胸口，神情非常悲伤。

　　这一幕，周鸣看在了眼里。

　　走了过去，拍了拍他的肩膀，叹息说道：

　　“他的死，要怪就怪我吧。”

　　“是我给了他不该有的希望。”

　　“也不要太过难过，既然你说克莱因还有一个私生子，那就去找到他吧，这块土地，应当得到很好的继承。”

　　霍德特擦了把眼泪，点了点头。


第72章 两件事

　　边境的那场战争结束后。

　　时间很快进入了夏岁。

　　又是一年中最炎热的季节。

　　期间又发生了两件大事。

　　一个，已满20岁的周鸣结婚了。

　　有人估计得惊讶了，本来好好的一个单身贵族，怎么突然间就结婚了？

　　还有他的结婚对象是谁？

　　希微妮斯公主。

　　一直对他怀有好感的希微妮斯公主。

　　另外这也是一场包办婚姻。

　　詹姆国王与父亲科恩伯爵私下进行一番商量后，瞒着周鸣，把这场亲事定了下来。

　　原来春岁的那场战争过后，面对周鸣与众贵族摆了王室一道的行为，詹姆国王痛定思痛，发现只能通过一个办法，才能完全套牢周鸣，才能让他在每件有好处的事情上，都拉上王室玩。

　　什么办法？

　　联姻。

　　王室与雷林家族联姻。

　　用美人套住莱莫顿·雷林。

　　而且詹姆国王也知道，自己的宝贝女儿希微妮斯公主，她的心上人，就是那个既可恶、又有才的小子。

　　私下询问女儿的意见，詹姆国王看到，这个一向落落大方不逊男子的女儿，扭捏害羞的如同一个小姑娘。

　　詹姆国王顿时明白了女儿的心意。

　　也十分愤怒：“那小子到底好在那里，居然这么招我女儿喜欢？”

　　找到科恩伯爵谈起这事，得知国王有意将希微妮斯公主下嫁给自己的仆生子时，更是受宠若惊。

　　那里会去拒绝？

　　甚至都不敢拒绝。

　　科恩伯爵代替周鸣连忙答应了下来。

　　得到雷林家族的反馈后，希微妮斯公主更是羞涩开心的不得了，每天都笑的如同一朵花一般……她从未如此艳光四射过。

　　她的侍卫娜贝，伤感地低下了头。

　　但误会也就在这里发生了。

　　因为所有人都没有问过周鸣的意见。

　　在突然得知还有几天，自己就能娶到王国“王国第一美女”时，周鸣吃惊了。

　　然后当即表示了拒绝。

　　他不想结婚。

　　或者说根本没有结婚的打算。

　　他脑子里有很多计划，譬如说环游大陆，去传说中的东海之角的“魔法之城”，去北边的兽人高原、西边的精灵森林，以及去南方的魔兽森林打打魔兽等等……总之这些计划，他不久之后就会付诸实施。

　　至于结婚，根本不在他的计划之中。

　　所以他表示强烈的反对，要求家族取消联姻。

　　消息传回到王室耳中。

　　王室顿时炸开了锅。

　　“我的女儿，尊贵的王国公主，难道还配不上你一个伯爵仆生子？”詹姆国王脸色铁青，胸口剧烈起伏，气的快要吐血。

　　“呜呜呜~”希微妮斯公主什么都没说，只是把自己锁进房间，三天不吃不喝，整日以泪洗面。

　　侍卫娜贝直接拿着剑，前往药瓶城堡，见到周鸣后，立刻拔剑就砍！

　　“去死吧！”

　　“你竟敢辜负公主殿下的真心，我要取你的小命！”

　　“不要跑，我要杀了你！”

　　状若疯狂的娜贝，追杀了周鸣上百里，好几次差点把周鸣干掉。

　　“误会~这是误会啊！”

　　周鸣拼命解释，但对方不听，一心要取他性命。

　　等到娜贝体内的斗力完全耗尽后，周鸣才制服了她，连忙进行解释。

　　但娜贝不听，只是用仇恨的目光瞪着他，恨不得把他给生吞活剥。

　　“算了，我自己去跟公主解释吧。”

　　周鸣摇摇头，马上进入王宫，暴力破开希微妮斯公主的房门，进去跟她解释了起来。

　　周鸣说出了自己的“周游世界”计划，以及成为一名“法神”的终极目标，在这些伟大计划面前，他根本没有时间谈恋爱，更不可能成家立业，因为他一定要成为这个世界最强的男人。

　　并在最后柔声说道：“希微，我知道你对我的感情，你善良大方、聪明美丽，是所有人心里的女神弥塞拉，我怎么可能不喜欢你？”这句话听得希微妮斯身体一颤。

　　“但……我是一个自私的男人，我配不上你，我承担不了成为一个丈夫的责任。”

　　“所以……请忘了我吧，不要为流哪怕一滴的眼泪，那真的不值得。”

　　“呜~”

　　刚一说完，嘴巴就被两片柔唇堵住了。

　　一个长达三分钟的长吻。

　　艰难地把女人推开，却听她说道：“我不管，我一定要跟你在一起！”

　　“以后你去那里，我也跟到那里。”

　　“我不想再做这个王宫里的公主，我要与你一起周游世界！”

　　“我喜欢你！”

　　女人又抱住了他，又强行来了个足足五分钟的吻。

　　身为魔法师的柔弱体质，在一名高壮战士的用力搂抱下，胸口肋骨发出的脆响，周鸣怀疑自己穿越到了一个女尊世界。

　　就这样，原本打算做个单身贵族的周鸣，又一次，进入了躲不掉的婚姻坟墓。

　　当然，这也是没有办法的事情，毕竟家族的利益要照顾，王室的脸面要保全，如果自己狠下心来，严词拒绝，还是会带来巨大的破坏后果。

　　“娶就娶吧，好歹是个大美女，还挑三拣四干什么呢？作为男人，难道我没有一点心动过么？”

　　周鸣也不想口是心非，毕竟在前面副本的几次体验中，他的做法是特别伤肾的，全处全收过十几个……那时的他是个十分吊丝且正常的男人。

　　现在呢？

　　当然还是正常男人，只不过对女人方面需求减少了，一个就足够了。

　　没有其实也行。

　　另外自己那周游世界的计划，他一个人去好了，不要带上女人，那不仅会惹来许多不必要的麻烦，遇到危险，自己也会额外分心。

　　所以，妻子希微妮斯，还是留家里带带小孩好了（婚后三个月，希微妮斯就有了）。

　　至于侍卫娜贝，她也留在了希微妮斯公主身边，一同住进了药瓶城堡。

　　而娜贝的主要作用，除了保卫城堡的安全，还有就是监督周鸣，要他做到必须永远对公主好，否则……

　　周鸣摇了摇头：“多么触犯禁忌的爱啊，娜贝……跟你相比，我百分之百是个渣男。”

　　只是希微妮斯三观和取向都十分正常，娜贝的一片真心，只能换来毫无收获的回报。

　　结婚这件事告一段落。

　　又一件比较重要的事情发生了。

　　王国内最有权势的莫拉特·汉森公爵，轰然倒台了。

　　整个汉森家族被消灭，爵位、封地被收回，本人也在战败之后，脑袋被身边的叛徒割了下来。

　　短短的一个多月时间内，汉森公爵步入了帕里斯公爵的后尘，王国又失去了一根梁柱。

　　这是怎么回事？

　　事情的起因，是因为在汉森公爵的领地内，有十几个子爵、男爵家族，加入了王室的药材供应计划，成为了药剂生产厂的药材供应商。

　　这十几个小家族，一共种植了三千多亩的药田，在夏岁七八月份，药田纷纷获得丰收，大批药材出产，开始取得大量收益后。

　　汉森公爵突然横插一脚。

　　他要求这些家族，种植药材所获得的收入，得把一半上供给公爵，否则会严厉惩处。

　　面对公爵大人的强势，这些小家族，不得不忍痛把一半的收入交了上去。

　　但有个家族偷偷耍了个心眼，少报了一些数字，只把出售药材获得收入的30%，上交了上去。

　　结果由于该家族的管家告密，汉森公爵知道这件事后，一怒之下，不仅废了那位贵族的爵位，收回了领地，把派出骑兵，把该贵族一家杀得精光……用于杀鸡儆猴，警告其他家族不要模仿。

　　这下可算是捅了马蜂窝了，不仅其他参与药材种植的家族恐惧，得到消息后，王室与宫廷上下，也是一片哗然。

　　正好王室的力量已经恢复了。

　　10万人的王国精锐军团，具有了一定的战斗力。

　　汉森公爵的所做作为，也让己方内部离心离德，纷纷向王室靠拢。

　　乘着这个难得的机会，宫廷上下一致决定，要狠狠地搞下汉森公爵，干掉这个家族！

　　于是在两场战役中，汉森公爵的骑士军团损失惨重后，汉森公爵的势力，就此土崩瓦解。

　　他本人也被自己的亲信割下了脑袋，成了向王室邀功赎罪的示好。

　　如此，在亚都德王国内部，几乎不存在不听从中央的力量。

　　王室的权威，到了可能史上都未到过的高度。

　　但就在这个大好局面下。

　　一场代表天气转凉的寒流过境后，詹姆国王病倒了。

　　一种很古怪的病，教廷的神牧，用“祛病术”都难以祛除。

　　周鸣配制的【疗伤药剂】也没什么作用。

　　尤其在进入冬岁后，詹姆国王的身体，一天不如一天。

　　王国的人心，开始变得有些混乱起来。


第73章 王位风波

　　进入冬岁3月份后，詹姆国王的病情越来越严重，甚至多次出现意识模糊、生命垂危的状况。

　　这时的王国上下，所有人都意识到：65岁的詹姆国王，真的要不行了。

　　病因还是查找不到，甚至花数百万金币请来的光明教廷的红袍神牧，一个“大祝福术”施展下去后，仍没有丁点效果。

　　周鸣脑中的系统告诉他：“詹姆国王被人下了一种特殊的蛊毒，这种毒药对身体没有半点伤害，但会啃食中毒者的灵魂，现在詹姆国王的灵魂，已被这种蛊毒啃得千疮百孔，没有治愈的可能。”

　　“黑魔法师？”

　　周鸣脸色一变，马上猜到了一种可能。

　　艾泽洛亚位面有许多的职业，除了常见的魔法师、剑士、教廷的圣职者，还有自然系的德鲁伊、亡灵系的亡灵法师等等。

　　黑魔法师，就是属于亡灵系法师的分支之一。

　　这类法师的特点是常见的法术攻击比较弱，但在灵魂层面，总有许多匪夷所思或令人毛骨悚然的手段，危及他人的性命。

　　据说在上古时期，一些靠操控尸体散播瘟疫、致命性疾病的亡灵法师，他们制造的亡者帝国，给活人带来的压力与恐惧，至今仍记载在许多王国图书馆的书籍中。

　　不过，在各方力量的联合打击下，现存的亡灵系法师，数量可谓极其稀少。

　　却没想到，詹姆国王居然遭到了黑魔法师暗算。

　　到底是谁干的？

　　周鸣脑中立刻冒出了这个问题。

　　也秘密派出了一些人手，对几个有可能是暗害詹姆国王的嫌疑对象，进行了跟踪调查。

　　但查了一个多星期，没有什么重大收获。

　　直到3月15号这天，病床上的詹姆国王，说了一大通听不懂的胡话后，眼睛猛地一蹬，突然就一命呜呼了。

　　詹姆国王死了。

　　一位说不上雄主，但也算的上英主的国王，就这样离开人世了。

　　“父王，父王！”三个王子哭的死去活来。

　　“父王！您怎么就这么走了？！”希微妮斯公主直接昏厥了过去。

　　经过几天的混乱后。

　　根据《继承法》的规定，王太子路德，登上了王位，成为了新一任的国王。

　　然而，路德坐上王位不过三天，刚要施展他荒唐的一面时，他就从王位上滚了下来，直接贬为了平民，流放到黑沼泽的石油冶炼工厂中。

　　这是怎么回事？

　　弑君！

　　有人指认他犯下了弑君大罪，与外面的黑魔法师合伙，杀死了自己的父王！

　　“轰~”

　　所有大臣都看向了指认者——二王子尼姆，感到一片哗然。

　　“胡说！我……我没有谋害父王！”路德一脸慌张，矢口表示否认。

　　但二王子尼姆拿出了证据，无可辩驳的证据：包括半包没用完的蛊毒、一位没来得及灭口的女仆，以及王后娅拉和两名可以帮忙作证的宫廷武士。

　　原来在四个月前，太子路德以进献“补品”为由，喂自己父王吃了一碗熊肉羹，并在肉羹中下毒，害死了国王陛下。

　　事后为了洗脱嫌疑，路德不仅灭了几个口，甚至连王后娅拉也被他说通，同意帮他撒谎，制造不在场证明。

　　但……

　　得知自己最疼爱的大儿子，为早些坐上王位，居然丧心病狂地毒死自己的父亲后，王后娅拉再怎么护短，也无法接受这个事实，不得不站了出来，狠狠扇了路德两个耳光。

　　就这样，只当了三天国王的路德，被一把拍进了泥潭。

　　再遵照《继承法》，二王子尼姆登上了王位，成为了国王。

　　但……

　　国王这个位置，尼姆也只坐了两天，又被另一个指认者拉了下来。

　　比太子路德的三天还短。

　　并且尼姆的下场更惨，妄图负隅顽抗的他，最后被宫廷武士杀死。

　　这又是怎么回事？

　　原来王太子路德只是一枚被他人利用的棋子而已，真正杀害詹姆国王的凶手，是二王子尼姆！

　　是他找到那个黑魔法师后，买下了一份毒药，再派人设了一个局，让太子路德知道这份毒药的效果，让他买了下来不说，还让那几个人，给太子路德灌输了“国王不死，这个王国太子说了永远不算”等等言论，成功让太子路德动了杀心，并采取了行动。

　　只是二王子尼姆也犯下了跟太子路德一样的致命失误：灭口不干净。

　　他派去唆使太子的五个人，只灭掉了四个口，剩下的那个活口，为了活命，只得跑到三王子乔纳德那里，把一切都告诉了他。

　　于是二王子尼姆也栽了，贵族大臣们无论如何也不可能接受，一个不仅弑杀了自己父王，还陷害了自己哥哥的国王！

　　王后娅拉更是厉声大骂：“我怎么生了个你这么卑鄙的儿子？”

　　一片的骂声中，二王子尼姆，扑街。

　　再根据《继承法》，三王子乔纳德，登上了王位。

　　只是……

　　三王子乔纳德只比他两个哥哥强那么一点点，大概当了一周的国王，最后也被拉了下来。

　　因为那名贩卖蛊毒的黑魔法师，被人给抓住了。

　　一番哭爹喊妈的酷刑下来，那位黑魔法师全部招了。

　　招认了从他手上购买蛊毒的人是谁。

　　正是三王子乔纳德派出的一名手下（正是这位手下，假冒成了黑魔法师，与二王子的人进行接触）。

　　那名手下已被乔纳德灭了口，但精通灵魂操控并留了一手的黑魔法师，不仅得到了那名手下送来的100万金币的买毒钱，还在他身上做了一个标记，等他死后，顺利拿到了他的灵魂。

　　原来这位黑魔法师是个职业的“弑君专业户”，他流窜了上百个王国，帮数十位太子实现了提前登上王位的梦想，收割了上千个被灭口者的灵魂，赚到的钱，更是买了五个空间戒指，以及空间戒指里无数的资源材料。

　　结果，这位黑魔法师因为想把这场“王位争夺”的精彩故事看完，在亚都德王国多逗留了两天，最后栽在了周鸣的手里。

　　自然而然。

　　当周鸣带着这名黑魔法师，在所有大臣贵族面前，讲述这一切的经过时。

　　所有人都惊呆了。

　　王后娅拉更是用力捶着自己的胸口嚎哭道：“神啊，我到底是造了什么孽啊，我怎么生了三个这样的儿子？”

　　“我不想活了！”

　　崩溃的王后娅拉，脑袋直朝柱子上撞去。

　　怀了六个多月身孕的希微妮斯，赶紧拉住了她。

　　众人面面相觑，这么荒唐狗血的一幕，他们实在不知道该怎么办为好。

　　“母后，我错了，我知道错了！”

　　充分的证据面前，三王子乔纳德没有狡辩，“扑通”跪在了王后娅拉的面前，诚恳认错，表示以后绝不再犯！

　　而且詹姆国王一共就三个儿子，现在一个流放、一个死亡，只剩下他一个合法的继承人，所以他希望大家原谅他这次的过错，表示以后绝不再犯，一定会做一个好儿子、当一个好国王，打理好这个王国！

　　他希望大家原谅他这次过错，给他一个机会！

　　毕竟这个王国，需要有人继承！

　　乔纳德的这番话，有大臣点了点头，认为王国经受不了一而再再而三的折腾，必须稳定下来，在一位不算优秀，但也算合格的新国王治理下，走上正常的轨道！

　　既然乔纳德自觉认错，又是剩下的唯一王子，加之他坐上王位后，那七天的表现还不错，不如给他一次机会，让他做一阵子的国王……

　　但这个声音，马上被贵族们压了下去，坚决反对乔纳德继续坐国王之位。

　　“身为三王子，本没有半点继承王位的可能，你却怂恿二王子陷害王太子，再让王太子毒害国王，为达到不可告人的目的，连害三人……这样的心机，这样的狠毒，当上了国王，将来还怎么得了？”

　　“不错！不能让乔纳德当国王！”

　　“乔纳德看似老实，实则人面兽心，远比他两个哥哥奸诈心狠。”

　　“不管选谁当国王，也比乔纳德强！”

　　众贵族的一致反对下，三王子乔纳德，也踏上了流放黑沼泽的路途。

　　如此，这场王位争夺风波中，三位王子，各自在国王宝座上坐了几天后，屁股还没坐热，全部灰溜溜地滚下了去。

　　不过这场风波并没有完全收尾。

　　当费了一番波折的周鸣，把一个艳名冠绝王都的女人抓住后，这位有着“王都玫瑰”之称，在成为三王子乔纳德的情妇后，为其出谋划策、翻云覆雨，差点帮助乔纳德坐稳王位的女人，周鸣好好审问了一番。


第74章 女王

　　阴暗的地下牢房中。

　　挂在墙壁上的火把燃烧的“噼啪”作响。

　　坐在一把椅子上，看着面前的女人，周鸣脸上看不出什么表情。

　　“贝莲梦娜，你可真了不起，差一点，这个王国就落到你的手中了，你的梦想差点就实现了。”

　　“哼哼，如果把你的所作所为公布出来，等待你的下场将是什么呢？”

　　周鸣冷笑一声，手指敲了敲桌子。

　　面前的贝莲梦娜，对周鸣而言，其实并不是什么不认识的“陌生人”。

　　相反有着不少的关联。

　　各类上流聚会上，周鸣见过她不下于十次。

　　她还是自己徒弟亨利的母亲，也是现在王都梦澜服饰总设计师兼管理负责人的丽娜的母亲。

　　这个娇艳貌美、城府极深、心如蛇蝎、已连续三次改嫁的女人，终于停止了她的翻云覆雨，栽在了周鸣的手中。

　　“嘻嘻嘻~”

　　听到质问，贝莲梦娜没有丝毫的恐惧，反而花枝乱颤地笑了起来。

　　大笑声中，她身体小幅度地抖动着，紫红色低胸礼服包裹下，胸口那令人心悸的白腻，散发珍珠般的光芒。

　　加上那银铃般的笑声，周鸣身旁的两名属下，陷入了短暂的失神状态，下半身更是在极速充血。

　　妖精。

　　这是个迷人的妖精。

　　“小冤家，没想到还是栽在你的手里了，动手吧，想对我怎样就对我怎样吧，任你处置。”

　　贝莲梦娜舌头舔了舔红唇，眼波如水，做出一副“任君采撷”的样子。

　　“咕嘟~”

　　“咕嘟~”

　　耳边响起两声吞咽口水的声音。

　　甚至为了加强效果，贝莲梦娜还用娇喘的声音道：“来嘛~过来惩罚我啊~您想怎么样都行。”

　　“咕嘟！”

　　“咕嘟！”

　　口水吞咽的更厉害了。

　　“砰！”

　　周鸣用力捶了下桌子，阴沉着脸道：“你们两个出去，别在这丢人现眼！”

　　“是，大人！”

　　两名陪审的手下脸一红，转身离开了牢房。

　　走到门口，两人还是忍不住回看了一眼。

　　阴暗的牢房中，只剩下了两个人。

　　“小冤家，你想一个人占有我么？那就来吧，我身体的每一寸，从今以后都是您的，您就是我的主人。”

　　“主人~”

　　贝莲梦娜充满魅惑的声音，几乎能让人的忍耐力到达极限。

　　“啪！”

　　一个巴掌扇在她白皙的脸上，出现了五道发红指印，一个声音冷冷地道：“这些招数对我没用，别白费心思了。”

　　“主人打得我好疼~”

　　嘴角带着血丝的贝莲梦娜，缓缓转过头，神经质般笑了起来：“但这是主人对我的深深的爱，请主人再赐下惩罚！”

　　周鸣顿时没了脾气。

　　这个脸厚心黑的女人，用常规的办法，根本治不了她。

　　如果杀了她呢？

　　以这个女人的所作所为，杀她十次都是便宜了她，直接结果她的性命，人们只会拍手称快。

　　不过……

　　她是亨利与丽娜的母亲，亲生母亲，杀不杀这个女人，周鸣得稍微照顾一下他们的感受。

　　于是周鸣把这个女人，带到了药瓶城堡。

　　然后让人把亨利、丽娜叫了过来，如何处置贝莲梦娜，让他们两个进行商量。

　　在这三人面前。

　　周鸣道：“贝莲梦娜，如果连你的儿子和女儿都认为你罪该万死，那谁也救不了你，你的罪孽，天地不容，必须以死偿还。”

　　“如果亨利和丽娜同意让你活着，你可以苟延残喘下去，但死罪可免、活罪难逃，你将被送到一个远离亚都德王国的地方，你可以在那里兴风作浪，但想在继续亚都德王国为所欲为，不可能！”

　　周鸣给了两个选择。

　　一个是死。

　　一个是送走。

　　选择权在亨利、丽娜的手中。

　　听到这些话后，一直比较淡定的贝莲梦娜，这下终于慌了。

　　她用哀求可怜的眼神望着周鸣道：“主人，不要，请不要这么对我！梦娜以后一定听您的话，我再也不犯错了！”

　　贝莲梦娜还是习惯性地，将目光放到可以决定她命运的人身上，拼命呈现自己的魅力，拼命进行挣扎。

　　“恶心。”

　　“你让我感到特别恶心！”

　　丽娜一脸厌恶地道：“如果你不是我的母亲，我真想亲手杀了你。”

　　已经满19岁，变成了一位帅气小伙，如今是中级魔法师实力的亨利，也开口说道：

　　“老师，还是把她送走吧，这样的母亲，只会让我感到蒙羞和丢脸，我宁愿自己是个不知父母是谁的孤儿，也不想被人知道我的母亲叫贝莲梦娜。”

　　听到这话，贝莲梦娜身体剧烈一颤，呆呆地看着亨利……看着这个俊朗阳光的小伙，一时间她不知道该说什么。

　　从来没觉得自己做错过什么的她，此刻感到了一丝丝的后悔。

　　记忆甚至回到了十多年（岁）前，回想起了那段不算富裕，却也幸福美满的时光。

　　但她对权势的向往，她那被贪婪腐蚀的灵魂，让她一步步地，走上了一条不归路。

　　直到这一切在梦想几乎实现的瞬间，突然化作泡影时，她才意识到：自己可能失去了一些珍贵的东西。

　　但那又怎么样？

　　后悔又能挽回什么？

　　她只能被人绑上一架“大力神”运输机后，跟一堆货物一起，送到了一个十万里外的偏僻小国。

　　……

　　处理掉贝莲梦娜后。

　　另一件非常重要的事情，摆在了周鸣与亚都德王国高层面前。

　　老国王病死，连续三个王子被驱逐下台，已没有合适继承人的王国，该选谁作为国王，统御这个王国？

　　毕竟家不可一日无主、国不可一日无君。

　　为了王国的长治久安以及繁荣稳定，选出一位新国王，是必须要做的事！

　　那么选谁为好？

　　老国王的嫡脉子嗣中，已没有合适的继承人了。

　　但是从旁脉中，王室找到了几个血脉较近的人……能不能从旁脉中，选出一个较优秀者作为国王呢？

　　不行！

　　因为有不少王国的《继承法》规定，无论嫡脉的子嗣多么单薄，乃至是绝嗣，旁脉都没有王位继承权……为避免旁脉篡位，《继承法》上，这条规定直接断绝了无数旁脉的非分之想，减少了不少嫡脉成员的不正常死亡现象。

　　亚都德王国王室遵守的，正好是这部继承法。

　　那么谁来继承王位呢？

　　《继承法》有补充规定：如果嫡脉里的男子，全部失去继承权或者绝嗣，那么王位由嫡脉女性继承。

　　如果嫡脉全部绝嗣，那就从私生子中，选出一位继承人。

　　如果没有私生子，私生女也行。

　　总之，这部《继承法》的规定，完全断绝了旁脉的非分之想。

　　詹姆国王有没有嫡女和私生子呢？

　　当然有。

　　希微妮斯公主，她是唯一的嫡女。

　　除她之外，詹姆国王还留下了6个私生子以及10个私生女。

　　所以说，希微妮斯公主，成了排第一位的王位继承人。

　　她有可能成为亚都德王国的女王。

　　此外在各王国的历史上，女王并不少见，亚都德王国历史上的女王虽较少，但也出现了三位，评价都很不错。

　　而在精灵王国中，最高的王者，一直都是女性。

　　所以人们对女王的接受度一直都比较高，或者说没有不适应或没有心理准备。

　　且在亚都德王国，不管是贵族还是民间，希微妮斯公主的声望和评价都很高，许多底层贫民甚至把她当成了救世女神。

　　故而支持希微妮斯公主成为王国女王的人，比例十分之高。

　　比如贵族中的支持率，大概为90%。

　　百姓们的支持率，在95%以上。

　　只有王室内部非常纠结，各种声音很多，支持率不到50%……因为希微妮斯已经嫁人了，不算王室成员，还挺了个大肚子，若是她成了女王，那王位，以后岂不是要落入外人手中？

　　这是不可接受的。

　　但周鸣妥协了一步，他向王室保证：希微妮斯生产后，不管生下男孩女孩，都随王室的姓，都属于瑟伯特家族的子孙。

　　另外在贵族那边，通过种种许诺，周鸣也取得了100%的支持率。

　　此刻王室内部的支持率仍然不足50%，但他做通老狐狸罗伯茨的思想工作后，罗伯茨也转变了立场，支持希微妮斯公主，成为亚都德王国的女王。

　　新王位继承人确定后，民间的欢呼声一片，纷纷走上街头，载歌载舞，通宵庆祝。

　　只是……

　　得知自己即将就任女王后，希微妮斯本人并不高兴。

　　甚至，拒绝当那个女王……即便她曾经有过这方面的幻想和抱负。

　　如今梦想成真了，她却打起了退堂鼓，不想坐上那个位置了。

　　面对这个情况，周鸣给她做了番思想工作。


第75章 说服

　　一场大雪过后。

　　药瓶城堡。

　　五楼的一个阁楼内，小心搀扶着怀孕六七个月的妻子，进入阁楼。

　　再打开墙边的供暖阀门，让暖气充满室内。

　　走到窗边，隔着透明玻璃，欣赏着外面的雪景，将女人搂在怀中，二人温存了好一会。

　　良久。

　　周鸣开口道：“去实现你的梦想，当一个人人爱戴的女王吧，以前没有机会，现在，你可以去施展你的才华了。”

　　希微妮斯却摇了摇头，一脸小女人的幸福神色，道：“不，我要跟你在一起，我要陪你一起周游世界，我要每天都在你的身边，我不想当什么女王。”

　　至高王权背后的丑陋与肮脏，通过三个哥哥的表现，希微妮斯已经看到了，除了震惊，更多的是排斥和恶心。

　　所以她不想坐上那个位置，也不想沾染那种污秽。

　　此外更重要的是，希微妮斯现在有了更高的追求，以及更在乎的东西。

　　身边的丈夫。

　　肚里的孩子。

　　以及一个无忧无虑、幸福美满的家庭。

　　这些东西，给她10个王国都不换。

　　也就是说，对现在的希微妮斯而言，身边的爱人与家庭，比王国要重要的多。

　　此刻的她，没有什么野心和欲望，成了一个只追求简单幸福的小女人。

　　“这怎么能行？”

　　周鸣心里一个声音道：“你现在变得这么粘着我，将来我还怎么离开这里，去大陆各地探险旅行？”

　　反正他是不想拖家带口，搞的特别节外生枝。

　　必须想办法说服希微妮斯，让她留在亚都德王国，一心做她的女王。

　　“希微，你变了，你变得不像曾经的那个你了。”

　　周鸣沉声道：“你对我的感情我知道，但你不应忘了自己身上的责任。”

　　“你以为现在的王国，各方面形势一片大好，通过药剂出口、服装出口、一些工业品的出口，每年赚取几亿金币的收入，就代表王国富裕了，百姓有钱了，人人都安居乐业，一片繁华盛世……仿佛王国不需要你了，可以高枕无忧了。”

　　“错。”

　　“这个想法大错特错！”

　　“情况远没有你想的那么乐观！”

　　“现在的王国虽然富裕，但只是贵族们的富裕，跟绝大部分的底层民众没有关系，大部分人每月的收入，还是不超过5个金币，家中没有足够积蓄、只有三五件多余衣服、过冬粮食只能准备四五个月的家庭，仍然占50%以上。”

　　“就拿这个冬天来说，如果没有官方的救济，仅是王都这一座城池，今年至少要冻死5000人。”

　　“那些偏远的乡村，农夫们日子过得怎么样，只能看各地领主的仁慈。”

　　“还有王国内上百万进入工厂工作的工人，他们收入比农民们高的多，但也有不少工厂在拼命奴役压榨工人，工人的平均寿命不会超过十年，收入却全被厂长收走，只管每天三顿，而且没有人身自由，一旦逃跑，就会遭到毒打乃至杀害。”

　　“这些以工人为奴的工厂这两年越来越多，贵族们却一日比一日奢靡，开销越来越大，金钱越来越不够花。”

　　“为了满足他们的欲望，贵族们开办的工厂越多，对工人们的压榨力度越大。”

　　“这不是一个可以感到乐观的现象。”

　　“根据我的判断，最多三年（九岁）左右，一定会出大的乱子！”

　　“而在底层民众之间，你的声望很高，当很多百姓知道你将成为他们的女王时，他们日夜庆祝，欢呼震天。”

　　“他们为什么对你如此期盼？”

　　“因为他们的日子过的还不是很好，你给他们带来了希望。”

　　“你就是王国的3500万子民心中的女神弥塞拉，你给他们带来了希望！”

　　“所以，你不能因为我和孩子，而抛弃这份责任。”

　　周鸣严肃而又郑重地说道。

　　这……

　　怀中的希微妮斯，陷入了一阵为难。

　　周鸣所说的情况，到底是真是假，有没有他说的那么严重？希微妮斯无法判断。

　　但作为王国的财务总管，他说的情况肯定存在。

　　不过现在的亚都德王国，在与索流王国一战后，在周边王国的眼中，确实是“有钱”、“强大”、“不能招惹”。

　　与几年（岁）前相比，更是如同天上到地下。

　　问题肯定也有存在，底层百姓们的生存状况还是比较严峻，但希微妮斯觉得，这些问题，不一定得是她当了那个女王，就能完全解决的了。

　　更何况，自己身为王国财务总管的丈夫，因为主导了许多改革，在民间的声望不比自己低多少，希微妮斯甚至怀疑：民众如此欢迎自己，肯定有相当部分的原因，是自己丈夫是莱莫顿·雷林的缘故。

　　只要自己丈夫没有卸任王国财务总管的职位，这个王国，一定会一天天地好起来。

　　她不当女王也一样。

　　所以，她还是在家带带孩子，当一个贤惠体贴的妻子比较好。

　　如果将来丈夫出去周游探险，她也可以跟着，从而不会被女王的身份给牵绊住手脚。

　　所以说，在她的心中，丈夫的重要性，还是比所谓的王国高的多。

　　周鸣顿时无语。

　　俗话说恋爱中的女人智商会下降，没想到希微妮斯的智商没下降不说，反而有所提升。

　　甚至连曾经的梦想都放弃了，只打算做个相夫教子的小女人。

　　咋办？

　　现在该咋办？

　　难道就完全无计可施了么？

　　周鸣只能放绝招了。

　　只能把一批又一批的人弄到药瓶城堡前，上演一幕幕的“劝进”戏码。

　　首先是贵族。

　　王国90%以上的子爵爵位以上的贵族，足有上千人，全部来到了药瓶城堡，跪在地上，恳求希微妮斯担任女王，统领这个王国，并每人都发表了效忠誓言。

　　希微妮斯不为所动。

　　接下来的底层百姓出马了，近10万名的底层百姓，年龄段从8岁到80岁、男女老少都有的百姓，得知希微妮斯公主因为感到耻辱而不愿意继承王位后，这些看到希望火光的百姓们急了，跪倒在药瓶城堡前，一个个用力嚎哭，大声呼唤。

　　“殿下，请您出来救赎我们吧！”

　　“殿下，您是最仁慈善良的神，只有您才有资格统治我们。”

　　“仁慈的殿下，请给我们一点点希望吧！”

　　“殿下，如果您不为王，我宁愿冻死在这雪地里！”

　　“对！倘若失去了希望，活着只是受罪受苦！”

　　近十万在雪地跪了一片的百姓们，发出以死相求的誓言。

　　这天的气温很低，这些百姓们身上的衣服都比较单薄，只过去了半天，就有三人冻死，上百人被冻伤冻晕。

　　希微妮斯这下终于坐不住了，心地善良的她，怎么看的下去这么多人为她受苦？

　　她叫仆人放话下去：“我答应了，我答应成为王国的女王！”

　　“太好了，太好了！”

　　“万岁！”

　　“万岁！女王万岁！”

　　“我们大家都有救了！”

　　百姓们一脸狂喜，欢呼雀跃，集体欢呼着万岁。

　　周鸣点了点头，上百万的金币没有白花，为了把妻子留在王国，他是真把节操全部抛掉了。

　　贵族那边也十分高兴，因为周鸣同他们商量好了，希微妮斯担任女王之后，就建立议会机构，施行君主立宪制度，王权得到削弱，投票选举出的首相，掌握内政大权，但军队方面，没有女王的许可，任何人都无权征调。

　　当然，这里恐怕会有人质疑：周鸣的所作所为，不是在坑自己老婆么？

　　实施君主立宪制度，王权被削弱，以后希微妮斯想做点什么利国利民的事情，因为没有权利，她还怎么施展自己的抱负？

　　怎么维护底层民众的利益？

　　难道只是当一个摆设？

　　周鸣当然不会这么坑老婆。

　　他还留了一手。

　　他让父亲科恩组建了一个名叫“光荣党”的政党，制定了一套完整的党规党纲，并在贵族中间，大肆发展党员，由于取得了先发优势，且纲领明确、理念清晰、前景光明……极具吸引力，所以吸纳了大批的贵族加入。

　　一旦议会召开，周鸣相信，“光荣党”至少能拿到70%以上的席位。

　　只要“光荣党”站在女王一边，希微妮斯有什么抱负规划，一定可以得到落实。

　　而政党治国，比之于传统的王权治国，改进之处是多方面的，带来的好处也是极多，只要不陷入严重的内斗，进入良性民主，一个王国的国力，可以得到爆发式的提高。

　　甚至在这种制度优势的加持下，可以从一个弱小王国，进化成一个强大帝国。

　　乃至是类似的“日不落帝国”。

　　……

　　一周之后。

　　王宫里的加冕典礼举行后，在万众欢呼声中，希微妮斯公主，正式成为了亚都德王国的女王。

　　开始进入角色，打理着这个国家。

　　周鸣自私的目的达到了。

　　尤其在两个多月后，希微妮斯生下一个可爱的女儿后，周鸣心里就开始盘算，等明年开春了，就开始着手准备，他的全大陆周游计划了。

　　毕竟他已经23，4岁了，年龄不小了，一个小小的亚都德王国，不能再限制他的脚步了。

　　只有在外面的危险闯荡，他才能飞速提高。


第76章 空间传送阵

　　寒冷的冬天过去了。

　　又一个季节轮回完成。

　　积雪融化，春天再次来临了。

　　小小的亚都德王国，从各个方面，都发生了巨大的变化。

　　尤其是希微妮斯女王即位后，各个阶层都没有失望，贵族获得了更多的参与王国治理的权力，重商主义政策的大力推行，让他们纷纷投身工业、农业，赚取着无尽利益。

　　有的成为了纺织大王、有的成为了钢铁大王、有的成为了运输大王。

　　还有的成为石油大王（雷林家族）。

　　至于王室，则是魔法药剂大王。

　　且现在不管是王室，还是各个贵族，关注的重心不再是争权夺势或者内斗，而是大办工厂，一心发财，赚他几个亿再说。

　　加之各个家族在迪洛银行都有股份和存款，以及股市交易机构成立后，在一些重大利益上，众贵族不再是零和博弈、你死我活，而是变成了你中有我、相互持股。

　　这样，王国上层的矛盾，变成了文明的金钱游戏，加之宪法对私有财产的保护以及对王权的限制，现在的王国上层，可以用两个字来形容：

　　稳定。

　　非常稳定。

　　而王国中下层的利益，在女王的努力下，也得到了一定的照顾，譬如《劳工保护法》、《雇佣法》、《废奴法》等法律的相继通过，从法律层面上，保障了底层工人们的利益，防止他们的生存状况，滑向地狱深渊。

　　当然，肯定有些贵族不乐意提高工人的待遇，面对这几部法律，他们都不太想投赞成票。

　　周鸣则给他们出了几道算术题。

　　“请问诸位，是一位每天干14小时，但只能在工厂中活10年的工人创造的价值多？还是一个每天干十小时，但能干20年的工人创造的价值多？”

　　“而且工厂生产的产品需要销售出去，这些海量的产品不能只卖给贵族，贵族只占总人口的5%而已，对外出口又可能受到他国的限制，如果不想让产品堆积在仓库中形成滞销，提高工人的待遇，让他们有钱消费；减少他们的工作时间，让他们有时间消费，是促进良性循环必须要做的事！”

　　“我希望诸位记住：我们不仅需要工人当我们的生产者，也需要他们当我们的消费者，只有当商品进入一个快速的生产——消费——再生产的循环时，诸位的工厂才能一直运转下去。”

　　毕竟，占绝对少数的贵族，不可能消费的了那么海量的商品。

　　周鸣这一番理论，除少部分贵族置若罔闻，大部分都点了点头，接受了他的观点，投下了赞成一票。

　　如此中下层民众的收入也提高了，日子好过了，对女王也更加歌功颂德起来。

　　周鸣设计的一个发展道路较为良性的资本主义王国，就这样建立起来。

　　另外在王国的高端武力上面，周鸣更是放了几个令许多王国瞠目结舌的大招。

　　例如布尔诺魔法学校，居然实现了入校学生学费全免。

　　甚至不仅免学费，学习优秀的学生，还有生活补贴、药剂补贴、奖学金补贴等等……各种补贴十分诱人。

　　另外还建了一座拥有3万多卷魔法书籍的图书馆。

　　总之，在周鸣与老狐狸罗伯茨的努力下，现在的布尔诺魔法学校，拥有学生800多人，规模比以前扩大了五六倍，涌出的优秀法师更是不少。

　　相信再过若干年，亚都德王国，将会变成一个魔法强国。

　　至于先前周鸣跟老狐狸的“帮学校培养10名初级药剂师”的约定，早就超额完成了，现在的布尔诺魔法学校，不仅拥有初、中级药剂师30多人，学校的药剂专业，更是培养出了上百名的专业人才，虽然这些人才不一定都能独立配制出药剂，但他们进入药剂生产厂工作后，药剂生产厂的药剂配制效率在不断提高，成本则在不断下降。

　　这也正是周鸣所期望的，工业化配制魔法药剂，才是未来的发展方向。

　　总之，一切在朝好的方向发展。

　　周鸣也可以腾出手脚，着手准备他的全大陆周游计划了。

　　首先，他的第一站，是打算去东海之角的魔法之城。

　　准备在魔法之城学习一些魔法知识，提升一点位面解析度，并了解一下，代表魔法科技最高水平的魔法之城，其最先进的魔法科技，大概发展到了什么程度？

　　而亚都德王国距魔法之城也不是特别远，大概是6000万公里的直线距离。

　　周鸣控制着他的“烈火1号”飞机（采用功率更大的火魔发动机，速度更快），三倍的高空音速下，大概一年（三岁）左右（加上中途休息时间），就能抵达魔法之城。

　　再在魔法之城停留一到两年，然后如果有回家的考虑……总共需要4年左右的时间。

　　这等于是12岁。

　　也就是说，周鸣这出去稍微闯荡一下，就得耗费十年（地球上概念的年）以上的时间。

　　当周鸣把这个打算告诉妻子希微妮斯时。

　　对方沉默了。

　　沉默了好一会，默默地给怀中的女儿喂养母乳。

　　当周鸣说他过完春年后，在夏岁的1月份，就会整装出发时。

　　希微妮斯终于开口了。

　　“你去吧。”

　　“你一个人开心地去吧，我跟女儿会过得很好。”

　　“能回来就早点回来。”

　　“如果不能回来，就永远不要回来了。”

　　女人的最后一句话，周鸣明显听出了一丝生气。

　　毕竟，只要是一个正常的女人，在听到心爱的丈夫要至少出走十年以后，心里多少会有点情绪。

　　希微妮斯理解丈夫的想法，在结婚之前，就知道了他将来的打算……她不是没有心理准备。

　　但当这一刻真的来临时。

　　她还是难以接受。

　　她非常想跟丈夫一起去，只是她当上女王，这个打算变成泡影后，她就跟个正常女人一样，变成不希望他离开太长了。

　　周鸣只能安抚。

　　用各种方式进行弥补。

　　然而弥补的越多，对她越是温柔，她越是不希望他走。

　　希微妮斯甚至提出不想当女王，带上女儿跟他一起走。

　　周鸣感到一阵的头痛，经常拍自己的脑袋：“我这心肠，怎么总是硬不起来呢？”

　　当赛尔斯老师，得知他的这些烦恼后，赛尔斯的两句话，让周鸣更觉得自己愚蠢透顶、傻蛋一个。

　　“为什么我们要开着烈火1号飞那么远？”

　　“维特罗斯帝国不是有个直通魔法之城的传送阵么？”

　　“只要我们到了维特罗斯帝国，不就等于马上要到魔法之城么？”

　　听到这话，周鸣猛敲自己脑袋。

　　“传送阵，对啊传送阵！”

　　“我怎么把这么关键的东西给忘了呢？”

　　“有空间传送阵可用，我傻乎乎地飞两年干什么？”

　　周鸣觉得多个的副本体验，把自己给体验傻了，居然把艾泽洛亚位面的特色……空间传送阵给忽略了。

　　这是多么致命的失误？

　　而维特罗斯帝国，距离亚都德王国只有30万里，烈火1号飞两天就到，再通过空间传送阵抵达魔法之城，那里需要两年？

　　再把这个情况跟希微妮斯一说。

　　对方用力白了他一眼：“你啊，老是以为自己是世界最聪明的人，现在看来是个笨蛋。”

　　“是是是，女王陛下，我就是一个愚蠢的笨蛋！”

　　周鸣自嘲地笑了笑，看着希微妮斯生育后，那变得丰腴的身材，以及天使般的脸庞时，他忽然觉得有点口干舌燥。

　　忍不住说道：“女王陛下，不如……我们再生一个吧。”

　　“哼，你个死鬼。”

　　希微妮斯俏眼泛起水波，修长的双臂，勾勒住了他的颈脖……半个多月没搭理这死鬼了，她也有点想要了。

　　春宵一夜过后。

　　希微妮斯的思想工作，周鸣基本给她做通了。

　　短则一年，最多三年（岁），他必须回家一趟。

　　如果超过五年（岁），他就走着瞧吧！

　　周鸣表示没问题，反正有空间传送阵在，隔一段时间回个家，看看老婆和孩子，对他而言，这确实不是太大的问题。

　　……

　　又准备了四五个月后。

　　夏岁，1月10号这天。

　　药瓶城堡。

　　一架造型科幻的飞机面前。

　　抱着又怀了三个月身孕的妻子温存了一会，再“噗噗”两口，亲了亲早已满一岁的、抱在侍卫娜贝怀中的女儿爱丽丝的脸颊，离别的时刻，终于到来了。

　　“一定要早点回来。”希微妮斯反复叮嘱。

　　“你若是超过五年都没回来，我一定会杀了你！”侍卫娜贝瞪了他一眼，凶狠地警告他。

　　周鸣点了点头。

　　登上了打开舱盖的“烈火1号”，坐在了第一个驾驶座位。

　　赛尔斯老师坐在了中间的位置。

　　学生亨利坐在了最后一排的位置。

　　一共是三个人的冒险队。

　　舱盖关上后，两个风系魔法“漂浮术”让飞机升上百米高空，并把机头缓缓朝向南方。

　　“轰~轰~！”

　　尾部的两台火魔发动机，喷出了两团赤红色的火焰，强大的推力，推动着这架飞机，向着南边的维特罗斯帝国，加速飞去！


第77章 维特罗斯帝国

　　数万米的高空中。

　　稀薄的大气环境下。

　　烈火1号飞机，以三倍音速的速度，高速向南飞去。

　　掠过无数的青山绿水，路过无数的王国与城池，两天两夜过后。

　　第三天清晨时分，速度降低到亚音速状态的烈火1号，飞行高度降低到了万米不到。

　　周鸣等人进入到了维特罗斯帝国境内。

　　维特罗斯帝国，是人类世界的国度中，一个数一数二的强大帝国。

　　该帝国领土广袤，面积至少是亚都德王国的五十倍、多兰帝国的两倍……疆域面积超过3000万平方公里。

　　由于土地平坦肥沃、河流密布、物产丰富，该国人口众多……大概有50亿之多。

　　也就是说该帝国的人口密度，达到了166.6人每平方公里。

　　这是个相当惊人的数字。

　　而周鸣本体所在的现实世界的中国，平均人口密度，也不过一百三四十人而已。

　　恐怕会有人表示不信，在这样生产力水平低下、科技发展水平一般的世界，怎么可能会有封建帝国的人口密度，超过现实世界的中国？

　　但根据周鸣的肉眼观察，通过下方村庄集镇的密度，以及农田的数量和系统的推算，维特罗斯帝国，确实是个人口稠密度极高的人类国家。

　　系统的解释是：“维特罗斯帝国大部分的领土是肥沃的平原，可以开发成大片农田，加之风调雨顺、水力灌溉设施完善，土地里的产出，养活如此多的人口，并没有太大的问题。”

　　“此外高人口密度带来的可能爆发瘟疫的问题，因为教廷的存在，几乎不太可能出现大规模的人口消减。”

　　“甚至药剂师配制的【疗伤药剂】，也能杀死99%的有害病菌。”

　　“更何况，维特罗斯帝国的科技水平，并没有那么落后。”

　　周鸣点了点头。

　　系统说的没错，这个帝国的科技发展水平，的确没那么落后，可以说相当于第一次工业革命后的地球。

　　因为周鸣看到了密密麻麻的铁路线。

　　看到了冒出滚滚黑烟的蒸汽机工厂。

　　甚至在一些大型城市周围，看到了大量电线杆以及输电塔的存在……在夜晚可以看得见橘黄的路灯光。

　　周鸣这下真有点吃惊了。

　　暗暗道：难道这个帝国，正在朝第二次工业革命的方向发展了？

　　这发展程度，恐怕比正在进入资本主义社会的亚都德王国，还要领先几十年吧？

　　此外，周鸣还见到了一些超越常规科技的特殊建筑……那矗立在平原上的，高度超过数百米的法师塔。

　　这些法师塔功能复杂强大，甚至可通过操作方圆上千里的魔法元素，调节法师塔周边的气候。

　　譬如说发生干旱，法师塔可以释放大型降雨法术，让农作物获得丰收。

　　如果发生洪涝，法师塔可以释放大型风系魔法，将大气层中的积雨云吹散。

　　而这样功能先进的法师塔，维特罗斯帝国分布着数十座之多。

　　总之，根据这些良好的条件进行解释，维特罗斯帝国的人口不多才怪。

　　至于科技发展水平为何这么高，系统也有解释：“这应该是魔法之城的技术外溢导致的，魔法之城的科技发展水平，肯定比这里还要高的多。”

　　周鸣点了点头。

　　这里恐怕还会有人发出疑问了：既然维特罗斯帝国境内，连铁路、蒸汽机、电网等这些科技产物都出来了，为什么三十万里外的亚都德王国，开始时，为何会那么的原始和落后？

　　这些科技产物，怎么一件都没流传到亚都德王国？

　　这其实一点都不难解释。

　　高封闭性的封建时代，严重限制了人员的流动与技术的交流。

　　譬如说现实世界的中国，历史书在介绍古代发明的时候，动不动就说造纸术比西方早了几百年、指南针比西方早了几百年，甚至一个简单不过的牛轭、曲辕犁，也比西方早发明了上千年。

　　再比如腐朽落后的辫子朝，西方世界进入工业时代上百年了，这边还在闭关锁国，科技水平不仅没有提升，反而倒退了不少。

　　所以对艾泽洛亚的人类世界来说，只要大部分的王国，仍处于封建制度的统治下，哪怕是相隔万里，科技、文化领域的发展状况，都至少会出现几百年的明显差别。

　　另外，掌握先进科技的国家，也害怕出现“教会徒弟、饿死师傅”的情况，故而会严格限制先进技术的扩散。

　　总之，多重因素的存在，导致这方位面各地的科技发展水平，相当的不均衡。

　　在维特罗斯帝国境内兜转了大半天。

　　当系统观察到一座无比庞大的城市后，烈火1号，直奔着那座巨城而去。

　　尼亚塔城。

　　一座建立在一处隆起土丘上的超级巨城。

　　也就是维特罗斯帝国的帝都。

　　这座城市庞大到了什么程度？

　　占地面积超过五万平方公里。

　　各类建筑数量超过一百万栋。

　　人口总数，估计在5000万人左右。

　　只是这一座城市的人口，就比整个亚都德王国的人口还多！

　　在这种规模的城市面前，见过许多大场面的周鸣，可能觉得不算什么。

　　但坐在后面的赛尔斯老师与学生亨利，都看的瞠目结舌。

　　“太大了……这也太大了！”

　　“我一辈子都没见过如此之多的房子。”

　　赛尔斯老师也算见过世面的人，多兰帝国的帝都凯拉城，他已觉得十分壮观宏伟，但在尼亚塔城面前，完全是小巫见大巫。

　　周鸣笑了笑，操控着“烈火1号”，找到位于城北的大陆通商会的分部机构后，操作着飞机，缓缓降落了下去。

　　这中间也发生了一个小插曲，戍位尼亚塔城领空的一支空中狮鹫巡逻队，看到“烈火1号”后，立刻围拢了过来，凑近飞机，询问周鸣他们的身份。

　　以及他到来的目的。

　　周鸣用魔法扩音术表示：他是来自亚都德王国的魔法师，为了学习交流而来。

　　对方微微点头，维特罗斯帝国的魔法十分发达，每年前来交流学习的魔法师很多。

　　但……为了帝国的安全考虑，任何前来维特罗斯帝国的法师，必须持有魔法协会高层的推荐信，才能开展自由活动，否则他们必须受到24小时的监视。

　　推荐信周鸣身上有，烈火1号在大陆通商会降落下来后，周鸣从空间戒指中，拿出了一封亚都德王国魔法协会会长桑托斯为他写的推荐信。

　　但看了这封推荐信后，那名狮鹫骑士队长摇了摇头：“这封信没用，它不是魔法协会的长老所写，这封信的推荐人只是一名普通的理事，他没有推荐你们在维特罗斯帝国长期逗留的权力。”

　　“所以非常遗憾地告诉你们，你们只能在受到监视的情况下，合法地在维特罗斯帝国逗留七天，一旦超过七天，请你们自觉离开。”

　　什么？

　　周鸣等人吃了一惊。

　　只能合法地逗留七天？

　　维特罗斯帝国在搞什么鬼？居然这么对待他们这些外来的客人？

　　赛尔斯老师更是恼火道：“你知道你们在说什么么？你们在对高贵的魔法师下逐客令！你和你们的帝国，可能得罪了三名强大的魔法师！”

　　巡逻队长耸了耸肩：“抱歉，这是我们帝国的法律规定，任何法师都得遵守，没有例外。”

　　“你——”

　　赛尔斯举起了手上的法杖。

　　“如果动用武力，你们将被立刻驱逐！”巡逻队长语气强硬道。

　　一旁的大陆通商会负责人赶忙上前打圆场：“维特罗斯帝国确实有这样的规定，几十年前就开始有了，确实没有因任何人改变过，雷林先生、赛尔斯先生，不要生气，请你们不要生气。”

　　“那我们该怎么办？难道在这里逗留七天后，再离开这里？”亨利问道，他们谁也没料到会出现这种情况。

　　他们还打算通过设立在维特罗斯帝国的传送阵，去传说中的魔法之城呢。

　　大陆通商会的负责人则说，他有一个办法可以解决。

　　“什么办法？”周鸣问。

　　“在尼亚塔城找到一名魔法协会的长老，找他帮忙写一封推荐信，这可能要花一点钱，并最好在七天内拿到信。”

　　负责人的解决方案是在本地找一名魔法协会长老，补办一封推荐信。

　　只是这需要花费的金钱不可能是笔小数，还得看魔法协会的某位长老，愿不愿意帮这个忙？

　　另外，能当上魔法协会长老的人，一般都不会缺钱，也不一定有那个时间。

　　更不可能乐于助人到，随便就给几个陌生人，写封推荐信的程度。

　　所以综合以上情况，周鸣等人想留在维特罗斯帝国，是件相当困难的事情。

　　不过……

　　周鸣有个门路。

　　一个不太愿意走的门路。

　　霍尔·甘尼斯店长。

　　在他成为一名药剂师过程中，给予了他很多帮助和方便的霍尔店长，就在尼拉塔城。

　　此外，在此前的交流中，周鸣得知：霍尔店长的父亲特里·甘尼斯（100多岁，还活着），不仅是一名传奇法师，还是魔法协会的一位高层长老。

　　如果周鸣去找霍尔店长帮忙，应该可以拿到留在维特罗斯帝国的“推荐信”。

　　只是……

　　学姐薇妮。

　　曾发生了许多矛盾和冲突的学姐薇妮，如今也在维特罗斯帝国，也在尼拉塔城。

　　不仅是薇妮学姐在这儿，她的父亲、母亲包括那个祖父……一大家子人，全住在尼拉塔城。

　　且听霍尔店长说：薇妮的父母以及祖父，都非常地疼爱她。

　　如果去找霍尔店长帮忙，他将会不可避免地，跟学姐薇妮以及她的家人，产生接触，发生交集。

　　再联想到两人曾发生过的矛盾。

　　周鸣打了个寒颤。

　　“算了算了，还是不去麻烦霍尔店长了，我自己想个办法，去解决推荐信的问题吧。”


第78章 熟悉的名字

　　为什么维特罗斯帝国对外来的魔法师，限制如此严格？

　　原来在四十年前，现在的维特罗斯帝国皇帝西里尔，刚与他的爱人海洛伊丝结婚……一对互相爱慕之人，即将成为眷属时。

　　同样深爱着海洛伊丝的另一个贵族狄克，居然从国外请来了一批魔法师，在两人的婚礼大典上，对两人实施了刺杀。

　　这场刺杀中，皇帝西里尔侥幸生存，但他的爱人海洛伊丝，却倒在了他的怀中，永远离开了他。

　　从这以后，西里尔皇帝除了发誓向仇敌复仇，对进入帝国境内的魔法师，也采取了十分严格的限制，甚至不分青红皂白地驱逐了一批。

　　如今这些限制还未取消，严密的监视以及七天的期限，让周鸣不得不抓紧时间，想出办法，拿到那封推荐信。

　　只是偌大的尼拉塔城中，魔法协会的长老一共就那么寥寥几位，想拉上他们的线，求他们帮忙写信，并在七天内搞定，本就有不小的难度。

　　其实还有一个办法。

　　那就是取得皇帝西里尔陛下的信任和欣赏，获得加入维特罗斯帝国国籍的资格。

　　即成为维特罗斯帝国人，方可在此自由生活。

　　只是这个办法比拿到推荐信还难，毕竟皇帝没那么容易见，即便取得入籍资格，也必须进入帝国法师团中，为帝国效力三年，各方面表现良好，才能成为一个光荣的维特罗斯帝国人。

　　所以第二个办法，周鸣完全排除。

　　他只能想办法搞到一封推荐信。

　　怎么搞？

　　金钱开路。

　　为了闯荡这片大陆，周鸣可不是毫无准备。

　　他身上携带的那张魔晶卡中，存有5000万金币的存款……目前一个子没花。

　　手上佩戴的四枚1立方储存空间的空间戒指（他一共有8枚空间戒指，自己戴了四个，再给了赛尔斯老师一个，给了老婆两个，卖了一枚给老狐狸）中，有各类魔法药剂5000多瓶、魔法卷轴数百份，以及大量材料……这些东西的总价值，超过1亿金币。

　　所以拿金钱开路，周鸣是完全有这个资本的。

　　另外周鸣跟大陆通商会的关系非常好，他是大陆通商会的战略合作伙伴，故而也可利用大陆通商会的人脉关系，为自己提供便利。

　　于是接下来的五天时间，通过一系列的神操作，几百万金币砸下去后，周鸣搭上了三条线。

　　成功与三名魔法协会的长老，建立了联系渠道。

　　其中有两名长老知道他们的名字，还有一名没有透露姓名。

　　此外还打探到了这三名长老的具体需求。

　　第一位名叫米朗斯的长老，最近正在募集资金，修建一座属于他的法师塔，耗资大约为5亿金币左右，周鸣想求他写封推荐信，则必须提供5000万金币左右的赞助，对方才答应帮忙。

　　否则免谈。

　　“写封推荐信，收五千万金币，这不是……”

　　亨利感到咋舌，这不是狮子大开口么？一封信而已，竟敢要收这么多钱？

　　周鸣摇了摇头，对步入传奇境界的魔法师而言，几百万、几千万金币都不算什么，只是一个数字而已，收多收少，关键看他的心情，如果他心情不好，他会开五千万、一个亿；如果他当时心情不错，收个五百万、一千万都有可能。

　　显然，这位长老脾气并不太好，找他帮忙需要付出巨大代价。

　　第二位长老名叫雷诺德，他稍好说话，是一名宗师级药剂师，他最近在配制传说中的【龙血药剂】，用真龙之血配制，可大幅提升剑士的体质，但由于这种药剂的配制成功率不高，失败多次后，手上的真龙之血用完，现需要补充一批真龙之血。

　　如果周鸣能帮他弄到一些真龙之血，雷诺德答应给他写那封推荐信。

　　“真龙之血，难道要我去屠龙？”

　　周鸣摇了摇头，如今的龙族，大多生活在东海以东的龙岛之上，距离比去魔法之城还远，烈火1号至少要飞两年。

　　且龙的实力很强，有些龙物理攻击力强，能免疫魔法攻击；还有一些魔法龙，成年体的实力，基本在传奇级别以上，禁咒法师、法圣级别的也不是没有。

　　以周鸣当前的实力，去龙岛闯荡，简直是去找死。

　　所以第二位长老的要求，周鸣无法做到。

　　不过……

　　第三位未透露姓名长老提出的要求，周鸣完全可以做到。

　　甚至可以做的更好！

　　因为这位长老提出的要求是：购买一套顶配版“飞行背囊”。

　　不错。

　　飞行背囊。

　　利用风魔发动机原理，周鸣曾在多兰帝国捣鼓出来的飞行背囊，几年前就扩散到了维特罗斯帝国，成了广受魔法师们欢迎的飞行装置。

　　且在尼亚塔城中，最大的飞行背囊生产机构，正是大陆通商会。

　　甚至大陆通商会推出的第二代飞行背囊，可以明显看到，大量源自周鸣设计思路。

　　所以刚接收到这个需求时，周鸣他们有点喜出望外，这不是天助他们么？

　　不过，那位长老还提出了一项硬性要求：“我想要的飞行背囊，不管在天上还是地面，一定要做到比所有飞行背囊快！”

　　没问题。

　　没有丝毫问题。

　　在系统庞大计算力的帮助下，只花了一天时间，周鸣就在一套顶配版的飞行背囊上，进行了36处改进，使这套顶级飞行背囊，不仅实现减重11%，空中飞行最大速度提升了22%，地面活动最大速度提升了17%。

　　而且周鸣没有花一分钱，他的那些改进之处，在大陆通商会的技术工程师眼里，价值连城。

　　……

　　夏岁，1月20日。

　　周鸣他们可以合法在尼亚塔城停留的最后一天。

　　当那套改进版顶配飞行背囊，送到那位长老的家中后，周鸣他们只能等待消息。

　　……

　　城北，一片平均层数超过五层的哥特风格的独立大别墅中。

　　“叮咚~”

　　魔法门铃响后，仆人打开了门。

　　“这是鄙商会赠送给长老先生的礼物，请接收。”大陆通商会的一名负责人递上手中的礼盒道。

　　“好的。”仆人接过了礼物。

　　下午，三楼实验室中的一名四十岁模样的男子，忙完后，终于走了出来。

　　仆人赶紧向他汇报：大陆通商会的人，送来了一份礼物。

　　“哦，他们把‘最快的’飞行背囊送过来了？”

　　特里·甘尼斯眼睛一亮，让仆人把礼物拿了过来，然后带着礼物，走上了顶楼，拆开礼盒包装，拿出里面那件做工精美到让他感到赞叹的飞行背囊，就有些迫不及待地，把飞行背囊穿在自己身上，进行了一番测试。

　　看看它到底是不是飞的最快的“飞行背囊”？

　　经过一个多小时的测试后。

　　重新回到别墅楼顶。

　　特里·甘尼斯脸上笑出了一朵花。

　　“薇妮会喜欢的。”

　　“她一定会喜欢这件生日礼物的！”

　　“我敢打赌，没有那套飞行背囊，能飞出它这么快的速度！”

　　特里·甘尼斯心里满意至极，自己曾孙女马上就要满27岁了，他这几天一直在琢磨送什么礼物给曾孙女比较好，只是曾孙女的眼光比较挑，价值上千万的增益法杖看不上眼，各种好看的祝福宝石、聚魔宝石，也不是特别喜欢。

　　考虑到她这些年一直在苦练魔法实战技巧，一直在努力提升自己的速度，特里·甘尼斯想着，送曾孙女一套号称“飞的最快”的飞行背囊，作为她的生日礼物，她一定会非常喜欢。

　　不过，作为魔法协会的一名高层长老，特里·甘尼斯从不轻易接受他人的礼物，很少给不相关的人帮忙，正是他这公正无私的性格，让他连续担任了六届魔法协会的长老。

　　但今天的这份礼物他接受了，对方提出的“小忙”他也愿意帮，只要博得曾孙女一笑，他放弃一点原则又算什么？

　　时间到了晚上。

　　在尼亚塔高等魔法学院，完成了一天的学习后，薇妮回到了家。

　　各种各样的生日礼物，摆在了她的面前。

　　父母、爷爷、曾祖父都在家中，献上了他们的祝福。

　　她这才意识到今天是自己的生日。

　　从今天开始，她就是27岁了。

　　母亲奥莉薇送了她一副王子形象的魔装人偶，唠叨说道：“女儿啊，你已经不小了，该找一位属于你的王子了。”

　　薇妮懒得理会。

　　父亲英尼斯送了她一件魔法袍，具有强大的防水防火功能，防御力强悍，叮嘱她道：“你经常在擂台与别人比武，一定要注意安全。”

　　薇妮点了点头。

　　爷爷霍尔送了几瓶【超魔药剂】，希望她早点晋级大魔法师。

　　“昨天我刚刚突破了爷爷，我现在已经是大魔法师了。”薇妮笑着道。

　　爷爷霍尔只得尴尬地道：“那祝你早日晋级传奇！”

　　霍尔·甘尼斯确实感到尴尬，由于天赋不足，他的实力一直停留在高级魔法师水平，没想到连孙女都超过他了。

　　至于曾祖父送的飞行背囊，在礼盒打开的一刹那，薇妮就眼睛一亮。

　　听到曾祖父说这是从大陆通商会定制的“不管空中地面，都飞的最快”的飞行背囊时，薇妮立刻把飞行背囊穿在身上，去外面兜了一圈。

　　一个多小时后。

　　薇妮回来了。

　　她十分兴奋地道：“太快了，它的速度超过我的想象！”

　　“现在我再也不怕任何对手了！”

　　“他们快，我可以比他们更快！”

　　“曾祖父，谢谢您送我的这件礼物，我非常喜欢！”

　　薇妮十分激动，心里有点跃跃欲试。

　　因为在飞行背囊刚出现时，她就有购买的想法，但她还想测试一下自己的极限，故而在擂台上，没有穿戴飞行背囊的她，与不少穿着飞行背囊的对手进行过比斗。

　　结果自然是比较狼狈，在对手们的高速打击下，薇妮脑中，一度想起了那个曾给她带来过阴影的男人。

　　但她还是咬牙坚持了下去，一方面是想克服脑中的那个阴影；另一方面，她希望在居于劣势的情况下，锻炼自己的反应能力。

　　两年的锻炼下来，薇妮感觉自己有了非常大的进步。

　　现在，她又得到了一套“飞的最快”的飞行背囊。

　　她的自信心无比膨胀了起来。

　　她自认在相同等级下，她的实力，不会比任何魔法师差！

　　甚至她动了去亚都德王国一趟，找到那个男人，以绝对的优势，取他小命的念头。

　　让他看到自己的进步，让他看看她的速度！

　　再用他的尸体，证明自己的成长！

　　总之，这一刻薇妮的心情，前所未有地通透舒爽。

　　……

　　丰盛的晚宴结束后。

　　晚上。

　　特里·甘尼斯的书房中。

　　一盏魔法灯还在点亮。

　　埋头伏于案桌上，特里·甘尼斯正在遵照承诺，写那封推荐信。

　　“曾祖父，您怎么还没睡觉？”

　　披着一件睡衣的薇妮走了进来，她的房间在书房楼下，且她休息习惯不好，不仅听不得半点声音，且不能有多余亮光。

　　曾祖父在书房里奋笔疾书，魔法灯的光芒很亮，且思路不畅时，曾祖父喜欢在地板上跺脚，她能进入冥想状态才怪。

　　“非常抱歉薇妮，打扰到你的休息了，我马上写好。”

　　特里·甘尼斯摊了摊手，一脸歉意地对曾孙女道。

　　忽然！

　　摆放在曾祖父面前的那封信纸上，从那大段的文字中，眼尖的薇妮，忽然看到了一个熟悉的名字！

　　一个无比熟悉、曾令她刻骨铭心的名字！


第79章 我拒绝

　　莱莫顿·雷林。

　　这个混蛋的名字，她一辈子都不会忘！

　　她这几年那么地拼命修炼，就是因为她心里的那个执念。

　　有生之年，一定要干掉那个混蛋的执念！

　　没有想到，她没去亚都德王国找他，这混蛋倒是主动来维特罗斯帝国，自己来到尼拉塔城了！

　　好！好！好！！

　　薇妮暗叫了三声好！

　　那件事情已经过去六七年了，天大的仇怨，按理说一般人心里的怨恨应该会被抹平不少了。

　　但是她没有！

　　她心里的仇恨，一点都没被抹除。

　　相反正是靠着这股仇恨为动力，她的实力飞速提高，她的实战技巧，一天比一天熟练。

　　她为的就是能在某一天，能在擂台之上，用尽一切手段折磨那个混蛋后，再终结他的性命。

　　用于回报他对自己的羞辱！

　　现在好了，她省掉返回亚都德王国那片伤心之地的麻烦了，在维特罗斯帝国，在属于她的主场，她就可以把那个混蛋干掉了。

　　好！

　　这非常好！

　　这才是她今天收到的，最好的一件生日礼物！

　　所以从曾祖父嘴里，了解到那混蛋小子的情况后，薇妮没有阻止曾祖父把推荐信继续写下去。

　　废话，如果那混蛋被驱逐出了帝国，她还怎么干掉他？

　　不仅如此。

　　薇妮还提出，她想帮助曾祖父，把这封推荐信，送到那个叫莱莫顿·雷林的小子手上。

　　特里·甘尼斯感到奇怪，曾孙女怎么对一个陌生人这么感兴趣？送封信而已，让仆人去就行了，曾孙女没必要去。

　　不过见薇妮那么坚持，已经把信写完的特里·甘尼斯，用蜡油密封后，递到了薇妮的手中，并提醒她道：“地址在上面写好了，就在城北的大陆通商会，请务必在明天上午8点前送到。”

　　薇妮点了点头，接过信，笑着放入了空间戒指中。

　　……

　　第二天。

　　夏岁，1月21号，上午7点半左右。

　　还停留在大陆通商会贵客招待房中等待的周鸣等人，此刻已等得火急火燎，焦躁不已。

　　“马上就要到8点了，如果8点前推荐信还不到，我们就要被驱逐出维特罗斯帝国了！”亨利在客厅中来回走动道。

　　周鸣则看了看坐在沙发对面的那名已监视了他们七天的巡逻队长，此刻他饶有兴致地瞄着手上的精致怀表，脸上似笑非笑。

　　“滴答~滴答~”

　　当时针指向7点55的时候。

　　巡逻队长站起身道：“各位尊贵的法师老爷，你们还有五分钟收拾东西，请快点收拾一下吧。”他的声音中带着揶揄。

　　“难道贵国就不能通融一下么！”

　　“要知道除了贵国，其他国家还有许多厉害的魔法师，你们每驱逐一位，就相当于得罪一位，这对你们没有好处。”

　　赛尔斯老师阴沉着脸道，他始终觉得，维特罗斯帝国的做法，实在太过粗暴无礼，太不把全天下的法师放在眼里！

　　“有劳您费心了，维特罗斯帝国是个严格执行法律的国度，我们不会给任何违法份子以可乘之机。”

　　巡逻队长淡淡说道。

　　赛尔斯又是一阵气急，难道他们看起来像违法份子不成？

　　周鸣看着时针指向7点59分，门外还是没有丝毫动静时，摇了摇头，站起身道：“看来那位长老忘了他应该遵守的承诺，走吧，我们再想点别的办法。”

　　周鸣心里有些淡淡的失望，但活人不可能被尿憋死，维特罗斯帝国关上了欢迎他们的门，那就去别的帝国试试……又不是只有维特罗斯这一个帝国，拥有通向魔法之城的空间传送阵。

　　从大陆通商会拿到的大陆地理地图获知，在维特罗斯帝国西南800万公里的位置，有个不弱于维特罗斯帝国的国家，那里也有通向魔法之城的传送阵。

　　虽然距离有点远，但不是不能去那个帝国试试。

　　听到周鸣的话，亨利无比失落地跟上了他，朝门口走去。

　　赛尔斯老师则瞪着那位巡逻队长道：“我会记得你们以及这个帝国，对我所做的一切。”

　　“请~”

　　客厅大门打开后，巡逻队长做了个请的手势。

　　周鸣一脚迈出了客厅。

　　一个速度极快的人影，忽然出现在他的面前。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　“我曾祖父让我送来的推荐信，我带过来了。”

　　面前一位穿了套软质铠甲（带防风面罩）的、体态曼妙玲珑、声线悦耳动听的女子，从空间戒指中取出一封信件，递到周鸣等人的面前。

　　推荐信送过来了？

　　周鸣脸上一喜，等来等去，等到最后一刻，推荐信终于到了！

　　“哈哈哈，推荐信到了，推荐信到了！”亨利兴奋大笑。

　　“我一定会通过魔法协会，找到你们的头领，告诉他们你们这几天的所作所为！”

　　赛尔斯的这句话，这下终于有点杀伤力了，那名巡逻队长与他的几名手下，脸色一变，露出了些许的担忧，怠慢帝国的贵客，以及对尊贵的魔法师无礼，这绝对够他们丢掉饭碗了。

　　巡逻队长心里开始有点小后悔了。

　　不过……

　　接下来的一幕，巡逻队长，忽然又看到了一点希望。

　　因为前来送信的女子，行为有点古怪。

　　当周鸣伸手过去接信的时候，她忽然把信收了回去，重新放到了空间戒指中。

　　并在周鸣露出茫然不解的表情时，开口问他道：“想要这封信么？”

　　“这位女士，请问你是什么意思？”

　　周鸣皱着眉问，都这个时候，这女人在耍什么幺蛾子？

　　“呵呵，才几年不见，你居然不知道我的意思？”

　　“就让你看看我是谁吧！”

　　当送信女子摘下脸上的防风面罩，露出一张俏美脸庞，以及一头波浪卷的栗色长发时。

　　“啊！”

　　周鸣大叫一声，吓得后退了两步。

　　薇妮学姐。

　　她居然是那个疯女人！

　　在这偌大的维特罗斯帝国，他还是仿佛在天意的捉弄下，碰到了这个疯女人！

　　惹不起！惹不起！

　　躲。

　　有多远躲多远！

　　周鸣立刻转身就走，他绝不想再跟这个女人，产生哪怕一丁点的交集。

　　才走出几步。

　　耳边一阵风刮过。

　　女人又出现在他的面前：“喂！你不要你的推荐信了么？”

　　“不要了！不要了！”

　　周鸣摆了摆手，转身背对着她继续走。

　　他现在脑子里想的，是离这个疯女人越远越好。

　　“你给我站住！”

　　身后传来一个咬牙切齿的声音。

　　“想要信我可以给你，但你必须答应我一个条件！”

　　“不答应，信我不要了。”周鸣又摆了下手，又继续往前走。

　　“站住！”

　　薇妮一阵气急，释放了一个二级土系魔法【石柱术】，在他前面拦了一根石柱。

　　“你再往前走一步，我杀了你！”她咬牙寒声道。

　　“你到底想干什么？”周鸣转过头看着她道。

　　“跟我去擂台比斗一场，只要你点头，我就马上把信给你！”

　　“我拒绝！”

　　周鸣直截了当地拒绝，他才不想跟这个疯女人没完没了地比斗下去。

　　“你——”

　　薇妮顿时气急，她还以为那封推荐信可以拿捏得住这个混蛋，没想到一点用都没有。

　　她只能拿出空间戒指中的增益法杖，面如寒霜地道：“你若是不答应，我现在就杀了你！”

　　她身上气势陡然上升，无数的魔法元素，朝她的身上汇聚。

　　“你想在这里比斗么？我会怕你不成？”

　　周鸣也掏出一根法杖，身上气势也在上升。

　　旁边的赛尔斯老师也站在周鸣的一旁，拿出法杖，释放了两个风系防御魔法。

　　巡逻队长立马跳了出来：“这里是市区，市区禁止打斗，请各位住手，寻找合适的场地比斗！”

　　帝都尼拉塔城的人口密度相当高，一旦有高强的法师在此打斗，不知会造成多大的破坏和死伤，他这位巡逻队长，也会被治个监视不力之罪，等待他的惩罚十分严酷。

　　所以他必须制止这场比斗。

　　薇妮无奈收敛了自己身上的气势，把法杖放回了空间戒指。

　　而且在看到那个混蛋软硬不吃后，她不得不调整了计策，把逼迫他同意与她去擂台比斗的打算，变成了次一级的“把他留在尼拉塔城”。

　　毕竟如果这混蛋走了，她找谁去报复？

　　所以她又把空间戒指中的推荐信拿了出来，露出假惺惺地笑道：“雷林学弟，刚刚跟你开了小玩笑，没别的意思……这封信请拿走吧，欢迎来到尼拉塔城做客。”

　　“还有你送的这套飞行背囊，我非常喜欢……谢谢你。”

　　一眨眼的功夫，刚刚还在想尽办法，要把自己拉到擂台比斗的薇妮学姐，马上换了一副面孔，笑语盈盈，热情备至。

　　不知道的还以为他们是多年不见的好友，正在煽情叙旧。

　　但这么生硬的演技，怎么打动得了周鸣？

　　他还是不为所动。

　　“信我扔这里了，你爱要不要，我走了！”

　　装不下去的薇妮，把信往地上一扔，又一阵强风刮起，她人已消失不见了……当然，她没有走多远，而是藏到一个角落，拿出一副魔法望远镜，进行暗中观察。

　　看着地上的那封推荐信。

　　一个声音在周鸣脑中响起：

　　捡？

　　还是不捡？


第80章 没那么简单

　　“算了不捡了，还是多跑点路，去别的帝国吧！”

　　“那个疯女人，这辈子最好不要跟她发生什么交集了。”

　　周鸣做出了自认明智的选择：不捡地上的那封信。

　　毕竟去800万公里外的另一个帝国，烈火1号只需飞三个来月就到。

　　所以他无视了地上的那封信，径直朝烈火1号的停放点走去。

　　“该死的！”

　　远处的薇妮脸色十分难看，那混蛋居然不捡？

　　巡逻队长与他几个手下，则都略微松了口气。

　　然而下一秒。

　　巡逻队长的心，忽然揪了起来。

　　一只手，捡起了地上的推荐信。

　　却是赛尔斯老师，拾起了地上的信，一脸阴沉地看着巡逻队长道：“胆敢得罪高贵的魔法师，你以为我会这么算了么？”

　　杠上了。

　　这几天憋了一肚子气的赛尔斯老师，跟这几名巡逻人员，彻底杠上了。

　　走了一段距离，发现赛尔斯老师没跟上的周鸣，转头一看，赛尔斯老师怎么把信捡了？

　　他马上返回道：“赛尔斯老师，我们还是走吧，这封信不能拿，会惹来大麻烦！”

　　“你是说薇妮吧？她的天赋是不错，但实力还没到惹来大麻烦的程度。”

　　“而且，我是她的老师，看在我的面子上，她不会对你怎么样。”

　　“我们不必去其他帝国。”

　　赛尔斯老师道，他以前教过薇妮，也清楚周鸣跟她的矛盾，但他觉得这不算什么大问题，他可以帮忙挡下来。

　　反正维特罗斯帝国的这几个巡逻队员，他是一定要给他们一点教训的！

　　“这……”

　　周鸣不知该怎么解释为好。

　　学生亨利凑过来道：“老师，我们只是从维特罗斯帝国路过一下而已，最多待个三五天，等我们见到了空间传送阵，不就马上到了魔法之城么？”

　　“何必再多花几个月的时间，飞到其他帝国呢？”

　　周鸣点了点头，亨利说的有点道理啊。

　　如果只在维特罗斯帝国作短暂逗留，再坐上空间传送阵，直接去魔法之城……三两天内搞定，不就没什么麻烦了么？

　　他反正不会一直待在尼拉塔城。

　　“好吧。”

　　出于节省时间速战速决的考虑，周鸣点了点头。

　　“赛尔斯老师万岁！”

　　这转折性的一幕，让远处的薇妮挥了挥拳，大呼万岁。

　　那混蛋小子既然留下了，那就别想走了！

　　……

　　接下来的两天。

　　可以在尼拉塔城自由活动的周鸣等人，找到了魔法协会设立在维特罗斯帝国的分会机构——闹市中一座占地五亩的城堡。

　　实际走进魔法协会后，周鸣他们发现，这是一个面积近10平方公里的次元空间。

　　里面有大量的功能建筑、娱乐场所、商业集市以及高耸的传送之塔。

　　传送之塔一共有30层，每层都有两座空间传送阵——一种如同“传送门”一样的空间传输装置。

　　30层高的传送之塔，代表可以去30个地方。

　　30个目的地中，有28个是其他帝国的帝都，有1个是知识之城，最顶层的那个传送阵，则是通往传说中的“魔法之城”。

　　到了这里，周鸣他们发现，事情远没有他们想的那么简单。

　　魔法之城，不是他们想去就能随便去。

　　因为通过空间传送阵，他们不管去那里，都有一些限制条件摆在那里。

　　比如说去28个人类帝国的帝都，只需要花钱，每人10万至500万金币的钱。

　　去“知识之城”，需要支付1000万金币的费用，且个人身份必须是“大学者”。

　　至于去“魔法之城”，需要满足的条件更多。

　　主要是这三条：

　　第一，每位传送者，支付5000万金币的传送费用。

　　第二，每位传送者，实力等级必须达到“大魔法师”，并取得魔法协会的认证。

　　第三，加入魔法协会，成为协会的一名会员，完成各项任务与考验，并拿到10万点的贡献分。

　　也就是说，想要去魔法之城，光有钱还不够，还得实力强悍，并加入魔法协会，赚到10万的贡献分。

　　对一般的魔法师而言，这三项条件，每一项都是在强人所难，每一项都在拒人于千里之外。

　　但周鸣觉得还好。

　　五千万金币对他不算什么。

　　他的实力虽然还没到大魔法师，但通过“灵魂超频”，拿到“大魔法师”的阶位认证没有太大问题。

　　但第三条，着实是有点难度了。

　　其实魔法协会周鸣老早就加入了，他接手“甘尼斯药剂店”后，就办了一个会员徽章，成了魔法协会的一员。

　　只是他目前获得的贡献分，只有150个（只要甘尼斯药剂店没关门，每年奖励30个贡献分）。

　　但想赞到10万点贡献分，不知道得完成多少任务，得花多少时间才够？

　　所以周鸣他们的“只在尼拉塔城待个两三天，马上就去魔法之城”的打算，在这三大门槛前，就此泡汤。

　　但活人不可能会被尿憋死，周鸣就打算：先通过空间传送阵，去距离魔法之城最近的一个人类帝国，再驾驶飞机，直接去魔法之城，这不就没问题了么？

　　一位老魔法师的话，打消了周鸣这个幻想。

　　“别妄想从外面找到魔法之城。”

　　“你们不可能找的到。”

　　“它笼罩在一团迷雾之中，巨大的魔法幻阵，会让任何闯入者迷失方向。”

　　“就算你们找到了魔法之城，你也无法突破它的次元壁膜，那层壁膜非常坚固，只要法圣级以上的强者，才有可能打破。”

　　“最后就算你们打破了那层壁膜，居住在魔法之城中的强大法师们，你们会是他们的对手么？他们每个都是大魔法师以上的强者，禁咒法师、法圣更是无数！”

　　“放弃那种徒劳吧！走正规渠道，才能进入那座所有法师都梦想进入的最高魔法之城。”

　　老魔法师的这些话，可谓给了周鸣当头一棒。

　　这又是大型魔法幻阵、又是次元壁膜的，想进入魔法之城，居然那么的难？

　　其实想想也很正常，所谓层次越高，门槛就越高，周鸣最开始就把问题想得太简单了。

　　若是魔法之城有那么好进，别人怎么会在“魔法之城”前，加上“传说”这两个字？

　　若是好进，会变成一个“传说”中的地方么？

　　那怎么办？

　　现在的周鸣该怎么办？

　　该采取什么策略，进入那座魔法之城？

　　俗话说规则是可以打破的，但打破规则的人，一般是凌驾于规则之上的最强者。

　　但现在周鸣没那么强，他只能遵守强者们制定的规则：想尽办法，攒够魔法协会要求的10万贡献度分了。

　　这里肯定有关心的人要问了：周鸣打算在那里赚贡献分？他应该不会留在尼拉塔城，再跟薇妮那个疯女人，发生一系列的摩擦碰撞吧？

　　他是不是应该通过传送阵，先去别的帝国，再在那里获取贡献度分。

　　周鸣是有这个打算的。

　　只要能摆脱薇妮那个疯女人，掏个几百万金币，他是乐意的。

　　只是……

　　事情没有那么简单。

　　因为在28个人类帝国中，作为仅有的28个可以通往魔法之城的“枢纽”，这些帝国，都是大量魔法师的“净流入国”。

　　为了防止出现乱子，这28个人类帝国，都推出了类似的“推荐信”制度……如果没有魔法协会长老的推荐信，任何魔法师的活动范围，都会受到限制。

　　当然，其他帝国肯定不会像维特罗斯帝国一样，没有推荐信，就七天之后驱逐的严苛规定……但没有推荐信，魔法协会的核心区域，不会对其开放，包括传送塔里的空间传送阵，也没有使用资格。

　　且28个帝国，就相当于28个片区，这些片区之间的推荐信，是无法通用的，即：周鸣拿着从维特罗斯帝国获得的推荐信，去其他帝国，这封推荐信的作用，等于无效作废……毕竟一位魔法协会的长老，胳膊不可能伸到那么长。

　　他得想办法打通当地魔法协会长老的关系，让其帮忙再写一封信推荐信。

　　当然，也可以省去这个麻烦——只要你从魔法协会赚到的贡献分，超过10万分，任何帝国都会对你张开欢迎的双臂。

　　所以说，贡献分非常非常重要。

　　没有足够的贡献分，周鸣他们将寸步难行。

　　所以为省去麻烦，接下来的时间，周鸣他们必须得在维特罗斯帝国停留一段时间，想尽办法，赚到足够的贡献分。

　　就此成为了贡献分的“奴隶”……简称“分奴”。

　　周鸣不想当“分奴”，也不想留在维特罗斯帝国，但又有什么办法呢？因为不只是他，整个尼拉塔城中魔法协会里的法师，或者说整个尼拉塔城里的魔法师，只要实力水平高一点的，基本每天都在为赚取“贡献分”而奔波忙碌。

　　整个尼拉塔城中的魔法师，差不多都是苦逼的“分奴”。

　　他们每天都在为能进入“魔法之城”而拼搏奋斗。

　　周鸣又如何能成为“例外”？

　　所以他只能在尼拉塔城中，老老实实地待上一段时间，想办法赚取魔法协会的贡献分。


第81章 药剂产业的国际化

　　魔法协会的贡献分制度，周鸣可以明显看出，这其中包含了大力推动魔法力量发展的目的。

　　因为“魔法之城”就是一座“圣殿”……可提升经验和修为的圣殿。

　　想进入这座圣殿，就必须为魔法协会，做出一定的贡献。

　　怎么才算贡献？

　　譬如扩大魔法协会的影响力。

　　增加魔法师的数量与力量。

　　总之一切利于推动魔法发展的事业，都可以获得一定的贡献分。

　　所以看出这个规律之后，关于如何获取贡献分，周鸣心里就有了多种多样的方案。

　　甚至有些方案，他直接搬过来就能用。

　　譬如亚都德王国的“魔法药剂”工业化生产线，他直接搬一条到维特罗斯帝国来，推出大量的廉价魔法药剂……这对魔法力量的发展，作用无疑是巨大的。

　　而维特罗斯帝国的魔法师数量众多，市场巨大，搬一条生产线到这里，无疑可以赚海量的钱。

　　至于贡献分，至少能赚5万分。

　　不过那么巨大的利益，周鸣无法一人占据，所以在尼拉塔城，他还找了两个合作对象。

　　第一个合作对象，是一名禁咒法师……正是先前那位缺乏“真龙之血”的魔法协会长老雷诺德，他作为一名宗师级的药剂师，听完周鸣的“工业化”生产魔法药剂的思路后，第一感官是荒唐、绝不可能！机器怎么比得上人类？

　　但周鸣通过一个小小的实验，彻底征服了雷诺德。

　　周鸣不过聘请了二十名【见习】水平的药剂师学徒，再租了一个简陋的药剂实验室，三天后，就配制出了3000瓶完美品质的【安神药剂】。

　　这个配置效率，是雷诺德长老的十倍。

　　再想到引进魔法药剂生产线后，可以进账大量的贡献分，雷诺德长老，加入到了周鸣的计划中。

　　第二位合作对象，则背景更深、势力更大，堪称本地的“地头龙”。

　　谁？

　　维特罗斯帝国皇室。

　　准确地说，就是维特罗斯帝国的皇帝西里尔。

　　周鸣花了一个多月的时间，跟这位皇帝拉上了关系。

　　具体是如何拉上的关系，恐怕四五十章都说不清楚，反正见到这位皇帝后，周鸣把自己的构思与计划一说，这位皇帝陛下很快来了兴趣，给他批了一块土地，同意他创办一个“药剂生产厂”。

　　此外，见到西里尔皇帝后，赛尔斯老师的目的也达到了……先前对他怠慢无礼的巡逻队长以及8名狮鹫巡逻员，全部作撤职处理，丢掉了手上的饭碗。

　　但赛尔斯觉得还是不解恨，居然花钱雇佣本地黑帮，把那名巡逻队长以及8名狮鹫巡逻员，全部抓了起来，狠狠折磨了一番后，打算取走他们的性命。

　　这就有点过了。

　　周鸣及时赶了过来，制止了赛尔斯老师。

　　“既然他们已经认错道歉，还丢掉了工作，我看不要再为难他们了，放了他们吧。”周鸣道。

　　“我发过誓，一定要杀了他们！”赛尔斯老师阴着脸道。

　　“赛尔斯老师，如果你执意这么做的话，杀了他们后，就请回到亚都德王国，继续当你的老师吧，我不希望有人因为一些小恩怨而整天不消停。”周鸣面无表情道，赛尔斯老师的这种瑕疵必报的性格，他实在有些容忍不了。

　　“你——”

　　赛尔斯转身看着周鸣，没想到他居然说出这种话来。

　　“赛尔斯老师，有些事情差不多就行了，他们这些巡逻员并非故意为难我们，是他们的职责如此，何必跟他们这些小人物斤斤计较？您以后是能成为‘传奇法师’的人物，您的名字会被很多人知晓，如果别人知道你因为几句无礼的话语，就要取他人的性命，他们会如何评价你呢？”

　　“算了吧，给我个面子，放了他们如何？”

　　周鸣又好声好气地说了一遍，赛尔斯老师的态度，这才软了下去，转身离开了那座地下监狱。

　　那几名很快被释放的巡逻人员，侥幸逃出了生天。

　　“谢谢你，尊贵的法师先生。”

　　遍体鳞伤的巡逻队长对周鸣鞠了一躬，语气沙哑而低沉。

　　周鸣掏出了一瓶【疗伤药剂】给他，摇了摇头道：“不是你们效忠的皇帝抛弃了你们，皇帝只是叫人去调查这件事，你们的上级却借着这个机会，把你们开除了，显然，因为你们太过重视原则，所以人缘并不好……非常可惜，如果我是你们的上级，我会欣赏并重用你们。”

　　巡逻队长的拳头，用力地握紧。

　　“以后有什么困难，你可以去找我，如果帮得上，我会帮你一把。”

　　说完周鸣就离开了，他认为巡逻队长是个坚守原则的人才，但做人的灵活性欠佳，经历了这场差点丢掉性命的巨大挫折后，他或许会有一定的成长。

　　……

　　夏岁，3月下旬。

　　没有过三年五载，就两个月时间多点，周鸣又返回了亚都德王国。

　　然后费了3个多月的时间，周鸣就把一整条的“药剂生产线”，搬到了维特罗斯帝国。

　　关于周鸣这个做法，亚都德王国上层，都是支持居多……虽然搬到维特罗斯帝国的药剂生产厂，亚都德王国这边，只占四成的股份（维特罗斯帝国皇室占四成，雷诺德长老占两成）。

　　四成的收益，别人拿走大头，有些持有药剂生产厂股份的家族，心里是不太乐意的，觉得太过吃亏。

　　但维特罗斯帝国的分工厂建成后，好处有三：

　　一个，可以拿下维特罗斯帝国这个大市场，据周鸣调查，总人口超过50亿的维特罗斯帝国，魔法师的数量，大概有50万之多，魔法师的密度是一般王国的百倍，总量是几百个小王国之和。

　　这么庞大的市场，哪怕只吃下四成，也是一笔巨大的数量。

　　二个，有利于消化亚都德王国的多余药材。

　　如今的亚都德王国，自药材种植技术大规模推广之后，凡是适合种植药材的土地，全部种上了药材……因为种植药材的收益，是普通粮食的10倍。

　　现亚都德王国的药田面积，超过了3500万亩……相当于可耕种土地面积的一半。

　　如此大的耕种量，一方面导致亚都德王国每年需要进口大量的粮食；另一方面，也导致大量的药材囤积，无法快速消化。

　　合适的办法，就是多建几座药剂工厂，扩大药剂产量。

　　三个，可以通过尼拉塔城的空间传送阵渠道，将魔法药剂卖向全大陆。

　　不错，这个目的，才是周鸣他们最大的目的。

　　在维特罗斯帝国建一座分厂，产量再高，如果当地的药材供应不足，也只能满足少数魔法师群体的需要，而亚都德王国那边虽然有大量的“大力神”运输机，也不可能把药材运到维特罗斯帝国这边来，再在药剂生产厂中转化为药剂……不会有这样的操作。

　　最大的可能是：亚都德王国那边，也会扩建几座分厂，增加魔法药剂的产量，再把成品的魔法药剂，运到维特罗斯帝国，再通过这个帝国，售往整个大陆。

　　所以周鸣他们在维特罗斯帝国建的药剂生产厂，只是一个产能较小的“分厂”而已，配制出的魔法药剂，能满足维特罗斯帝国的需要就相当不错了。

　　真正的大头，还是在亚都德王国那边。

　　当然，如果维特罗斯帝国也发展出了规模化的“药剂种植”产业，魔法药剂这块大蛋糕，周鸣他们只能忍痛割一块出去了。

　　但周鸣相信，没有专业人士的手把手指导，至少在十年内，维特罗斯帝国还掌握不了药材的大规模种植技术。

　　总之现阶段与维特罗斯帝国合作，对亚都德王国而言，是利远远大于弊的。

　　此外，要把廉价的魔法药剂卖到全大陆，还得等一批人在魔法协会贡献分，超过10万分才行。

　　再购买几枚容量达到10立方的空间戒指，如此，通过魔法协会的空间传送阵，进行魔法药剂的批量售卖，才算是比较有利可图了。

　　自然，那肯定需要一定的操作时间。

　　而这一整套下来，周鸣称之为“药剂产业的国际化”。

　　……

　　又过去半年后。

　　各方势力的关心瞩目下。

　　位于维特罗斯帝国城西的“第二药剂生产厂”，在购买到一大批药材后，正式开工生产了。

　　不仅如此，在这条流水线上，周鸣还引进了一种属于维特罗斯帝国当地的高级技术——魔装人偶技术。


第82章 大招连连

　　实际上，魔装人偶技术也不是维特罗斯帝国自己发明的，而是从魔法之城引进过来的。

　　通俗的来说，魔装人偶，有点像周鸣本体所在世界的“机器人”。

　　同样是机械装置，同样可以快速精准地干活，且只要能源充足，可以无休止地工作等等。

　　不过，同机器人相比，魔装人偶还是有一些不同之处。

　　首先，由于能量来自“灵魂冥想法阵”，所以从理论上讲，只要魔力不枯竭，魔装人偶可以一直工作，永不疲惫。

　　且刻上“冥想法阵”后，就不需要补充其他能源，堪称一种“永动机”。

　　其次魔装人偶相当智能，具有一定的自主思考能力，因为在每只魔装人偶内，都封装了一个灵魂，大多数都是人类的灵魂，根据灵魂信息残留的多少，有些魔装人偶智能相当于三四岁的小孩，有些则相当于十几岁的少年……甚至更高。

　　故而可以说，魔装人偶，相当于一种“灵魂寄生”、“机械生命”的独特装置，除了躯体跟人类不一样，核心的灵魂，跟人类完全一样。

　　最后，魔装人偶的发展，颇受舆论的争议。

　　因为一般地，人们死后，都希望灵魂得到安息，都希望在神的牵引下，升到天堂，在天堂中永享富贵。

　　但总一些人不愿升入天堂。

　　也有一些邪恶的亡灵法师收集亡者灵魂，不允许他们升入天堂（魔装人偶正是亡灵法师基于骷髅兵的原理发明出来的，技术来源不正）。

　　更多的人，还是出于对永生的幻想，出于对这个世界的无尽留恋，甘愿成为魔装人偶，甘愿沦为冰冷的机械。

　　当然不排除有些灵魂之所以愿意成为魔装人偶，是因为他们那未了的心愿、那巨大的遗憾或未能得到伸张的冤屈。

　　总之，对于拥有“人类灵魂”的魔装人偶，有些人将其当做朋友，有些人将其当作工具，还有些人将其当做不祥之物……各种看法相当复杂。

　　即便如此，在艾泽洛亚位面，魔装人偶产业，还是发展了起来。

　　仅在维特罗斯帝国，在各所魔法院校、法师塔、工厂等等机构中，保有的魔装人偶数量，至少有上千万。

　　甚至一些法师家庭、贵族家庭用的魔法闹钟，里面就有一个魔装人偶，会每天准时准点提醒你起床。

　　那么对于魔装人偶这种明显触犯禁忌与道德的产业，周鸣是怎么看待的呢？

　　周鸣摇了摇头。

　　他的看法也比较复杂。

　　因为魔装人偶具有工具性、宠物性、情感性、可爱会卖萌等等特性。

　　此外还有许多苦大仇深的魔装人偶，背后都隐藏着一个拷问灵魂的悲剧故事，你不去了解还好，一旦去了解了，你很可能会被致郁。

　　甚至在维特罗斯帝国，流传着许多《魔装人偶复仇记》、《人与魔装人偶恋爱》的传奇故事，提供了许多可以拍成电影的上佳剧本。

　　但周鸣不想探究那么多的背后故事，反正进入到他的“第二药剂生产厂”工作的186名魔装人偶，基本是渴望永生、对这个精彩世界十分留恋、没什么苦大仇恨的魔装人偶。

　　况且魔装人偶的工作效率确实高，学习能力强，操作精准，可接受重复率高的枯燥工作，且服从性高，在魔法符文的驱动下（类似编程语言），能接受主人的任何命令。

　　有时周鸣甚至认为：魔装人偶比现实世界的高智能机器人还好用，更值得信赖。

　　再考虑到魔装人偶拥有“人性”后，为了激励他们，周鸣给他们开了工资、提供配件升级服务，以及休假旅游探亲等等福利。

　　听到这些福利条款后。

　　魔装人偶们惊呆了。

　　然后爆发出了欢呼。

　　“我可以把我的工资寄给我的家人了！”

　　“我们还能回家探亲？”

　　“我这条木腿坏了上百年了，早就该换了！”

　　“老板万岁！”

　　“老板万岁！！”

　　听到这些欢呼，周鸣脑袋一汗，这些魔装人偶，不就是另一种形式的人类么？

　　……

　　第二药剂生产厂正式投产后。

　　首批推出的30万瓶【安神药剂】，因为售价只要280金币每瓶，相当于正规药剂店的四分之一，且品质不错，一经推出，便立刻卖爆。

　　30万瓶【安神药剂】，两天时间全部卖光！

　　刨除50金币/瓶的成本，周鸣他们净赚6900万金币。

　　接近七千万金币。

　　有人可能觉得这个数字有点少，毕竟在一座法师塔就要五亿、一枚空间戒指一千万、一根顶级法杖就要几千万的魔法世界，七千万金币似乎并没有多大的购买力。

　　但不要忘了，这七千万金币，只是两天的盈利而已。

　　等第二药剂生产厂的产能上来了，盈利还会更多！

　　另外，大批廉价魔法药剂推向市场后，对魔法力量的推动作用，无疑是巨大的。

　　所以在了解到具体情况后，高度重视的魔法协会高层，经过一番商讨，把奖励发放了下来。

　　一共奖励了10万点的贡献点！

　　足足10万点！

　　这个数额，可以说是相当惊人了。

　　要知道根据魔法协会的奖励制度，一些奖励额度较高的任务，也不过奖励几千个贡献分而已。

　　譬如在一个人口5000万左右的王国，建立一个魔法协会支部，奖励贡献分2000。

　　比如建造一座魔法学校，令在校学生人数达到500，奖励贡献分3000，且每年奖励500分。

　　再比如搭建一座连通两个大型帝国的空间传送阵，奖励贡献分15000分……这是唯一一个奖励破万的任务。

　　周鸣的药剂生产厂建立后，居然一下奖励了10万分。

　　可见，魔法协会的高层们认为：药剂生产厂的价值和意义，不下于六座传送阵。

　　这下整个尼拉塔城的魔法圈子都轰动了。

　　巨大的轰动。

　　所以接下来周鸣就不太高兴了，因为在半个月时间内，居然雨后春笋般地，有136座药剂生产厂开办出来了。

　　因为魔法协会发布了新任务：每建成一座月产量超过30万瓶魔法药剂的药剂生产厂，就奖励20000个贡献分。

　　这下无数的魔法师疯了，无数的药剂生产厂建立起来了。

　　周鸣倒不是担心竞争，这些没有任何技术的药剂生产厂，除了白白浪费药材，99%以上的结局将是倒闭。

　　但他看到了魔法协会的野心和决心。

　　将魔法药剂白菜化的野心。

　　“280金币一瓶的【安神药剂】，难道你们还觉得贵不成？白菜化到何种程度你们才会满意？”

　　周鸣摇了摇头，魔法协会的做法，是在断他的财路，是在阻拦他发财啊。

　　不过，他也隐隐意识到，魔法协会为什么会这么急迫？

　　因为在最近三年内（小年），仅以维特罗斯帝国的辖区来说，方圆1000万公里的范围内，500万个中小型王国中，居然有1万多个王国，在光明教廷的操作下，变成了“光明圣国”。

　　且打下1万个多个的基地后，圣国局势稍微稳定下来，这些“光明圣国”就开始搞对外扩张，由于他们解放的对象是贫苦大众，故而势如破竹，差不多每隔两三年，就灭一个周边小国。

　　照这个趋势发展下去，要不了多少年时间，这些“光明圣国”，会像癌细胞一样，不断膨胀、扩散，最后蔓延整个人类世界。

　　到时候，呈现在魔法协会眼前的，将是何等可怖的景象？

　　根据周鸣的推算，留给魔法协会的时间，最多只有二三十年。

　　当然，留给周鸣的时间，似乎也只有二三十年。

　　从这点上，周鸣跟魔法协会，是绑在同一根绳子上的。

　　所以对周鸣而言，他也得抓紧时间。

　　于是，在10万贡献分到手后。

　　其中3万，周鸣分给了合作伙伴雷诺德。

　　根据协议，皇室不分享贡献分。

　　剩下的7万贡献分，周鸣自己得了4万，给了赛尔斯老师3万（作为搭档，赛尔斯老师将来会跟他一同去魔法之城）。

　　到手才4万贡献分而已。

　　周鸣需要的最少分数是10万。

　　这中间还差6万。

　　他还得想办法多搞一点贡献分。

　　当然这也难不倒他。

　　在第二药剂生产厂建成投产后不久，他联合长老雷诺德，推出了一种具有划时代意义的魔法药剂。

　　这种药剂，对那些实力陷入瓶颈，不得不长期依赖“曼洛花粉”实现突破的高级魔法师、大魔法师乃至是传奇法师们而言，具有“福星到来”一般的意义。

　　这种药剂的名字，叫做【极冰超魔药剂】（简称【极冰药剂】）。

　　它的效果至少是【超魔药剂】的十倍，对传奇法师、禁咒法师都有效果，且不像曼洛花粉一样，具有极强的成瘾性，对人大脑和身体的伤害更小。

　　更重要的是，它的有效成分是用常见的化学物质合成的，成本低的惊人。

　　周鸣他们相信，【极冰药剂】一旦推向市场，他们不仅能爆赚一笔，甚至又能从魔法协会那里，拿到10万以上的贡献分！

　　而【极冰药剂】只是他准备的第二个大招而已。

　　他与大陆通商会进行合作，已进行到项目末尾，并准备释放的第三个大招，相信效果会更加的轰动！

　　不过按照先后顺序，他先把【极冰药剂】给发布了出来。


第83章 别开生面的发布会

　　经过几天的准备后。

　　夏岁9月13号这天，在尼拉塔城的高等魔法学院，在这所学院的一座可容纳万人的大礼堂内。

　　周鸣举办了一场产品发布会。

　　一场别开生面的新产品发布会。

　　为了办好这场发布会，周鸣让长老雷诺德以他“禁咒法师”的身份和名义，广发请帖、广邀名流，足足发出了一万多份邀请函。

　　至于邀请的对象，包括上百位传奇级别以上的魔法师、维特罗斯帝国皇室成员（包括西里尔皇帝）、一些影响力较大的贵族，以及尼拉塔高等魔法学院内的全体师生……全部收到了邀请。

　　总之，这场发布会的特点就是一个：隆重。

　　极其的隆重。

　　甚至为了前期预热，在尼拉塔城的多家报纸媒体上，周鸣掏出重金，在头版醒目位置，连续投放了一个月的广告。

　　最后，经过病毒式洗脑式的传播轰炸后，9月13号这天，尼拉塔高等魔法学校的大礼堂内，所有重要嘉宾全部入场。

　　16840个座位，全部座无虚席。

　　黑压压一片人头。

　　大礼堂内，魔法空调早已开启，顶部的魔法灯光，打出刺眼亮光。

　　所有到场嘉宾，都注意到了舞台上的布置。

　　可以用两个字来形容：简陋。

　　相当的简陋。

　　没有各式各样复杂的魔法道具。

　　只有一个竖立在空旷舞台前端的三脚架，以及舞台后方，一块长方形的巨大白布……白布中心，还打上了些许的灯光。

　　许多到场嘉宾一看到这个布置，心里的第一印象都不太好。

　　这布置实在太简陋了，简陋的有点不符合他们的身份。

　　但出于礼貌以及心底强烈的好奇，他们没有选择离场。

　　晚上6点55分，距离发布会正式开始只剩五分钟时。

　　“刷！”

　　大礼堂内的灯光，突然全部暗了下去。

　　顿时一片轻微骚乱。

　　“怎么回事，魔法照明系统出问题了？”

　　某个黑暗角落里，忽然亮起了一团白色的光——原来是有位传奇法师释放了一个一级光系魔法【照明术】。

　　看到这幕，正在会场操作灯光的工作人员们，都是一头黑线……前两天排练的氛围效果，一下给破坏了。

　　“大家不要慌，正常现象，这是正常现象。”

　　舞台上的黑暗角落中，传出一个声音。

　　“咔！”

　　一束灯光立刻打在了这个声音的源头上。

　　主持人。

　　现场观众们一齐看向了主持人。

　　一身打扮十分怪异的主持人。

　　他的穿着非常休闲，上身是件黑色的圆领衫、下身是件青麻布的紧身裤子，由于染色不均或清洗过多，还泛着一些白色。

　　还有腰间的黑色皮带以及脚下的白色运动鞋，给在场贵族们的第一印象更是非常糟糕。

　　对于他这身穿着，绝大多数人的第一印象就是两个字：随意。

　　非常的随意。

　　仿佛是对所有追求极致色彩与复杂搭配者们的侮辱。

　　一种下等人对贵族们的侮辱。

　　薇妮也出现在了这场发布会中，并坐在相当靠前的位置。

　　本来她是不想出席这场发布会，不想看那个混蛋大出风头的……但她还是来了，她在内心诅咒某人搞砸出丑，甚至存了捣乱的心思……譬如在提问环节问几个他难以招架的问题等等。

　　“呵呵~”

　　但现在她嘴角一丝讽笑，她觉得自己没必要去捣乱了，从这混蛋的穿着上看，他已经把这场发布会搞砸一半了，等所有观众全部走光了，她再去落井下石即可。

　　不过……

　　台上的周鸣也意识到了自己的穿着风格，观众并不怎么感冒，甚至觉得受到了冒犯。

　　他拿着魔法麦克风，开口解释道：“请大家不要在意我的这身穿着。”

　　“我的穿着不是重点，这种搭配并不吸引灯光。”他耸了耸肩，台下一阵轻笑。

　　“而我接下来所要讲述的内容，以及发布出来的产品，才是值得大家重点关注的地方。”

　　周鸣的这几句话，迅速化解了尴尬，转移了观众们的注意力。

　　“首先，我要为大家介绍一种植物，一种美丽的植物。”

　　“它的名字叫——曼陀洛花。”

　　“咔~！”

　　周鸣话一落应，一束强烈的灯光从礼堂顶部打了下来，径直打在了周鸣身后，那块巨大的长方形白布上。

　　一副色彩艳丽的植物图像，顿时显示在白布之上。

　　色彩饱满，高清无码。

　　“哇~”台下一片惊呼。

　　各种惊叹声传来。

　　“那幅画跟真的一样，这是怎么做到的？”

　　“原来那块白布是这样用的。”

　　“太神奇了！神奇的魔法装置！”

　　周鸣稍微停顿了一会，看了看下方观众的反应，心里有点惊讶：不就一个PPT而已，至于反应这么大么？

　　当然效果也达到了，当PPT中那副植物图的画面一出现，所有观众的兴趣立刻提升了一大截，被带入了他的节奏。

　　于是他继续道：

　　“很多人认为曼陀洛花是种十分美好的植物，它妖艳、美丽，贵气、大方，诗人们写了很多赞美它的诗歌……”PPT上出现了一首流传广泛的诗歌。

　　“曼陀洛花不仅美丽，它还有很多用处，它的根茎、花朵可以入药。每到春岁，它释放出的曼洛花粉，更是给无数陷入瓶颈的法师们，带来了福音……”PPT中又显示了几张曼陀洛花海的图片。

　　“曼洛花粉的使用量非常大……”PPT上开始显示大量的经过权威调查后的数据。

　　“曼洛花粉的服用者十分广泛，不仅是强大尊贵的魔法师们在服用，许多贵族们也在服用，甚至在民间，许多作坊用曼陀洛花的叶子制成的烟草，也有大量的中下层平民在吸食。”

　　“根据小范围的抽样统计，仅在维特罗斯帝国境内，有三分之一的魔法师在服用高纯度的曼洛花粉，一半左右的贵族在服用低纯度的曼洛花粉，还有十分之一左右的平民，经常吸食曼洛烟草……整个维特罗斯帝国，大概有6亿人在消费这些东西。”

　　“且维特罗斯帝国境内，有十分之一左右的耕地，种上了曼陀洛花……每年创造数万亿金币的利益。”

　　“不错！从这些意义上说，曼陀洛花是一种好东西，它给人们带来许多美好和快乐，它促进了经济发展，据说还能减肥，延长普通人的寿命。”

　　“哈哈哈~”

　　听到周鸣的话语，台下许多人笑出了声，非常认可他的这些话语。

　　然而接下来，周鸣突然语风一变，语气十分严肃：

　　“但是！我现在要说的是，美丽的曼陀洛花，是一种毒花！”

　　“能给人带来快乐与提升的曼洛花粉，是一种毒药，人人应该远离的毒药！”

　　PPT中，忽然显示了一堆枯萎后曼陀洛花的丑陋形状，以及两个大大的“毒”字。

　　轰！

　　台下一片骚动和哗然，完全没料到刚刚夸了半天的周鸣，突然开始说曼陀洛花的坏话。

　　这转折太过突然！

　　“大家不要急，不要乱，请听我细细道来，我并非故意在说曼陀洛花的坏话，但我接下来所讲述的关于曼陀洛花的十个特征，相信在日常生活中，各位绝对亲眼见到过！”

　　舞台中心的PPT大屏幕上，周鸣开始以低沉、严肃的语气，讲解了曼陀洛花，对人们的巨大影响。

　　第一，曼洛花粉对人体有毒性作用，具体表现为极度亢奋、嗜睡、反应迟钝、运动失调、幻觉、妄想、暴瘦、定向障碍等等……周鸣对着PPT举了大量的例子，并从医学方面，解释其中的原理。

　　第二，成瘾性，极强的成瘾性，一旦成瘾，终生难以戒掉……哪怕是毒性较小的曼洛烟草，也无法戒断。

　　第三，对精神状态的影响。

　　第四，对个人经济的影响。

　　第五……

　　……

　　第九，彻底失去快乐，从而对曼洛花粉依赖更深。

　　第十，对个体寿命的影响，通过大量调查数据证明，不管什么阶层，一旦接触曼洛花粉或曼洛烟草，寿命普遍会缩短30年左右，个别会缩短50年乃至更长……而那些关于吸食曼洛花粉会长寿的观点，周鸣进行了系统性的反驳，甚至提出了“幸存者偏差”的概念，表示不能因为少数几个寿命较长的吸毒者，就认定吸食曼洛花粉可以延长寿命，这个观点太过荒唐！

　　最后周鸣总结说道：

　　“我所归纳的十点危害，相信在座的各位都应该亲眼见识过，或亲身体会过，我不再作过多描述！”

　　“如果我说的这十点，还不足以说明曼陀洛花的危害，还不能证明那是一种毒花、毒药！那我举办的这场发布会，我为这场发布会所做的将近一年时间的准备，将没有任何意义！”

　　“但我个人坚定地认为：曼陀洛花，百分之百是种毒花！曼洛花粉，百分之百是种毒药！”

　　“也请在场的各位，问问内心的自己：曼陀洛花，是不是一种毒花？曼洛花粉，是不是一种毒药？”

　　轰~

　　周鸣话一说完。

　　整个大礼堂会场，如同被引爆了一般，陷入了巨大骚动与轰然！

　　每个人都在拷问自己的灵魂！

　　“呜呜呜~我不相信！我不相信！”有人抱着脸大声痛哭。

　　“我挚爱的丈夫，求求你了，求你不要再吸了，那是毒药，那是要你命的毒药！”一贵妇跪在了自己丈夫面前。

　　“毒药，我一直在吸食毒药，难以戒掉的毒药？”有人喃喃自语。

　　“假的，大家不要相信他！他说的全是假的！”也有人站起身大声驳斥，这人种了上百万亩的曼陀洛花，怎会允许他人说曼陀洛花的坏话！他甚至想派人干掉台上的那个混蛋！

　　但……

　　不管极少数人的叫嚣多么大声，多么声嘶力竭，大多数人，在详尽的介绍、大量的数据、科学的分析以及日常的常识面前，不得不低下了自己的头颅。

　　更有人身体瑟瑟发抖：“我要戒毒，我要戒掉这该死的曼洛花粉！”

　　坐在第一排的维特罗斯帝国皇帝西里尔，更用炯炯发亮的眼睛盯着台上的周鸣：“这些年朕一直想打击曼陀洛花的产业，一直有取缔曼洛花粉、曼洛烟草的想法，却一直无法推行，没想到这小子的演讲，居然让我看到了禁绝曼陀洛花的希望……”

　　此刻台下的薇妮，盯着台上的那个家伙，目光里也满是惊愕。

　　她呢喃说道：“这混蛋不要命了？难道他不怕这场发布会结束后，第二天就被人取走性命？”

　　薇妮这下有点佩服那混蛋的勇气了，她不是傻瓜，曼陀洛花产业的背后，不知站着多大的利益集团，这小子竟然敢挑战这么庞大的利益集团？

　　他是活腻了，不想活了么？

　　她这下有点关心起来了，等这场发布会结束后，在无穷无尽的刺杀下，台上那个混蛋，还能蹦跶几天？


第84章 危险了！

　　说完曼陀洛花的坏话后，这场发布会才过去了一半而已。

　　周鸣的新产品还未发布。

　　重头戏才刚刚开始。

　　所以在台下骚乱持续了十多分钟之后，周鸣咳嗽了两声，又把现场观众的注意力吸引了过去。

　　开口道：

　　“的确，曼陀洛花的毒性猛烈无比，它的致瘾性无药可解。”

　　“但这就意味着我们对曼陀洛花无计可施么？”

　　“如果是这样的话，我就没有必要举办这场发布会了！”

　　“我这里，有应对曼陀洛花的有效办法！”

　　轰~

　　观众们集体一震，纷纷竖起了耳朵，目光投向了舞台上的周鸣。

　　办法？

　　有什么办法？

　　这年轻小子，有什么办法应对曼陀洛花这种魔鬼般的植物？

　　“我的这种办法，虽无法彻底解决曼洛花粉的成瘾问题，但却是一种绝佳的替代品！”

　　“它的毒性小，对身体伤害小，对精神影响不仅不大，反而可以令人更加镇定，注意力更加集中！”

　　“它就是我与魔法协会雷诺德长老共同开发研究，对魔法界，对整个世界都有划时代意义的一种药剂，它就是……”

　　“极冰超魔药剂！”

　　轰隆轰隆轰隆~

　　一阵激烈的音乐声响起。

　　哐哐哐哐~

　　大礼堂顶部的灯光大亮，无数的光柱打在舞台之上，闪烁不止。

　　轰~

　　激烈的音乐结束后。

　　一柱通亮的白光，直射在舞台中间的一根方形立柱之上。

　　另有一根不断移动的光柱，打在了一位从后台走上前台的一名白袍老者身上。

　　白袍老者正是魔法协会的雷诺德长老，此刻他手里拿着一个小巧的水晶药剂瓶，且这个水晶药剂瓶中，盛放着一瓶三分之二满的液体。

　　液体呈水银色，颇为粘稠，晃动过程中，在瓶壁留下丝丝痕迹。

　　雷诺德长老把这瓶药剂放在了方形立柱的顶端，一束细长灯光打在上面，后方的PPT屏幕上，则出现了一副放大版的【极冰药剂】近景图。

　　而接下来的半个小时，周鸣把麦克风递给了雷诺德长老，让他完成了后半场的解说。

　　周鸣则走到幕后，观察场下众人的反应。

　　轰动。

　　无比的轰动！

　　虽然面对着16000多名观众，雷诺德长老的临场发挥不是很好，也没周鸣那么幽默，时不时逗笑台下观众，但雷诺德这半个小时的讲解，配合PPT中的图片，引起了一阵又一阵的轰动！

　　激烈的掌声更是不时地响起！

　　为什么反响如此热烈？

　　因为极冰药剂确实牛逼！

　　一个，【极冰药剂】的毒性小，实验数据显示，毒性只有曼洛花粉的500分之一。

　　二个，【极冰药剂】的超魔效果更强、更稳定！通过多组实验数据对比，服用【极冰药剂】后，大部分的魔法师，灵魂频率可以提升11%，且更加清醒冷静，持续时间更长！

　　吸食曼洛花粉者，则有的进入幻觉状态，有的胡言乱语，有的亢奋发狂……各种丑态毕出，只有少数进入正常冥想状态，且效果也不是很好，持续时间很短，必须多次吸食。

　　三个，【极冰药剂】的价格便宜，只要250金币一瓶，价值比500金币一份的曼洛花粉要便宜50%！

　　并且雷诺德长老还表示，等产量提升后，【极冰药剂】的价格还会下调，可能低至200金币以下。

　　四个，在产品发布会的最后，观众们纷纷感叹“业界良心”的是，介绍完【极冰药剂】种种优点的雷诺德，还毫不避讳地，讲出了【极冰药剂】的缺点。

　　他道：“的确，跟曼洛花粉相比，【极冰药剂】像一种良药而非毒品，但实际上，它依然属于毒品！”

　　“它同样对人的身体的有害，它同样会缩短人类的寿命，同样会让人们在上面耗费大量金钱。”

　　“它只是毒性更小，伤害更小，价格更便宜一些，本质上，它仍是另一种形式的曼洛花粉！它在物理上没有成瘾性，但精神上，同样容易成瘾！”

　　“我在此告诫大家：所有没尝试过曼洛花粉与【极冰药剂】的人，这两种毒品，都不要进行尝试！”

　　“我们推出【极冰药剂】的目的，是为了给受到曼洛花粉折磨的人们，提供一种伤害更小的替代品，对所有未接触过以及未满18岁的客户，我们所有的合作商店，一概不予提供！”

　　“我们最终的目的，是打造一个无毒世界，是消灭一切毒品！”

　　“早晚有一天，我们会找到一种完全无毒无害的药瓶，彻底消灭曼洛花粉与【极冰药剂】！”

　　啪啦啪啦啪啦！

　　雷诺德长老义正严辞的话语，让在场95%左右的观众，起身鼓掌，大声叫好！

　　“好！好！”

　　薇妮也起身叫好，手掌拍的通红。

　　不过，剩下那5%左右的观众，此刻他们的脸上，不仅有激动，反而是极度的愤怒，以及……

　　滔天的杀意！

　　他们现在是琢磨明白了，这场发布会的目的，到底是干什么了？

　　是在断绝他们的财路！

　　是在谋杀他们的父母！

　　断人财路，等于杀人父母！

　　杀父之仇，不共戴天！

　　偏偏还把自己装扮成了“圣母”的形象。

　　听到周围一片“拒绝曼洛花粉，一起去买极冰药剂！”、“只买极冰，不吸花粉！”、“我要改过自新，再也不吸曼洛花粉！”的观众表态声中……

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　杀！

　　只能是杀！

　　这些人的脑袋里，此刻只回荡着一个“杀”字。

　　他们已打定主意，这场发布会结束，回去之后，他们就会倾尽所有，请来最厉害的杀手，穷尽一切手段，也要把台上的两个人干掉！

　　包括禁咒法师雷诺德，全部干掉！

　　还有所有跟极冰药剂相关的技术、生产装置，摧毁，彻底摧毁！

　　不错，他们身后的能量惊人，干掉一个禁咒法师级的强者，根本不算什么！

　　便是维特罗斯帝国的皇帝西里尔，他们也丝毫不惧！敢挡在他们前面，照样杀！

　　所以，这场取得轰动性成功的【极冰药剂】发布会结束后，周鸣个人安全处境，可以说是危险了。

　　极其地危险！

　　他有点不清楚自己到底得罪了什么样的庞然大物，到底得罪了多么恐怖的利益集团？

　　就这么对他说：在召开【极冰药剂】的产品发布会之前，他有没有考虑过自己的人身安全问题？

　　要知道100%的收益，能让人铤而走险，300%的利益，足以令人践踏一切规则，冒犯一切法律，甚至悍不惧死！

　　就拿地球的几个长期战乱的国家来说，有些国家的边境领土战争可以打五年十年，内乱可以持续二十年，但毒品战争……只要毒品没有消失，战争永不停歇。

　　甚至在贩毒集团面前，一些国家的高级政要，诸如警察长、市长、州长、律师、法官等人物，只要敢公开发表反毒言论，第二天就会被人处决，乃至全家被杀！

　　周鸣吃了熊心豹子胆，居然敢挑战这种利益集团？

　　他是真活腻了么？

　　当然没有！

　　早在【极冰药剂】发布之前，他就做好了充足的准备。

　　甚至早在三个月前，【极冰药剂】便研制成功，之所以拖延到现在发布，就是为了做好充足准备。

　　他准备玩一把大的！

　　为此他拉拢了两个超级玩家！

　　一个是维洛罗斯帝国皇帝西里尔。

　　另一个是魔法协会最高层。

　　当这两个玩家，听完周鸣的构思和计划后，同时深吸了一口凉气。

　　“太刺激了，太刺激了，这简直是疯子的计划！”

　　“铲除全部曼陀洛花产业链，摧毁整个贩卖曼洛花粉集团，收缴超过10万亿金币的非法收益，这……”

　　魔法协会最高层也震惊了，这手腕、魄力、意志力，太恐怖、太可怕了！

　　同时他们也心动了。

　　曼洛花粉的危害性，几百年前他们就意识到了，不知摧毁了多少家庭，毁了多少优秀的魔法师？

　　但几百年过去，他们没有任何有效的应对办法，也想不出好的应对办法，更没有那个魄力。

　　只能任其坐大！

　　现在，周鸣不仅研制出了曼洛花粉的绝佳替代品，还拿出了一份魄力极大、可行性极高的行动方案！

　　这套方案，虽具有一定的破坏力，虽会带来一定的阵痛，但一旦得到施展，对整个魔法界的健康发展，无疑具有深远的意义。

　　对维特罗斯帝国的健康发展，当然也大有裨益！

　　不仅如此，周鸣还提出一个观点：人类帝国里的曼洛花粉泛滥成灾，背后极可能有光明教廷秘密推动的原因。

　　因为光明教廷的圣职者，没有一位服用曼洛花粉。

　　那些已成为“光明圣国”的地方，正在大规模地铲除曼陀洛花种植业。

　　也就是说，光明教廷是知道曼洛花粉危害性的，但坚决不碰。

　　不受教廷控制的帝国、王国，则可看到不少教堂附近，有曼陀洛花田的存在痕迹……非常妖艳美丽。

　　听到这话，魔法协会最高层沉默了，周鸣说的这些情况，他们早就知道了，甚至连曼陀洛花这种植物，似乎就是光明教堂的一名神牧，不知从什么地方弄来的。

　　“砰！”

　　沉默两分钟后，魔法协会的最高层，拳头用力砸在桌面上。

　　沉声道：“从魔法之城抽调1000名传奇级以上的法师，前往维特罗斯帝国，全力执行‘灭毒计划’，彻底消灭曼洛花粉！”

　　周鸣的“灭毒计划”，就此通过！

　　一场你死我活的斗争，就此展开！


第85章 主动挑起战争！

　　【极冰药剂】的产品发布会结束后。

　　史文金利伯爵健步如飞地离开了大礼堂。

　　他的速度非常快，几乎是常人走路速度的两倍。

　　昏暗的夜色下，没人注意到他无比狰狞的脸色，以及嘴里的喃喃自语：

　　“我要剥了他们的皮！”

　　“我要剥了那两个家伙的皮！”

　　作为贵族圈中公认的“帝国第一首富”，史文金利知道自己家族的财富是怎么积累来的。

　　是靠着家族七八代人、两三百年的点滴积累赚来的。

　　靠种植曼陀洛花、提纯曼洛花粉得来的！

　　所以他不喜欢别人叫他暴发户！

　　他是一个风度翩翩的、体面的、有着良好教养的贵族。

　　但今天，极度愤怒之下，他把平时保持很好的贵族教养全部抛到了一边，面目狰狞，嘴里咬牙切齿地，一直重复着一句话：“我要剥了他们的皮！”

　　不错，史文金利有个独特的癖好：他喜欢收藏人皮。

　　他的地下收藏室里，至少收藏着上千张各式各样的人皮。

　　在他的城堡庄园里，以及周边上千万亩的曼陀洛花农庄里，在底层的仆人农奴口中，他有着“剥皮伯爵”的恐怖称号。

　　因为他特别喜欢剥皮。

　　谁不小心犯了大错，剥皮。

　　谁不小心犯了小错，也剥皮。

　　谁得罪了他且长了副精致好皮囊，剥皮。

　　谁因为吸食曼洛花粉，变得丑陋不堪，瘦成皮包骨时，也剥皮……对方没钱购买曼洛花粉了，为防止其因毒瘾发作捣乱，剥皮。

　　总之，靠着剥皮，史文金利解决了很多麻烦，同时收获了许多艺术品。

　　但今天，史文金利伯爵前所有为迫切地，要给自己的地下收藏室，增加两件藏品。

　　一个是那小家伙的皮！

　　一个是那老家伙的皮！

　　必须立刻马上以最短的时间，把他们的皮剥下来！

　　所以回到自己的城堡后。

　　史文金利伯爵觉也不睡，便立刻展开了行动，召集了所有他能召集的人手！

　　他让人把几个管家理事喊了过来。

　　让人把城堡内最厉害的几名剑士叫了过来。

　　还把城堡供奉的几名魔法师叫了过来。

　　会议大厅中，史文金利伯爵以命令式语气对这些人道：

　　“管家，去刺客工会发布两个S级的刺杀任务，刺杀两个人，每人赏金10亿金币！现在就去发布这个任务！”

　　又对另一位管家道：“把城堡里的信鸽全部释放出去，把我的几位法师朋友请过来，告诉他们：只要他们帮我杀一个人，以后，高纯度的曼洛花粉，全部免费提供！”

　　再对平日护卫城堡安全的几名剑士与供奉法师道：“我的城堡不养闲人和废物！你们在城堡工作很多年了，该发挥你们作用的时候到了！刚刚我说的那两个人，去杀了他们！谁能得手，10亿金币归谁所有！”

　　“最好马上就去！”

　　史文金利怒吼着道。

　　“是，伯爵大人！”

　　“遵命！”

　　会议厅内的剑士和供奉法师，快步离开了大厅，穿好装备、带上武器，连夜赶往了帝都，奔着十亿金币而去！

　　这类似的一幕，至少在维特罗斯帝国的500多座城堡与府邸中发生。

　　仅是这一个晚上，刺客工会就冒出了上百个S级任务，刺杀对象却是相同的两个人。

　　也就是这天晚上，有超过一万人的剑士、三千名的魔法师，携带武器进入了尼拉塔城，寻找那两个人的行踪，寻找两座移动的“十亿金币”！

　　然而接下来的三天，周鸣跟雷诺德长老，仿佛突然人间蒸发了一般，怎么都找不到他们的身影。

　　到处都没有他们的踪迹。

　　而在尼拉塔城内，对外销售【极冰药剂】的药剂店，密集地开业了30多家，每家都在大批量地对外销售【极冰药剂】。

　　且尼拉塔城内的各家报纸，也在疯狂地科普曼陀洛花对人体的损害，大肆报道【极冰药剂】的种种好处。

　　突然一下子，高端市场上，曼洛花粉出现断崖式下跌，【极冰药剂】以惊人的速度，快速抢占市场。

　　这又是舆论造势又是大批量现货上市，曼陀洛花产业的利益集团们，怎么抵挡的住？

　　面对快速萎缩的市场占有率，面对急剧减少的收益，以史文金利伯爵为首的贵族商人们，集体慌了。

　　他们以最快的速度抱团，在一座大型城堡中，举行了一场应对大会！

　　大部分的贵族都来了。

　　商人也来了上千。

　　加上一些负责会场安全的剑士、魔法师，足足有三千多人！

　　商讨的话题只有一个：如何应对【极冰药剂】的飓风式冲击。

　　“还能怎么应对，杀死每一个推销【极冰药剂】的人，摧毁每家贩卖【极冰药剂】的店铺！把他们全部摧毁！”史文金利伯爵大声叫嚣。

　　“可是，我们到现在都没找到【极冰药剂】的生产作坊在那，到现在都没找到那两个人，怎么摧毁？”

　　“那就继续找，派更多的人找，挖地三尺地找！”

　　“摧毁贩卖【极冰药剂】店铺的想法我也有，但不太可能，他们每座店铺都有500名帝国士兵护卫，每家店铺内都有一位皇家法师坐镇，我们没有办法动手……皇帝似乎站在了他们一边。”

　　“皇帝？该死的皇帝！该死的皇帝西里尔！难道你忘了你的爱人海洛伊丝是怎么死的么？如果刚登基的皇帝，不是执意要限制我们的生意，不是执意要阻挡我们的财路！你们的婚礼上怎会出现那么多的刺客？”

　　“狄克那个窝囊废，有什么资格请动我们出手？”

　　“好！西里尔，你又要跟我们作对，又想断我们的财路，好！我把你一起干掉！”

　　史文金利伯爵咆哮着道！

　　轰~

　　场中众人大吃一惊，干掉皇帝？

　　居然连皇帝也要干掉？

　　“这……伯爵大人，我们斗得过皇帝陛下么？”有人小声问，至高无上的皇帝陛下，可是掌握着无数军队。

　　“怎么斗不过？我们有钱，我们每个人都有的是钱，只要每人拿出一小点，不说皇帝，我想杀谁就杀谁！”

　　台上的史文金利伯爵一脸疯狂说道。

　　引来场下一片赞同：

　　“不错，我们有的是钱！”

　　“干掉西里尔，换个皇帝！”

　　“谁敢拦我们路，那就杀谁！”

　　“干脆扶持一个听我们话、吸我们曼洛花粉的皇帝！”

　　“不错，就是这样！”

　　“……”

　　无数的叫嚣声中，谁也没注意到，会场的某个角落，有人手里拿着放在衣领口魔法录音机，把会场内每个人的声音，全部录了进去。

　　再通过魔法波的传输，会场内的声音，全部清晰无误地，传递到了数百里外，另一个隐秘的房间中。

　　皇宫的一偏殿内。

　　听着收音设备里的各个声音，周鸣摇了摇头：“利益足可令人疯狂，这些人已经疯了。”

　　转头看了看身旁，周鸣吃了一惊，问：“皇帝陛下，您怎么了？”

　　一向高贵严肃的西里尔皇帝，哭了，此刻老泪纵横，身体不停颤抖，嘴里喃喃自语：

　　“是朕害了你啊，我的爱人海洛伊丝，是朕的冲动害了你！”

　　“我早该知道他们不好惹，我早该听从大臣的劝谏，不应在即位后不久，便推出限制曼陀洛花种植的法令，可是朕——”

　　“是朕害死了你啊！”

　　此刻的西里尔皇帝，既得知了真相，也感到了无尽的懊悔。

　　他年轻时的冲动，居然令他失去了此生的挚爱……他后悔不已。

　　但……

　　伴随着后悔的，则是无尽的仇恨、滔天的怒火！

　　再听到收音机里那群人疯狂的叫嚣，西里尔皇帝的眼里，也瞬间布满了疯狂！

　　“想杀朕？你们这群卑劣下贱的杂种，居然也想杀朕？”

　　“好，好！看看是谁杀谁，看看是谁杀谁！”

　　“我的爱人海洛伊丝，今天，朕就为你复仇！”

　　听到这话，一旁的周鸣问道：“陛下您的意思是，我们的灭毒计划，可以开始收网了？”

　　“立刻收网！”

　　西里尔皇帝道。

　　“好！”

　　周鸣点点头，拿起指挥台上的一个耳麦，对耳麦说道：“灭毒计划进入第二阶段，收网，开始收网！”

　　“是！”

　　耳麦对面传来一个斩钉截铁的声音。

　　……

　　“干掉皇帝，我们就是这个帝国的主人！”

　　这座大型城堡中，史文金利伯爵还在大声叫嚣。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸，突然在会场外炸响，巨大的城堡一阵摇晃。

　　哐哐哐~

　　城堡外突然大亮，上百个【大照明术】，将这座城堡照射的如同白昼。

　　随后是一个大型魔法护罩，几乎同时释放而出，将整座城堡笼罩在内，不令一人逃脱。

　　“皇家法师团！传奇法师，全部是传奇法师，我们被包围了！”

　　会场内，有人发出惊恐大叫。

　　史文金利伯爵也吓了一跳，再看到窗外无数的大火球，携带着四五千度的高温，直奔会场而来时，他脸色刷地惨白。

　　“轰轰轰轰~”

　　更密集的爆炸声响起。

　　一个清冷的声音说道：

　　“陛下有令，凡是这座城堡内之人，全部杀无赦！不留一个活口！”

　　“亡灵系法师请注意，收集全部亡者灵魂，不许漏过一个！”

　　“是！”

　　整齐划一的回答声中，众法师手上动作不停，无数的高温火球，将这座包含了无尽罪恶的城堡，轰成了碎渣粉末。

　　这场战争，属于正义的一方，主动挑起了。


第86章 战利品

　　收网行动，取得圆满成功！

　　杀死参与曼陀洛花产业链组织的贵族455人、商人1364人，各类剑士、法师等打手1000余人。

　　一共干掉了3000人左右。

　　当然，这些人只是维特罗斯帝国中，参与曼陀洛花产业的一小撮人，只能代表一部分的利益……当然其中有许多重要头目。

　　而这只是收网行动的一个组成部分而已。

　　魔法协会派来的1000名传奇级以上的法师，以及维特罗斯帝国的皇家法师团、百万皇家军团，一同采取的联合行动下，分成多个任务小队，以雷霆之势，在接下来的半个月内，几乎把维特罗斯帝国的曼陀洛花产业链参与者，给连根拔起！

　　杀死贵族5000余人。

　　杀死商人10000余人。

　　杀死各类打手与利益关联者5万余人。

　　这段时间，在各地此起彼伏的爆炸巨响中，整个帝国如经历了一场剧震，不管帝国上层、中层还是下层，全部抖了三抖！

　　这场“灭毒计划”的收网行动中，几乎所有人生活都受到了影响。

　　所有人的利益，都受到了触动。

　　在帝国的宫廷会议上，凡是提出反对“全国范围内禁止曼陀洛花”政令的大臣贵族，都被皇帝下令推出去斩首。

　　朝堂上，至少有三分之一的贵族大臣，因涉及曼陀洛花产业而被杀。

　　一时间腥风血雨。

　　一时间帝国上下噤如寒蝉。

　　一时间暴君之名在贵族间流传。

　　一时间反抗号角在某些角落吹响。

　　但……

　　没有用。

　　在皇帝的禁毒意志面前，没有用。

　　自《帝国内全面禁止曼陀洛花种植、销售、交易》政令下达之日起，所有的反对者、冥顽不灵者、妄图对抗者，往往在自身力量还未得到汇聚前，便被彻底摧毁！

　　帝国各媒体报纸行业，也每天在宣传曼陀洛花的危害，凡是敢为曼陀洛花说一句好话的报纸，立刻查封！

　　主流舆论方面，认识到曼陀洛花的巨大危害性后，支持禁毒的声音几乎是一边倒！

　　甚至有几百万人走上街头，支持皇帝的禁毒政令。

　　那些被贫穷与毒瘾折磨的家庭，此刻也仿佛看到了希望！

　　加上魔法协会支持的1000名传奇级以上的法师，一名就相当于一枚核武器的传奇法师，那个庞大的利益集团如何抵挡的住？

　　若是放在地球，相当于为了对付毒贩，某大国出动了正规军队、用上了核武器、用上了一切强硬手段，要把贩毒集团粉碎！

　　试问，他们如何抵挡的住？

　　这便是周鸣敢挑战这种利益集团的原因所在。

　　“所谓的以力破巧、以大势灭小势，就是这个道理。”

　　“的确，曼陀洛花利益集团是非常有钱，他们的金钱多的可怕，但不要忘了，在艾泽洛亚这个高能位面，力量比金钱更可怕！”

　　“绝对的力量面前，再多的金钱，也不是对手！”

　　“在这个世界，力量比金钱更万能！力量比金钱能做到的事情更多。”

　　“所以，1000名传奇法师，就是我敢于挑战这个集团的原因。”

　　再加上情报战、舆论战，以及各种各样的提前布局，不过一个月的时间，一个庞大的利益集团，就倒在了周鸣的手中。

　　由于是主动出击，主动展开行动，周鸣、皇帝、魔法协会这方的损失，可以说极其轻微。

　　曼陀洛花利益集团，则由于各种被动，一步步落入圈套陷阱，在毁灭性力量的突然打击下，可以说损失惨重、元气大伤。

　　且没有丁点恢复的可能。

　　因为在收网行动结束后一个月，上千名传奇法师，分散到全国各地，纷纷释放出大型火系魔法【流星火雨】，烧毁了几十亿亩的曼陀洛花田。

　　并颁发诏令：民间种植曼陀洛花超过10株的，种植者处死！

　　便是教会也收到通牒：必须摧毁教会周边的曼陀洛花，否则将受到严惩。

　　总之，一个多月的行动开展下来，至少在维特罗斯帝国境内，曼陀洛花利益集团基本被彻底摧毁了，只剩下少数的败犬蜷缩在某些角落里，发出不甘的叫嚣……但这些残余份子的破坏力已经不大。

　　更何况，通过对上万个灵魂进行拷问，维特罗斯帝国皇室与魔法协会这方，收获巨大！

　　收缴上来的各类财物，折合成金币后，可以说是个天文数字！

　　保守超过50万亿金币！

　　相当于维特罗斯帝国100年的财政收入！

　　恐怖！

　　这个数字令人恐惧！

　　不说皇帝西里尔，就是魔法协会的最高层，都感到震惊。

　　“他们居然这么有钱？他们竟然赚了那么多钱？”

　　“他们似乎每个都比朕富有，他们都是金钱上的皇帝。”

　　西里尔感叹，再联想到刺客工会的任务栏上，自己的脑袋被标上了100亿金币的价格时，他摇了摇头，此刻的他，完全理解了，那些人为什么会那么疯狂。

　　西里尔甚至感到后怕，如果这场战争，他们不是主动出击、速战速决，不是短时间内解决战斗，等待帝国的，将会是什么？

　　他浑身打了个哆嗦。

　　然后，到了战利品分配时间了。

　　价值超过50万亿金币的财物，上千座的城堡、几十亿亩的土地，以及无数的各类宝物……这块巨大的战利品蛋糕，该作何分配？

　　如果按照功劳来算的话，周鸣的功劳应该最大，因为是他在背后出谋划策、制定方案，起了主导性的总指挥作用。

　　他应该分走一大块的蛋糕！

　　比如说给他20万亿金币之类的，赏赐给他。

　　然而，战利品刚进入分配阶段，周鸣就被扫地出局了，这块战利品大蛋糕，他没有份。

　　“为什么？为什么我没有份，我至少要拿10万亿金币！”

　　周鸣非常不服，凭什么他功劳最大，奖励却没他的份？

　　动机不纯。

　　魔法协会最高层，给他安了个“动机不纯”的罪名。

　　“你如此绞尽脑汁地打击曼陀洛花，无非是想卖你的【极冰药剂】，想独吞这块市场而已，大家又不是傻瓜，如何看不出你的目的？”魔法协会最高层冷笑道。

　　“冤枉啊！”

　　周鸣大叫冤枉，替自己辩解道：“曼陀洛花的危害谁不知道，我推出【极冰药剂】，只是想缓解那些成瘾者的痛苦而已，不是想抢占市场，我推出【极冰药剂】是为了救人，不是为了赚钱和害人。”

　　“等你把【极冰药剂】取缔了再说吧，现在市场只有【极冰药剂】这一种替代品，哪怕只存在十年，你也能赚走十数万亿的金币，知足吧小子，你已经吃下一大块利益了。”

　　周鸣又为自己叫屈，要求给点补偿，说他出谋划策，伤了大量脑筋，所以需要一点“补脑费”，给个千八百亿金币，打发他一些就行……他总要拿一点小报酬吧？

　　“没有，一个子没有。”

　　周鸣被拒绝的十分干脆，他顿时欲哭无泪，心情相当糟糕。

　　战利品就这样与他无缘了，之后皇帝西里尔与魔法协会最高层，进行了两个多小时的讨价还价，最后达成了共识：

　　皇室得25万亿金币的财物，全部城堡和土地……约占战利品的6成。

　　魔法协会得25万金币的财物，以及一批珍贵宝物……约占战利品的4成。

　　分配完成后。

　　皇帝西里尔好奇问道：“为什么不给那小子一点奖励？如果没他出的那些主意，我们得不到这么多的收获。”

　　“我怕他太骄傲。”

　　魔法协会最高层摇头道：“这小子不过25岁而已，给他那么多的奖励，他恐怕会膨胀起来……他是个天才，天才不应该被赞美包围，天才需要不断的敲打……我相信他以后会干出更多大事，现在奖励给的多了，将来怎么打发他？”

　　皇帝西里尔点了点头，同时心里一动，既然魔法协会要敲打那小子，他是不是可以伸出橄榄枝，向他小子发出邀请，让他为帝国所用呢？

　　一想到这里，西里尔心头一热。

　　魔法协会最高层却仿佛会读心术一般，看出了西里尔心里的想法，开口道：“西里尔，那小子现在是我们重点培养的人才，你帝国的舞台太小，容纳不下他，你不要打他的主意。”

　　“咳！咳！”

　　皇帝西里尔尴尬地咳嗽了两声。

　　……

　　时间又过去两天。

　　维特罗斯帝国的局势大致稳定下来后。

　　周鸣前往魔法协会，领取了他的奖励。

　　关于【极冰药剂】的发明奖励。

　　这种药剂的作用，对广大依赖曼洛花粉的魔法师们而言，是不言而喻的，对魔法力量的健康发展，也是有着重大的意义。

　　如果魔法协会最高层的眼不瞎，应该会给他一大笔的奖励。

　　然而。

　　当贡献分奖励到账之后，周鸣吃了一惊。

　　忍不住脱口而出：“10万分，怎么才10万分？至少也得给100万分吧？你们这是打发叫花子呢？”

　　周鸣怒了，战利品没给一点也就算了，贡献分居然也给的这么吝啬？

　　这也太过分了吧？

　　面对周鸣的怒火，发放奖励的负责人，给他进行了解释，列举了三个理由：

　　一个，魔法协会的制度规定，不管做出多大的贡献，奖励最高的任务，最多只奖励10万贡献分，10万就是上限。

　　二个，【极冰药剂】仍具有一定的局限性，对魔法力量的健康发展，作用意义有限。

　　三个，魔法协会是个结构完善、制度规范的机构，虽存在一些不足之处，但没有通过长老议会的投票，奖励制度不会调整。

　　所以，希望周鸣谅解。

　　周鸣不爽了，将这三条理由一一进行驳斥，因为论据充分，有理有据，负责人被他驳斥的哑口无言，面红耳赤，不断进行闪躲。

　　最后负责人不得不拨通魔法协会最高层的电话，让魔法协会最高层进行应对，看两人在电话里你来我往了一个多小时。

　　一个多小时后，口才出众一些的周鸣获胜了，魔法协会最高层无奈妥协一步：把他的贡献分奖励，从10万，提高到15万。

　　但就算是15万分的奖励，对周鸣而言仍不够。

　　因为分给雷诺德长老、赛尔斯老师各5万后，他个人只能拿到5万。

　　加上原先的4万，一共只有9万。

　　距离10万还有一点距离。

　　并且周鸣也琢磨出来了，魔法协会最高层盯上他了，盯上他手上的第三个大招了！

　　“混蛋啊，早知道就不把这事透露给雷诺德长老了，现在好了，被老狼给盯上了（魔法协会最高层的名字叫朗姆西斯，周鸣称他老狼，比老狐狸还狡猾），他居然还想从我身上啃下一块肉来？”

　　周鸣摇了摇头，跟有些大人物打交道就是累，好像你欠他的一样，但凡你手上有点好东西，他立刻把你盯上了，再设计点规则逼你就范，把宝贝乖乖献出来。

　　周鸣很无奈，但没有办法，只能在11月23号这天，把那件已推迟了一个多月发布的大宝贝，给发布了出来。


第87章 魔法浮空艇

　　大宝贝的名字叫什么？

　　魔法浮空艇。

　　周鸣与大陆通商会，历时近一年时间，合作研发出的魔法浮空艇。

　　这个世界存在一种神奇的气体，它的密度非常低，它的物理化学性质非常稳定，不参与任何化学反应。

　　如果拿地球上的氢气进行对比，这种气体的密度，居然只有氢气的千分之一……相当于没有任何质量。

　　周鸣与大陆通商会的工程师们，将其命名为“无气”。

　　即“虚无的气体”、“无质量气体”之意。

　　且经过系统测算：“无气”在艾泽洛亚大陆的物质构成中，竟然占95%左右。

　　这个比例，比周鸣本体所在的地球宇宙，暗物质在宇宙所占75%的质量比还要高。

　　“无气”的含量怎么这么高？

　　系统给出了解释：

　　“这个位面的魔法粒子、斗气粒子，不具有反重力属性。”

　　“所有物质都具有质量，且没有其他力量抵消。”

　　“所以按照正常的物理法则，整个艾泽洛亚大陆，会在引力的作用下，坍塌成一个球体。”

　　“再根据这个位面的大小，以及物质的总量，这个位面不仅会坍塌成一个球体，更可能变成一颗太阳，变成一个大质量黑洞。”

　　“但它没有发生那种变化，反而变成了一个旋转的圆盘。”

　　“原因便是无气。”

　　“无气的质量很小，密度很低，不参与任何化学反应，故而是种很好的‘隔断’物质。”

　　“如果在微观环境下看，可看到这个位面到处都充满着无气。”

　　“尤其在数千公里的地下，有一个巨大的‘无气’床垫，这个床垫表面有着极大的张力，如同浮在水面上的硬币，艾泽洛亚大陆，就这样浮了起来……故而它呈现为平摊开来的圆盘。”

　　“正因为有了大量无气的存在，这个位面才能稳定存在。”

　　所以无气的发现，周鸣立刻将其应用到一种装置上：浮空艇。

　　根据浮力原理，1立方米的氢气球，忽略自重，大概可以拉起1.26公斤的重物。

　　无气密度只有氢气的千分之一，故而1立方米的无气，忽略自重，大概可拉起1.28公斤的重物。

　　如果打造一个长度为160米、直径18米，容积大概30000立方米的大型浮空艇，仅是靠着自身浮力，它就可以吊起38.4吨，将近40吨重的物体。

　　40吨，这个数据相当可观，一架大力神螺旋桨运输机的载重量，也不过40吨左右。

　　更何况浮空艇对动力的要求较小，使用浮空艇进行空中运输，可节省大量的燃油，续航力大大提升。

　　但……

　　飞行速度上面，这是浮空艇的软肋……由于体型过大、飞行阻力较大以及结构承受能力，常规浮空艇的飞行速度，一般不超过时速200公里。

　　而以艾泽洛亚位面的广袤，这种浮空艇，只适合较短距离内的国内运输，或者少数国家间的国际运输。

　　飞行距离最好不超过2万公里。

　　还有就是在应对复杂气象方面，如大风天气等等，使用浮空艇非常不方便，容易导致事故。

　　再根据地球那边的发展经验，浮空艇，注定是种要被淘汰的事物，远不如固定翼运输机方便。

　　但这里是魔法位面。

　　这里有神奇的魔法。

　　如果在浮空艇面前加上“魔法”二字，变成魔法浮空艇，情况将变得完全不一样。

　　具体有什么不一样？

　　一个，魔法浮空艇的载重量更大！

　　周鸣通过在魔法浮空艇表面刻绘风系法阵符文，在常规的浮空艇上，均匀绘上108道“浮空”魔法符文后，浮空艇的载重量提升了1倍。

　　从40吨，增加到了80吨！

　　再优化浮空艇的外形，将其由椭圆纺锤形，做成上凸下凹的“升力体”结构后，只要达到一定的速度，载重量将在前者的基础上，又提升1倍！

　　即从80吨，增加到了160吨。

　　这个载重量已经相当夸张了。

　　等周鸣与大陆通商会的工程师们，再在升力体结构的魔法浮空艇上，加装两组四台，平均每台1500马力的火魔发动机后。

　　合计6000马力的动力驱动下，魔法浮空艇一下牛逼了，经过2000米长的滑跑加速后，哪怕是满载着300吨重的物体，它也能轻松飞起。

　　极限载重能力居然达到了300吨！

　　如果再将魔法浮空艇的体积放大，动力系统加强，它哪怕是拉着500吨的货物，也能腾空飞起！

　　更主要的是，经过重重改装与结构加强后的魔法浮空艇，速度还并不慢。

　　在两万米高的稀薄高空中，魔法浮空艇，能飞出450公里左右高速……这个速度已是大力神运输机的一半。

　　加之运载能力变态般的强大，周鸣与大陆通商会一致认为：魔法浮空艇的发展潜力更大……即便它的造价要高上不少。

　　而魔法浮空艇的出现，对这个世界的运输行业，无疑将带来翻天覆地式的改变！

　　虽然这方世界已出现了时速百公里左右的蒸汽机车。

　　虽然这方世界已有了一步跨越千万里的空间传送阵。

　　但出于成本考虑，常规的马车、牛车、货船、铁路运输，仍占据绝对主流。

　　此外，虽然大陆通商会的狮鹫坐骑早就遍布各国。

　　虽然亚都德王国的大力神运输机，总数已达300余架，飞行范围遍及方圆10万里内的各个王国。

　　但狮鹫的载重量极其有限，大力神运输机受限于石油的开产量，未能得到大规模的推广。

　　魔法浮空艇的出现，则完美解决了一切问题。

　　它的载重量巨大，运营成本较低（配备少量的魔法师，或安装螺旋桨发动机情况下，可携带更少的燃油），航程大，续航力更远、内部空间大、设施更加完善，且速度不算慢。

　　所以对这方位面的交通领域来说，魔法浮空艇的出现，具有划时代般的意义！

　　所以当11月23号这个风和日丽的日子里，在大陆通商会露天试飞场，举办的这场发布会开始后，在周鸣的介绍声中，当用于遮挡浮空艇的防水布掀开后，一片惊呼声中，周鸣这款大宝贝，出现在世人面前时。

　　“她的名字叫‘美丽公主号’，你们可以称她为公主！”

　　2万多名观众面前，手里拿着麦克风的周鸣，先介绍了魔法浮空艇的名字。

　　再介绍了她的长度、宽度、最大直径等固定参数。

　　最后介绍了她的载重量、飞行高度、最大飞行速度、最大航程等等性能参数后。

　　引来一片片的惊呼。

　　“天啊，它竟然可以同时把3000人送上万米高空？”

　　“速度是最快蒸汽火车的五倍，从帝国的最西边，飞到帝国的最东边，只要1天时间？”

　　“如果是魔法师操控，她可以连续在空中飞行50天，如果是普通机师操控螺旋桨发动机，她可以连续航行15天？”

　　“这……这简直是人间的奇迹！”

　　“那……那混蛋小子，又弄出了这么让人惊讶的东西，他到底是什么怪物？”

　　现场参加发布会的人群中，薇妮又在喃喃自语。

　　再看着那个还在滔滔不绝介绍的混蛋家伙，此刻薇妮的心里，感情十分复杂。

　　她还想杀那个混蛋么？

　　想！

　　当然非常想。

　　可是已经一年多时间过去了，那混蛋来到维特罗斯帝国一年多了，薇妮没有找到任何下手或向他提出挑战的机会。

　　即便她至少十次主动去找过他，要求两人去擂台上比一比，但这混蛋一直在忙。

　　在忙各种事情。

　　不是忙着搬运药剂生产厂的流水线。

　　就是在做着【极冰药剂】的配制实验。

　　还有就是在大陆通商会，搞他的“魔法浮空艇”的研究。

　　基本没见他停歇下来，反正是各种事情。

　　对方一句“等我有空了一定跟你去擂台比斗”的搪塞话语，到现在都没有实现。

　　被搪塞次数多了，薇妮也生气了，于是有段时间内，整天跟他在他身边，看看他是到底多“没空”。

　　最后，薇妮无奈地发现，这个混蛋没有搪塞她，他确实是非常忙，经常是连续工作两三个月，中间没有休息一天。

　　他的忙，不是装出来的。

　　他真没有时间跟自己比武。

　　那该怎么办？

　　难道强行把他拉到擂台比武，再取了他的小命？

　　摇了摇头。

　　薇妮产生过这个想法，但最后放弃了。

　　因为那个混蛋家伙，拥有粉丝了。

　　而且不止一个粉丝。

　　整个尼拉塔高等魔法学院，5000多名的学生中，有一半人，成为了他的粉丝。

　　因为那小子发明的【极冰药剂】以及对曼陀洛花毒品本质的勇敢揭露，令他成为了第一个站出来公开反对曼陀洛花的英雄。

　　他非常年轻，他说的话非常接地气，他经常妙语连珠、金句频出，高等魔法学院的无数年轻学生，为他的人格魅力所折服。

　　加上他层出不穷的各种天才发明，他成了许多人的偶像！

　　仅在薇妮的班级上，就有一大半的同学，崇拜的偶像是这个混蛋家伙，都想成为那个混蛋家伙一样的人……这其中的女生不少，薇妮的几个闺蜜就表示，嫁人就要嫁给莱莫顿·雷林那样的人。

　　薇妮心里极其地不服气，就那混蛋家伙，有资格收获他人的崇拜？

　　但……

　　私下里，薇妮不得不承认，这个混蛋家伙，确实是个天才……因为她参观过那家伙工作的状态，他工作时无所不知般的表现，在他人心目中留下的印象，就好像一个神，全能全知的神！

　　好几次，薇妮也差点沦陷折服。

　　所以她现在的心态变复杂了，想杀那个混蛋家伙的心思还有，但随着时间的延长，逐渐变得淡化了。

　　并且她也渐渐意识到，想要杀他，已变得不太可能，逐渐沦为一句气话了。

　　因为那小子成了一名公众人物……成了无数人膜拜的偶像明星。

　　还有许多大人物看重于他，比如维特罗斯帝国皇帝，比如魔法协会高层……他在许多大人物心中的份量，变得无比巨大。

　　薇妮不说杀他，就是在背后说这混蛋几句坏话，被人听到了，都会马上出口驳斥于她。

　　所以与这样的人物为敌，就好像与一位正义英雄为敌，好像与千百万人为敌一般……只有小丑才会那么去做。

　　薇妮是个很注重脸面的人，做那样的事，她有很大的顾虑。

　　她只能等待一个正当且合适的时机，向他发出挑战，且得照顾公众的感受，不能取走他的性命。

　　所以这对她而言，非常的憋屈难受，有时甚至想过放弃，却又很不甘心。

　　自己的屁股被他那样打了一顿，难道就这么算了么？

　　不行！

　　绝对不行！

　　“薇妮学姐~”

　　正在胡思乱想间，薇妮耳边忽然传来一个声音。

　　定睛一看，一张笑脸出现在她的近前。

　　“薇妮学姐，美丽公主号将要进行首次试航，我要选出500名幸运乘客，第一批登上美丽公主号，进行试飞体验，您是我选出的第一位幸运乘客，不知可否赏脸？”

　　周鸣笑着说道。

　　看着他灿烂的笑容，以及周围人起哄般的注视下，不知怎么的，薇妮脸微微一红。

　　点点头，上前迈了两步，径直朝美丽公主号走去。

　　伸手不打笑脸人，既然他这么讨好，就给他一点面子好了。


第88章 双倍奖励

　　首批500名体验乘客进入“美丽公主号”后。

　　舱门关闭，位于动力室中的八名高级魔法师，两人一组，各自驱动着一台火魔发动机。

　　“嗡嗡嗡~”

　　四台火魔发动机喷出了炽热火焰。

　　跑道一端，体长足有160米的美丽公主号，只经过了不到300米的滑跑，便头部一抬，缓缓升上天空。

　　加大马力后。

　　美丽公主号很快升到万米高空，进入了相对平缓的平流层中。

　　速度大概保持在300左右。

　　视野良好的前甲板上，乘客门攀扶在安全栏杆之上，欣赏着下方的美景。

　　蓝天白云。

　　视野宽广。

　　平坦的大地上，房屋如豆，田地连片，河流如网，森林宛若绿带。

　　“太美了。”

　　“下面的房子真小，那座城堡都快看不到了。”

　　“这种风景我从来没有见过，简直太棒了。”

　　乘客们发出各种感叹。

　　站在甲板前头，站在最好的观光位置，薇妮也感到心旷神怡，赏心悦目。

　　这样的风景，比之于穿上飞行背囊在高空所见到的风景，别有一番风味。

　　“学姐，这是飞艇上准备的果酒，要不要来一杯？”

　　周鸣手里端着两个高脚酒杯，将其中一杯递到了薇妮的面前。

　　薇妮点了点头，伸手接了过去。

　　“学姐，你觉得这种魔法浮空艇怎么样？”周鸣问。

　　“还行，很不错。”

　　优雅地抿了一口果酒，薇妮淡淡点头……今年的薇妮也满28岁了，已不是少女的她，身上散发着成熟的味道。

　　周鸣目光投向前方，意味悠长地说出一番话：

　　“如果不出意料的话，未来二十年，魔法浮空艇，将成为最主要的客运工具、次要的货运工具，它将以惊人的速度，遍布大陆各个国家的天空。”

　　“从此以后，各个国家的交流会增加，各国的发展速度，将会明显加快。”

　　“如果我把魔法浮空艇的技术，无偿赠给魔法协会，他们至少会给我30万贡献分，比【极冰药剂】的奖励还要多。”

　　周鸣说道。

　　30万贡献分？

　　薇妮略微一愣，魔法协会的贡献分一向难拿，甚至许多传奇法师都放弃了赚够10万贡献分、去魔法之城的想法，因为10万贡献分，哪怕是奔波忙碌一百年，也很难攒够。

　　传奇法师的寿命大概500岁左右，拿出百年时间为魔法协会服务，不是所有传奇法师都能做到。

　　但这小子居然说，他把魔法浮空艇的制造技术无偿送给魔法协会后，魔法协会至少会给他30万贡献分……

　　魔法浮空艇的技术，真有这么重要？

　　这玩意看起来挺简单的啊。

　　看到薇妮一脸迷茫不解的神情，周鸣淡淡笑了笑，解释道：“或许你觉得魔法浮空艇，只是往一个气囊里充满气，刻上一些法阵，再装上几台火魔发动机那么简单，但……”

　　“我可以负责任地告诉你，除了大陆通商会与魔法协会，人类世界的任何国家，想制造一艘相同的‘美丽公主号’出来，至少需要50年以上的时间才行！”

　　“美丽公主号上的火魔发动机技术、密封气囊编织技术、无气提取技术乃至是看似简单的升力体结构设计技术、大型艇体制造技术……这些技术，无论那一项，放到任何一个国家，都至少要十年以上的技术攻关、海量的资源投入，还得要求他们不能半途而废。”

　　“有这么玄乎么？”

　　薇妮一脸狐疑，这小子在研制魔法浮空艇的时候，她可是就近观察了一个多月，没看出什么复杂名堂，反倒觉得挺简单的。

　　周鸣笑而不语，他当然不会告诉薇妮，如果不是他脑中的系统，帮忙解决了大量的数学计算问题，他个人就是再厉害，也不可能设计出技术含量如此高的魔法浮空艇……系统的辅助下，他可以说避免了一切弯路与交学费的行为，直奔成功而去。

　　所以给旁人留下了“这玩意很简单”的印象。

　　但实际上，如果不是有系统给他充当外挂，那里会有那么简单？

　　譬如说“无气”的提取，这种物质的密度非常低，原子体积非常小，如何收集无气，是个世界级的难题，周鸣甚至断言：这方世界，实验条件下，不超过一百个人可以发现无气的存在，不超过十个聪明人能想出收集无气的办法。

　　便是周鸣自己，也是在系统的辅助下，通过十分复杂的办法，采集成功并储存了“无气”。

　　也就是说，目前在整个艾泽洛亚大陆，除了跟周鸣有合作关系的大陆通商会，不会有第二家机构，发明出储存无气的办法。

　　没有大陆通商会提供的“无气”资源，不会有第二家机构，掌握的了制造魔法浮空艇的能力。

　　但令人不解的是，周鸣为什么那么笃定，靠着“魔法浮空艇”这件大宝贝，魔法协会会给他30万贡献分？

　　不过是件飞的比较快的交通工具而已。

　　凭什么奖励那么多的贡献分？

　　所以在接下来的交谈中，关于这点，薇妮心里满是疑问。

　　周鸣则望着下方那片无垠的大陆，意味深长地问道：“薇妮学姐，你觉得这个世界，大么？”

　　“大，非常大。”薇妮点点头，在学校的不少地理书上，关于这个世界的描述，大多出现了“无限广阔”这个形容词。

　　“这个世界的国家多么？”周鸣又问。

　　“多，非常多。”

　　“你觉得这个世界和平么？”

　　“呃~”

　　面对这个深奥的问道，薇妮沉吟一会，开口道：“有些地方和平，有些地方不太和平。”

　　“不错，有的王国陷入了战争中，有的王国沐浴千年和平。但是，我想问的是，如果在二三十年后，突然爆发一场遍及全大陆的战争，假如分成两个阵营，用颜色作为区分，一个是红色阵营，一个是白色阵营。”

　　“假如有1000个王国属于红色阵营，100个王国属于白色阵营，双方爆发一场大战，学姐觉得那方会赢？”

　　“那还用说，当然是红色阵营获胜，他们有1000个王国！”薇妮不假思索道。

　　“不错，照理确实是这样，但是我还假设：如果在红白阵营的战争中，拥有王国少的白色阵营，拥有魔法浮空艇这种交通装置；而拥有王国多的红色阵营没有魔法浮空艇，你觉得那方会获胜？”周鸣问。

　　“这……”

　　这问题有点把薇妮难住了，她想说兵力十倍于白色阵营的红色阵营，会继续获胜，毕竟兵力对比太过悬殊。

　　但这混蛋小子总喜欢耍小聪明，若一不小心着了他的道，她可就又要丢人了。

　　她干脆摇了摇头道：“不知道，我不知道那边会赢。”

　　“我告诉你的答案吧，胜负应该是五五分。”

　　“如果相对弱势一方的白色阵营，有魔法浮空艇的帮助，它的获胜概率会提高至五成！”

　　见薇妮嘴唇动了动，似乎想出言反驳，周鸣接着道：“战争的决定性因素有两点，一个是时间，一个是兵力！”

　　“相同的时间内，兵力集结多者获胜！”

　　“相同兵力的情况下，战争准备更充分者获胜！”

　　“刚刚我们说了，这个世界非常大，这个世界的国家非常多，如果爆发一场大规模的战争，即便红色阵营拥有十倍以上的兵力，但因为距离太过遥远，行军缓慢，能移动到白色阵营边境上的军队，实际非常有限。”

　　“甚至每个单位的兵员，交战范围不会超过十万里，因为如果是骑马的话，十万里的路程，即便是在行军路上耗费的时间，都超过了三年……很少有军队愿意在路上耗费三年的时间，万里迢迢，去打击另一个国家，即便有，这支军队的士兵，也会由于补给、思乡、水土不服等原因而士气大跌，人数锐减。”

　　“所以在广阔的战场内，红白阵营的战争，只局限于相互临近的那些国家，双方都不可能用上100%的兵力。”

　　“但白色阵营有魔法浮空艇。”

　　“魔法浮空艇的一天可以飞两万里，一次可以运送上千人的兵员，以及大量的战争物资。”

　　“白色阵营的兵力利用率更高，调集资源的效率更高！”

　　“白色阵营甚至可以在较短的时间，调集10个、20个王国的军队，攻击红色阵营的一个王国，形成局部的绝对优势！”

　　“如果把这套操作重复下去，白色阵营甚至可以一个接一个地，将红色阵营的上千个王国打垮！”

　　“这场‘以快打慢’的战争中，数量居于劣势的白色阵营，甚至可能取得胜利！”

　　听到周鸣讲解，薇妮的瞳孔，骤然收缩。

　　但她马上又剧烈地摇头：“不可能，这不太可能，你所假设的情况，是指普通军队的情况，你不要忘了各个王国都有剑士和法师，尤其是传奇法师，一个人就能灭百万大军，如果传奇法师参战，你所假设的情况不可能出现！”

　　传奇法师是一种颠覆规则式的力量，在传奇法师面前，有些王国的百万大军、千万大军，显得尤为可笑。

　　“学姐说的没错，在传奇法师面前，魔法浮空艇并没有那么可怕，但红色阵营有传奇法师，白色阵营就没有么？”

　　“如果双方都动用传奇法师，都动辄释放大威力魔法，甚至灭国禁咒，这场红白战争根本不会打起来。”

　　“所以我倾向于这种战争，可能会分成两个战场。”

　　“凡人与凡人的战场、神与神的战场。”

　　“凡人与神，不会在同一个战场上厮杀。”

　　“在大战开始之前，红白双方，会遵守两个战场分离的规则。”

　　“如果不遵守这个规则，这个世界将会毁灭，所有人将是失败者。”

　　“如果双方遵守规则，那么在凡人的战场中，魔法浮空艇，将发挥至关重要的作用。”

　　“甚至那方拥有魔法浮空艇，那一方的胜算更大。”

　　“所以魔法浮空艇看似寻常，但在战争之中，它的价值将变得无比巨大。”

　　“所以我觉得它价值30万个贡献分。”

　　周鸣点到为止地说道，没有继续深入下去。

　　望着下方无垠的大地，学姐薇妮若有所悟地点了点头。

　　……

　　一周后。

　　魔法浮空艇“美丽公主号”试飞成功一周后。

　　从魔法协会那，周鸣拿到了他所要求的“30万贡献分”。

　　电话那头老狼没有跟他过多地讨价还价，为了得到魔法浮空艇的技术资料，很爽快地，支付了30万贡献点。

　　将其中的2万点给了赛尔斯老师，给他凑足了10万后。

　　如此，魔法协会会员徽章里的贡献分，达到37万的周鸣，获得了通过空间传送阵，进入“魔法之城”的资格。


第89章 前期准备

　　魔法之城，一座建立历史超过千万年的传说之城。

　　它的建立，是精灵族统治大陆时期，在《禁魔令》的压迫下，部分人类法师为了躲避迫害，在东海之角，建造了一个研究魔法的秘密基地。

　　这座秘密基地经过上千万年的发展经营后，延续至今，便成了所谓的“魔法之城”。

　　可想而知，一座拥有上千万年积累和底蕴的城市，它的发达程度，将是何等的恐怖？

　　更不必说，这座城市的研究重心，一直是代表最高力量的“魔法”。

　　上千万年的研究下来，可想而知，这座城市对“魔法”的理解，究竟到了何等的程度？

　　这也就是为什么，无数的魔法师，想尽办法，也要去魔法之城的原因。

　　因为那里有着无尽的魔法知识。

　　那里有着最顶级的魔法理论。

　　在魔法之城，每位法师都能得到飞速的提升。

　　周鸣则直接将那理解成：一个超级的经验池，每位进入者都能获得大量的经验。

　　周鸣想去魔法之城，正是想获得那海量的经验，用于提升系统的位面解析度。

　　同时加快自己的修炼速度。

　　只是对大陆上的魔法师们而言，进入魔法之城的门槛，实在太高太高。

　　如果按部就班地赚取贡献分，攒够10万点，不知得猴年马月才能攒够？

　　只有某些天赋顶尖、能力突出、思维创新者，才可能在三五十年的时间内，完成10万贡献分的积累。

　　但周鸣这个怪胎，只用三样宝物以及一年左右的时间，就凑够了10万以上的贡献分。

　　效率十分惊人。

　　另外在个人实力方面，周鸣虽还没达到大魔法师的阶位，但也非常接近。

　　他现在个人修炼数据如下：

　　等级：高级魔法师

　　魔力值：4087.02（下一级5000）

　　感知范围：38m（下一级50m）

　　基础灵魂频率：1.4207（下一级1.50）

　　灵魂超频范围：1.6003~1.8362

　　可释放魔法系：风系、火系、土系、水系、冰系

　　从这几项数据上看，他距离大魔法师的阶位，实际只差25%左右。

　　再根据他每天通过冥想所获得的成长，最多半年时间，他就会成为实打实的大魔法师。

　　不过魔法师实力的强弱，主要是通过灵魂频率的大小决定，周鸣却通过变态的灵魂超频，把自己的基础灵魂频率，超了将近30%，这让他在阶位测试中，连续释放出多个大威力的冰系魔法，冒充大魔法师的过程，没有丝毫问题和破绽。

　　大魔法师的阶位徽章，就这样拿到了。

　　至于5000万金币的传送费用……对他现在的身价而言，九牛一毛，完全是九牛一毛。

　　加上已经凑够的贡献分。

　　三项进入魔法之城的苛刻条件，他全部满足！

　　周鸣也不打算多做停留，决定稍微准备一番，立刻前往魔法之城！

　　不过……

　　他估计自己大概会在魔法之城停留三年左右的时间，所以外界的一些事情，他得稍作安排和处理。

　　首先在12月2号这天，他驾驶着“烈火2号”，回了一趟亚都德王国。

　　烈火2号的速度最快可达五倍音速，返回亚都德王国只用了一天半时间。

　　一抵达亚都德王国的迪洛城，周鸣便直奔王宫而去。

　　很快见到了妻子希微妮斯与两个女儿。

　　看到丈夫回来希微妮斯十分高兴，马上推掉了部分需要处理的公务，抓住宝贵的每分每秒，都要跟丈夫腻在一起。

　　这天的云雨过后。

　　搂着丈夫的身躯，希微妮斯感叹道：“亲爱的，你不是说君主立宪之后，首相接管大部分的内政，国王会轻松很多，为什么我成为女王之后，这两年我没感到轻松，反而越来越忙了？”

　　“每天看着那么多的公文，我陪女儿的时间都没有了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　希微妮斯感到蹊跷，不是说君主立宪制的优越性很多么，大部分的权力她也下放了，她怎么忙的停不下来？

　　“呃~”

　　“这可能是官僚机构的效率还不够高，一些大事上，一把手官员不敢放手去做，拿不定主意，所以处处向上请示的缘故。”

　　“国家大事，牵一发而动全身，一不小心出错，后果难以想象，如果首相与幕僚们的魄力不足，没有承担责任的勇气，大事上的决定权，当然会跑到你这里，毕竟英明神武的女王陛下是不会犯错的。”

　　“哼~就知道说好听的，也不知道帮我想想办法，帮我减轻点压力。”

　　白了男人一眼，希微妮斯叹气道。忙，当女王的这两年，她确实非常忙，感觉亏欠两个女儿很多。

　　至于床边这个没良心的家伙，一年都难得回来一次，这次回家后不久又要走，还说至少要三年后才回来……自己为什么会嫁一个不着家的男人？

　　“最好的办法还是放权，继续放权，除了军务，一切民务全部不管，只是能不管的事情，你只需视而不见、听而不闻，早就可以不管……但你是爱民如子的女王，民间疾苦你又怎会置之不理？所以你怎么可能不忙？”

　　“百姓们也需要你，所以你只能一直忙下去。”

　　周鸣摇了摇头，能力越大，责任也就越大，而且身处那么高的位置，只想着享受，不想着干活，百姓们不答应，官员们也不会答应，希微妮斯自己的责任心更不会答应。

　　所以她的繁忙，是个无解的难题。

　　哎呦~

　　胸口的肉被人掐了一下，女人重哼着道：“都怪你，好好地把我推上这个位置，不然我也能跟你一起去周游大陆了，是你害了我，你把我的自由还给我！”

　　女人的粉拳不断落下，男人的惨叫不停响起。

　　大闹了好一会后，周鸣拉住女人的手：“好了好了别玩了，说正事，我跟你交代点正事。”

　　“什么事？”希微妮斯问。

　　“我去魔法之城的三四年期间，我希望你提前做好一些准备。”

　　“什么准备？”

　　“战争准备，我希望亚都德王国的正规军数量，能增加到50万左右，加大枪炮等热武器的生产，加强训练与战备，甚至可以拿索流王国练练手，灭了这个王国，消化他们的领土和人口。”

　　“还有就是情报力量上的建设，你可以按照我给你的那份计划书，建立一个成熟完善、成员精悍的情报机构，并且重点盯紧光明教会的动向，加大刺探力度，想办法遏制他们的冲动，甚至可在必要时候，刺杀一些有威胁的神职人员！”

　　周鸣说道。

　　希微妮斯郑重点了点头，光明教廷这些年的所作所为，现在那个王国不知道？那个王国不高度警惕？

　　那个王国不感到担忧害怕？

　　希微妮斯心里也十分担忧，光明教廷这几年把一个又一个的王国变成“光明圣国”，最近的一个光明圣国，距离亚都德王国只隔着六七个小国，或许要不了几年就能推进到亚都德王国的边境上来了，再看看那些成为“光明圣国”后王国，教廷对贵族的所作所为……哪怕周鸣不作提醒，希微妮斯也会主动加大防范，加大军事建设力度。

　　“这个世界不太平啊，或许要不了多少年，一场席卷整个大陆的战争，就要爆发了，谁也无法幸免。”

　　“现在的亚都德王国虽然又富又强，但在这种规模的战争中，只是一个不起眼的小角色，即便看起来很亮眼，但在大海的波涛中，掀不起多大的水花。”

　　“我们只能做好一切应对准备，甚至在必要时候，给你和女儿准备一条后路，避免在那场战争中，不幸被卷走淹没。”

　　妻子面前，周鸣说出了内心最深层的担忧。

　　“会有这么严重？”

　　希微妮斯吃了一惊，脸色变得无比严峻。

　　但丈夫才华惊世、预测一向精准，他的预见性猜测，极有可能成为不远的将来。

　　所以对于丈夫的几点交代，她更加重视了起来，等他去了魔法之城，她一定会当做重点工作来抓！

　　周鸣点了点头，把女人搂在怀中，轻声说道：“不管将来的情况会怎么样，你和女儿的安全，谁也别想威胁！”

　　“嗯~”

　　……

　　回亚都德王国停留了大概五天。

　　12月7号这天。

　　长长拥抱妻子，亲吻了两个可爱女儿的脸颊后，周鸣登上了“烈火2号”，又返回了维特罗斯帝国。


第90章 达成谅解

　　9号，回到尼拉塔城后。

　　用了几天时间，周鸣又拜访了一些人。

　　有商业上的合作伙伴。

　　有一些有过愉快合作的大人物……如维特罗斯帝国皇帝西里尔。

　　拜访了一些有结交价值的人物和朋友。

　　最后，周鸣带上了一些贵重礼物，去了霍尔·甘尼斯家里一趟……也就是薇妮的家族——甘尼斯家族。

　　周鸣为什么最后前来拜访甘尼斯家族？

　　一个是为了凸显重视，把最重要的放在最后。

　　二个是为了表示答谢，毕竟他这一路走来，虽然大部分凭借的是自己的天赋和努力，但无论是霍尔店长给自己的帮助，还是传奇法师特里·甘尼斯帮自己的写的那封、能让他在维特罗斯帝国立足的推荐信……他都需要登门拜访、好好感谢一番。

　　三个是为了化解矛盾，与薇妮学姐达成谅解。

　　最后一点正是周鸣此番拜访的重点，也是他前来的主要目的。

　　因为薇妮学姐，已经快成为他心里的一个心病。

　　如果不把这块心病完全化解下去的话，他总感觉会出一些问题，会埋下一定的隐患。

　　当然，这种层次的隐患对周鸣造成不了多大的影响，他能想出有效的应对办法，把破坏力压制在最小。

　　最多是在擂台上，跟她决斗一场而已。

　　不过……周鸣不想决斗，他现在对决斗没有丝毫兴趣……比起动手，他更喜欢动脑。

　　更何况，决斗也解决不了问题，化解不了矛盾。

　　当然把问题放在那也行，等时间一长，薇妮学姐心中的怨恨淡化，心结解开……不会对他不依不饶、纠缠不放。

　　只是……

　　数十次的人生体验下来，周鸣的行事风格，让他现在不管做任何事情，都追求完美，追求不留隐患、不露丝毫破绽。

　　一旦留下隐患，他心里清楚，将来很可能会因此交上巨额学费，付出巨大代价。

　　他不会允许这种情况发生。

　　所以哪怕是拖延几天进入魔法之城的时间，他也要搞定薇妮学姐！

　　……

　　由于事先打了招呼，周鸣来到甘尼斯家族，特意进行拜访后，他受到了十分热情的欢迎。

　　因为是休息日，这个典型的魔法师家庭，所有家庭成员都在。

　　包括霍尔·甘尼斯、传奇法师特里·甘尼斯，尼拉塔高等魔法学院的教授英尼斯·甘尼斯与奥莉薇夫妇……都十分热情地招呼周鸣进屋。

　　周鸣让亨利把准备好的礼物送上后，因每件都颇为实用，且价值都在百万金币以上，还引来奥莉薇的埋怨：“来就来吧，带这么多贵重礼物干什么？”

　　“一点小敬意，也是学生的一点心意，霍尔老师与特里老师给学生的帮助，学生无以为报，只能用些许礼物，略表心意。”

　　周鸣一脸诚恳说道。

　　“你这孩子，我没帮你什么，你靠的是自己的实力。”霍尔店长摇摇头，这小子浑身都是优点，缺点就是太过谦虚。

　　“你小子算有点良心，我给很多人写过推荐信，但给你写的那封，绝对是最有价值的，那封信给我带来的荣誉，可能比那封信给你带来的方便还多，但你小子还不忘过来感谢我，难得，非常难得。”

　　特里·甘尼斯眼里满是欣赏，这个年代，像这小子既有才华又懂礼貌的年轻人，实在少之又少，难怪魔法协会的那帮老怪物，特别喜欢这个小家伙。

　　现在，他也有点喜欢了。

　　周鸣不好意思地抓了抓自己的头，憨笑着道：“你们这么夸我，学生都有点不好意思了。”

　　“哈哈哈哈~”

　　众人大笑了起来。

　　……

　　下了几盘象棋，聊了一些话题之后。

　　中午到了。

　　仆人们把丰盛的菜肴摆上餐桌，午宴就要开始了。

　　但众人都坐上餐桌，都要开始吃饭了，薇妮还窝在自己的闺房中，怎么都不下来。

　　“这个没教养的东西！”

　　奥莉薇终于发火了，贵客都来家里做客好一会了，还是同一个魔法学校学习过的同学，那不懂事的女儿，居然下来看都不看一下，作为母亲，她实在忍受不了了。

　　于是奥莉薇提着裙角“蹬蹬蹬”上了楼，随后传来一阵激烈争吵，大约十分钟后，一脸不爽的学姐薇妮，终于跟在母亲身后，不情不愿地下了楼。

　　这一幕，周鸣他们这些男人，互相对视了一眼。

　　对于薇妮为什么不下来的原因，特里·甘尼斯他们都知道一点。

　　薇妮与周鸣之间的矛盾，通过霍尔店长的解释，他们都知道来龙去脉。

　　无非是两人在擂台上比了一次武，实力较强又心高气傲的薇妮输了，有点接受不了，所以跑回了维特罗斯帝国，努力修炼，想要重新找回面子而已……这些情况，他们这些大人都了解。

　　所以他们觉得还是薇妮的性格有点问题，从小就被他们宠坏了……至于周鸣，各方面感官他们觉得都很正。

　　当然，关于两人那场比武的具体细节，以及打屁股的事情，他们都不太了解，薇妮没跟他们说，更丢不起那个脸……所以在家人心中留下了小心眼的印象。

　　薇妮落座之后。

　　午宴正式开始了。

　　由于薇妮一直在闹情绪，午宴刚开始，气氛显得沉闷而尴尬，只有餐具碰撞与进食的声音。

　　为打破僵硬，英尼斯停下手中刀叉，看着周鸣说道：“雷林，你发明的那个叫做PPT的东西，你知道么？用来给学生上课太方便了！以前讲三五遍学生都听不懂的知识点，现在讲一遍就够了。”

　　“真的么？”周鸣略微惊讶问，那只是一个很简单的发明而已。

　　“是的，确实非常方便，现在整个高等魔法学院，所有老师都开始在用这个东西，这东西不仅节省了老师在黑板书写的时间，学生们接受的也更快。”

　　奥莉薇接过了话茬，涛涛不绝说着PPT的好处，末尾还感叹道：“雷林，你真是一个天才。”

　　“哼！恶心~”

　　一旁的薇妮冷哼了一声，语气有点阴阳怪气。

　　“你……”

　　转头瞪着自己女儿，奥莉薇面如寒冰：“我怎么就没把你嫁出去？现在要是有个男人要你，我就把你嫁给他算了！省的整天受你的气！”

　　说到这里，再看到一旁的周鸣，奥莉薇忽然问他道：“雷林，你有喜欢的人了么？没有的话把我女儿嫁给你怎么样？再不把她嫁出去，我真要被她气死了！”

　　“我……”

　　周鸣张了张嘴，指着自己道：“我已经……”

　　还没说完，耳边传来叉子拍在餐桌上的声音，却是薇妮站起身道：“爸爸、爷爷、曾祖父，我吃饱了，我去楼上了。”

　　说完，她又径直朝楼道口走去。

　　奥莉薇气的脸色煞白，双肩颤抖：“气死我了，简直要气死我了。”

　　原本好好的午宴，此刻变得无比尴尬。

　　“几位老师、伯母，我有些话要跟薇妮学姐说，我去楼上跟她说一下。”

　　周鸣也把餐具放了下来，跟在薇妮的身后，一同上了楼，嘴里喊道：“薇妮学姐，稍等一下，请稍等一下。”

　　留在餐厅里的几个大人，都是摇了摇头，无奈苦笑了两下。

　　……

　　就是在这天下午。

　　虽时机和氛围都不太合适，但叫住薇妮，带她走到楼顶，把一件精心准备的礼物送给她后，出于对礼物的无比喜爱，两人之间的矛盾，总算是基本化解了。

　　两人成功达成了谅解。

　　话说是什么礼物，居然有这么神奇的效果？

　　魔法浮空艇。

　　还是魔法浮空艇。

　　不过周鸣送的这个魔法浮空艇，是特意给薇妮定制的“个人版”、“豪华版”魔法浮空艇。

　　这艘魔法浮空艇的尺寸很小，长度只有6米、直径4米，气囊容积只有100立方米，刻上魔法阵后，载重量只有300公斤左右，内部也只能乘坐一人。

　　但这种魔法浮空艇非常小巧玲珑，每个细节的设计都别具匠心，而且续航力惊人，操控简单，只需很小的魔力，就能腾空而起。

　　更重要的是，这型魔法浮空艇由于采取了模块化可拆装设计，将整个浮空艇拆卸，放掉气囊中的无气，拆分成100多个零件后，这艘魔法浮空艇，用一枚1立方容量的空间戒指，居然就能全部塞下。

　　这简直是居家旅行、外出通勤的神器！

　　只一眼，薇妮便喜欢上了这件礼物！

　　心情顿时由阴转晴。

　　得知这艘魔法浮空艇，是出自周鸣之手的精心设计，这世界不会有第二艘后。

　　她嘴角更是挂起了一个弧度。

　　满意。

　　这件礼物，她非常满意。

　　“那么薇妮学姐，您可否原谅我此前的过错、可否答应化解我们之间的矛盾呢？我马上要去魔法之城了，或许三五年不会回来，我真心希望薇妮学姐可以大人大量，原谅我的罪过。”

　　耳边再听到他的恳求话语时。

　　薇妮轻轻点了点头，咳嗽一声道：“看在你这么有诚意的份上，我勉强原谅你吧，不过……”

　　她眼里满是杀气道：“若是你以后再敢惹我，我一定要了你的命！”

　　“谢谢学姐，谢谢学姐！”

　　“我一定会好好对待学姐，不是，一定会好好尊重学姐，绝不再惹学姐生气！”

　　周鸣如蒙大赦，连连发出保证。

　　“哼，这还差不多！”

　　如此，此前宛若有不共戴天之仇的两人，终于达成了谅解。


第91章 魔法之城

　　12月15号。

　　尼拉塔城，魔法协会内。

　　三十层高的传送塔中，最顶层的第三十层中。

　　看着左右两边各一扇的传送门，周鸣矗立良久。

　　所谓的空间传送阵，就是眼前这两扇发出莹白色光芒的大门，长方形，发出奶油色的白光，左边一扇的颜色浓稠一些，是入口门，右边一扇的颜色浅淡一些，是出口。

　　左边的入口门，表示的是进入口，前往魔法之城之门。

　　右边的出口门，表示的出口或返回口，是从魔法之城到达维特罗斯帝国的门。

　　不错。

　　周鸣看出来了，这两扇空间传送门，都是单向门，不是可来回穿梭的双向门。

　　且启动空间传送门需要能量，相当巨大的能量，至少要四名传奇法师同时灌输魔力，空间传送门才能击穿时空，完成开启。

　　这也就是使用空间传送门需要收费的原因……别人付出了劳动，你总得支付一些报酬。

　　周鸣也马上发现，这跟自己的想象的有点出入。

　　“怎么空间传送门不是双向的，开启传送门怎么那么麻烦，难道不能像普通的房门一样，一直开在那么？”

　　系统做了一定解释：

　　“空间也是一种物质，一种较高级别的物质，想要影响或切开这种物质，必须使用很高的能量。”

　　“而且空间具有流动性与不稳定性，空间通道打开后，形成的‘真空’，周围空间会像流水一样填补进去，故而无法长久存在，除非持续供应能量，直到枯竭为止。”

　　“你设想的双向传送门倒不是不能搭建，而是搭建成本太高，对能量需求更大，且无法长期保持打开状态。”

　　“至少以这个位面的能级来说，能搭建起单向传送门，已是相当不错的成就了。”

　　脑中的系统道。

　　周鸣摇了摇头，这就叫相当不错了？他以前还觉得空间传送门非常地高级好用呢，没想到有那么多的缺陷，也难怪没有大规模推广到整个大陆。

　　拿出一张魔晶卡，完成5000万金币的转账后（空间传送门收费标准按启动次数计算，每启动一次，收费一次，并非按人头算），四名负责操作的传奇法师点了点头，开始往水晶球中输入魔力，启动前往魔法之城的空间传送门。

　　随着大量魔力的涌入。

　　空间传送门顶端的水晶灯亮了起来。

　　接着如同一块电视屏幕的传送门，表面那层奶油色白光，如同被人搅拌了一般，从中心位置，出现一个黑色的旋涡，随后旋涡直径不断扩大……直至可容纳一个成人进入时。

　　“好了，这么大就可以进去了，抓紧点时间，我们的通道最多维持三分钟。”

　　工作人员提醒道，传送完成的越早，四名法师们的消耗越小，他们最烦那些通道都完全打开了，还站在那磨蹭说话的人。

　　周鸣点了点头，对身旁的赛尔斯老师道：“赛尔斯老师，我先进去了，你也快点进去吧。”

　　说完，他便略微弯腰，直接钻进了旋涡通道之中。

　　刚进入空间通道，他就明白空间传送阵的传送机制是什么了。

　　加速。

　　对周围时空进行加速。

　　一进入空间通道的瞬间，他便被加速到了十数倍的光速。

　　光怪陆离的通道中，他看到了许多从长变短的光线，以及许许多多的空间涡流和泡沫……这种景象，跟他在《银河传说》副本中，通过主角视角，在进入超光速飞行的宇宙飞船中，看到的景象一样。

　　但这方魔法位面，利用神奇的魔法力量，居然做到了终极科技同样能做到的事情。

　　当然，利用魔法所实现的成本与代价，明显要低的多。

　　大概在空间通道中穿梭了10秒，眼前一圈白光极速逼近，再等他反应过来时，他的脚板已接触到坚硬的地面。

　　由于没做好心理准备，以及残余的惯性作用，让他重心不稳，差点摔上一觉跤。

　　一双柔弱无骨的手搀扶住了他。

　　身体仍往前冲了半米的周鸣，定住神时，眼前两团挤在一起的硕大圆球，以及一道深不见底的壕沟，映入他的视野中。

　　再闻着那淡淡的香味。

　　周鸣整个人瞬间有点呆了。

　　他表情有些发愣，巨大的视觉冲击中，大脑出现了一个声音：36E，至少有36E。

　　“小弟弟，这样盯着人家可不太好哦~”

　　耳边响起这个清脆的带着成熟的声音后，周鸣马上回过神来，后退两步，连忙对面前的女法师表示歉意：“对不起，对不起，非常抱歉，非常抱歉！”

　　对方反倒饶有兴趣地打量了他一番：“史上最年轻的进入魔法之城的法师，就是你了吧？有趣，非常有趣。”

　　不仅如此，她还伸出了粉嫩的舌头，舔了舔自己的薄薄红唇。

　　周鸣感到下身一紧，讪笑着问道：“姐姐，请问您是？”

　　“姐姐？”

　　听到这个称呼，女法师笑的花枝乱颤，胸前一对凶器更抖出了白色的波纹，“姐姐？嘻嘻嘻，这个称呼我喜欢，虽然姐姐已经1300多岁了，但听到有人叫我姐姐，我还是非常高兴……”

　　她花痴般笑了好一会，朝周鸣抛了个媚眼：“小弟弟嘴可真甜。”

　　1300多岁？

　　周鸣吓得后退了一步，这位打扮清凉妖艳的姐姐竟然那么老？

　　随即又感到一阵恶寒，这女人给他的印象，有点小可怕，这个女人，似乎非常地……骚。

　　不错，就是骚。

　　浑身上下都透出一股骚味。

　　再联想她的年龄……周鸣下意识地又后退了一步。

　　又聊了小一会，女法师告诉了她的名字、魔法阶位以及目的。

　　莎碧娜·玛格丽特。

　　禁咒法师阶位。

　　是老狼派来迎接招待他的“向导”，以后他在魔法之城的工作生活，会由她来负责照顾。

　　周鸣登时不解。

　　“老狼派来‘照顾’我的人，我没有提出要人照顾啊？他怎么给我安排了一个向导？”

　　周鸣觉得这里面有些蹊跷，但转念一想：他初来乍到，对魔法之城不太熟悉，有个人在旁边充当向导，或许能提供不少方便。

　　他就没有往下多想。

　　咦？

　　赛尔斯老师呢？

　　周鸣跟莎碧娜聊了这么久，赛尔斯老师哪去了？

　　赛尔斯早就到了，由于他体型较为肥胖，惯性较大，刚从传送门出来时，他重重摔了一跤，但没有人扶他，他自己踉跄着爬了起来，腿到现在还有点瘸。

　　……

　　在向导莎碧娜腰臀扭腰的带领下。

　　走出高大的传送塔。

　　站在魔法之城的一条街道上，周鸣终于发出了惊叹：

　　“这就是魔法之城？”

　　“我还以为是十万年后的科幻世界！”

　　周鸣被震撼住了。

　　因为到处是八十米、上百米、数百米的高楼大厦。

　　天空穿梭着各式各样的魔法飞行器。

　　地上行走着各种各样的魔装傀儡。

　　还有一些大楼上，投影出的动态魔法影像，以及从魔法扩音器中传来的各种声音，令周鸣产生了他穿越到了科幻世界的错觉。

　　尤其是抬头看向头顶，那层半球形的巨大的不时泛出白色波纹的次元壁膜，更令他心神感到震撼……因为这层直径超过100公里的次元壁膜，是魔法最强者释放出的力量。

　　“这里就是魔法之城，这就是最高魔法之城！”

　　身旁的赛尔斯老师喃喃自语，眼里满是不可思议，激动到身体颤抖。

　　过往的路人也不少，服装款式与外界明显不同，大多华丽新潮，突出身材与气质，颜色搭配得当，给人的感官非常现代化。

　　且每个人都青春靓丽，颜值比得过小鲜肉，见不到一位老人。

　　不过……

　　周鸣也发现了一些异常之处。

　　似乎每位路人，不论男女，见到他之后，表情都变得十分惊恐，立刻加快步伐，有种逃离的感觉。

　　不，准确地说，这些路人们，是在看到周鸣身旁的莎碧娜后，都脸色大变，纷纷加快脚步。

　　周鸣心里顿时满是狐疑：“怎么回事？这城里的人怎么都这么害怕莎碧娜？”


第92章 坑人的老狼

　　走了几条街道，进入一个小区后。

　　一栋带院子的三层别墅楼房，出现在周鸣面前。

　　“这里就是我们住的地方，也是魔法协会给你们分配的房子，有点小，请不要介意。”莎碧娜说道，走到大门前，从空间戒指中拿出一串钥匙，打开了大门。

　　“我觉得还不错。”

　　三层小别墅，对那些住惯了大城堡、宫殿或高大法师塔的厉害魔法师们而言，条件确实是有些简陋了，但周鸣也是过过苦日子的人，这栋小别墅他能住的惯。

　　赛尔斯老师也表示没有问题。

　　进入别墅，周鸣他们拿出空间戒指里的行李，很快安顿了下来。

　　接下来的三天，周鸣他们继续熟悉魔法之城的情况。

　　收集了大量数据和信息。

　　首先是面积和人口。

　　魔法之城的面积不大，大概1万平方公里。

　　人口大约100万左右，其中外来人口占20%，本地常住人口占80%。

　　且魔法之城内，不是每个人都是大魔法师、传奇法师以上的强者，弱一点的中级法师、高级魔法师也有。

　　甚至不是所有人都是魔法师，这里连什么魔法都不会的普通人都有，修炼斗气的剑士也有不少。

　　此地不是100%纯粹的魔法师世界，普通人、剑士乃至是矮人族、兽人族……占据相当的一部分。

　　多职业并存、多种族杂居……出现了这种情况。

　　向导莎碧娜解释：上千万年前，精灵族是陆地霸主，矮人族、兽人族都是人族盟友，共同反抗精灵统治，合力建设了这座魔法之城，当年的建设者们，经过无数代的繁衍后，变成了魔法之城的土著，并且各种族和平地生活在了一起。

　　周鸣点了点头：都繁衍上千万年了，土著数量能不多么？

　　此外周鸣还注意到一个现象：本地的土著，似乎有点排外。

　　一次饭馆吃饭的时候，他就听到了一些抱怨：

　　“我们的资源快被那些外来佬抢光了，上头为什么还不提高他们进来的门槛？”

　　“是啊，魔法之城的人口去年又超过100万了，一旦超过上限，到时把谁转移到星星上？难道又要转移我们？”

　　“我才不想去星星上生活，我就要留在这里！”

　　“协会叫我们少生一点，大家都少生几个，人口不就没那么快超过上限了？”

　　“少生几个？没门！我们人族要是少生几个，兽人不就把我们的资源全占了？那些大牲口那家不是十个八个的生？我们少生，魔法之城就是兽人们的了。”

　　“嘘！小点声，被巡逻员听到你可就完蛋了！种族歧视是大罪！”

　　“对啊，大家都知道兽人既能吃又能生，你也不能把心里话说出来啊！”

　　“哎，这又是外来佬，又是兽人大牲口，我们的日子怎么这么难过呢？”

　　听到这里周鸣便意识到：魔法之城内的情况，比他想象的要复杂的多。

　　其次就是魔法之城的政治体制。

　　经过了解和分析后，周鸣用两个名词进行了汇总。

　　一个是议会长老制。

　　魔法之城拥有议会，议会会根据人口比例，先选出500名议员，再选出一名领袖和七位长老，共同管理魔法之城。

　　这个制度相当先进和民主，且自魔法之城创立至今，持续运转了上千万年，已相当规范、非常成熟。

　　二个是选票与任期制。

　　魔法之城的每位公民都有投票权力，选出各社区的议员，议员有投票选出长老和领袖的权力，每五年选举一次，议员最多可连任六次，长老和领袖最多连任两次。

　　到这里，对政治比较了解的人，可以确定：魔法之城实施的是一种十分先进、颇为高效，类似于中国的集体领导制度。

　　不过，周鸣也发现了几个问题。

　　一个是过于民主，不管是谁都有一张选票。

　　其次是组织分散，没有一个政党存在……甚至法律规定“朋党非法”，谁要是敢抱在一起，组成利益团体，就取缔谁的议员资格。

　　结果就是没有施政纲领、没有中长期规划、没有执政路线……

　　魔法之城领袖和长老们的任务，就是那里有问题解决那里，法律制定了很多，但执政效率十分低下。

　　总之，这座魔法之城有发达先进的一面，也有僵化落后的一面。

　　再加上族群冲突、本地外地之争以及各种各样的问题，周鸣眉头拧了起来：

　　“这样的魔法协会，还怎么跟光明教廷竞争？”

　　他心里蒙上了一团阴影。

　　另外，熟悉情况的过程中，周鸣拉住了一个想要逃跑的本地人，问他为什么那么怕莎碧娜？

　　怎么见到她就躲？

　　莎碧娜会吃人不成？

　　“先生，我也不想多说，送你一句话，离那个女人越远越好！”说完他用力挣脱周鸣的拉扯。

　　“为什么说离她越远越好？”周鸣加了一把力，没让他挣脱。

　　“快放手，被她盯上我可就完了！”那人脸上无比焦急和恐慌。

　　“给你1000贡献分，告诉我原因怎么样？”周鸣开口利诱。

　　贡献分是魔法之城的重要货币，购买力很高。

　　因为魔法之城是座全福利型城市，每个人都不需要工作，政府会按照每人贡献分的多少，每月定时发放薪水和福利，贡献分越高，享受的待遇等级越高，相应地，贡献分太少，享受的福利越少，从而不得不参加工作，为他人进行服务。

　　自然，这些参加工作的人口，大部分是本地的土著……他们的人口年年迭代膨胀，不可能一出生就有贡献分。

　　甚至法律规定：如果账户剩余的贡献分少于100，一旦城市人口超过上限，他们是优先转移对象。

　　所以听到周鸣要给他1000个贡献分，那个本地人眼睛一亮，马上把他拉到一个角落，一五一十地把情况告诉了他。

　　经过半个多小时的了解后。

　　周鸣先是无比吃惊。

　　然后是无比的愤怒！

　　老狼给他安排的向导莎碧娜，在魔法之城中，居然是一个人人谈之色变、见之退避三舍的人物。

　　她的外号是“鲜血榨汁机”。

　　周鸣心里则给她取了个“万人斩”的称号。

　　首先莎碧娜是来自外界，但遭遇并不好，她出身贵族，16岁就成为了一名初级魔法师，18岁那年家庭突遭变故，父母亲人全部惨死仇敌之手，她由于容貌艳丽，遭到仇敌惨无人道的凌辱后，被卖到了一座娼馆中接客。

　　并在娼馆中，一待就是十年。

　　这十年她没有想着逃跑，反而实力突飞猛进，成为了一名高级魔法师！

　　原因是她找到了一种快速提升实力的办法，那就是在与客人们的XX中，只要进入亢奋状态，她的修炼速度就会异常地快。

　　灵魂频率也增加的极其迅速！

　　从这以后，她就开始变得疯狂了。

　　仇敌一家的男性成员，全部被她杀死了，用的不是常规的办法，而是把他们“榨干”了。

　　之后在大陆上闯荡的莎碧娜，更是闯下了偌大的名声，不知“榨干”了多少猛男。

　　成为传奇法师，进入魔法之城后，莎碧娜更是犯下了多桩血案。

　　66名人类男子、480名兽人男子、20名矮人族男子……死在了她的身下。

　　肯定有人不解，莎碧娜只是找男人啪啪啪而已，怎么会“榨死”这么多人？

　　原因是进入传奇境界后，以及年龄和阅历上的增长，让她的“需求”也提高了，达到那种亢奋程度也更难了，修炼效果越来越差，所以莎碧娜准备了很多具有“壮阳”、“提高耐久”、“提升体力”的药物，给床伴们吃，一旦坚持不住，便喂他们吃药，直到她“爽”了为止……久而久之下来，铁打的男人也扛不住。

　　多桩血案犯下后，莎碧娜自然声名大起，人人谈之色变。

　　魔法协会为了防止她猖獗作案，把她关进了牢狱中，至少关了她300年。

　　但每次出狱后不久，莎碧娜总是会忍不住再次作案，再次制造血案，之后再度入狱。

　　周鸣感到愤怒之处就在这里，莎碧娜这样的“定时炸弹”，老狼那个混蛋，居然把她放到了自己身边，竟然想要害死自己？

　　他捏紧了拳头，咬牙切齿道：

　　“那个老混蛋！”

　　“老狼，你等着，我要叫你好看！”


第93章 你一定可以

　　当天下午，周鸣打通了老狼的电话，劈头盖脸地，向他提出了交涉！

　　电话刚接通，他就大声质问：“老狼，你为什么要把莎碧娜安排在我的旁边？你是不是想故意害死我？”

　　“说，你是不是因为那两件事不爽，所以你这样算计我？”

　　周鸣认为这是老狼故意给他挖的坑，用于报复他前面吃的两次瘪！

　　那两次瘪？

　　一次是【极冰药剂】发明出来后，为了索要更高的贡献分奖励，两人大吵了一架，最后周鸣获胜，多争取到了5万贡献分。

　　第二次是魔法浮空艇发明出来后，周鸣索要双倍的贡献分奖励，老狼没有同他争吵，同意了他要求，拿到了30万贡献分。

　　肯定是这两次吃瘪的经历，让老狼怀恨在心，故而想出了一个阴招来算计他。

　　但还是被机灵的周鸣发现了。

　　“老狼，立刻、马上把这个女人弄走！不然我马上离开魔法之城，再也不回这个鬼地方！”

　　周鸣用大分贝的声音道。

　　“啧啧啧，小朋友不要这么吵，老人家耳朵不好，都快被你给吼聋了……”

　　对面传来一个轻飘飘的声音，解释道：“你说我算计你，想害死你？小朋友你这是真有点想多了，老人家人善心眼好，怎么会害人呢？”

　　“这是我给你的一个小任务，没有其他意思。”

　　“莎碧娜身上的确有点问题，而且问题有点严重，把她关监狱里三百年都解决不了问题，她一直是魔法之城里的不稳定因素……魔法协会为她的事头痛了很久。”

　　“那为什么不杀了她，莎碧娜杀死了那么多人，判个死刑不为过吧？既然你们都认为她是一个隐患，为什么不彻底根除？”

　　周鸣问道，明明很简单的问题，魔法协会怎么就解决不了？

　　“额……莎碧娜是位禁咒法师，她的一个禁咒，可以毁灭整个魔法之城。”

　　“而且莎碧娜为魔法协会做了很大贡献，她的贡献分超过50万……这个级别的贡献者，享有一定的豁免权。”

　　“更何况，魔法之城没有死刑，我们最多将她幽禁或者流放，并且每次幽禁时间不超过10年，否则她会发怒杀人。”

　　“那就把她流放啊！流放到星星上去。”周鸣说道，这么简单的事情，怎么就不做？

　　“问题是没有那颗星星敢接纳她，说那会造成巨大的灾难。”老狼苦笑着道，魔法之城的舆论普遍认为：莎碧娜的欲望，足以毁掉一颗星星。

　　“那也别拿她往我这边放啊？我是你们的垃圾桶么？”

　　“我告诉你，马上把她弄走，不然我离开魔法之城！”

　　周鸣愤怒说道，他刚来魔法之城，烫手山芋就往他手里扔，这是什么意思？

　　“别生气，别生气！”

　　老狼安抚他道：“小朋友，你是聪明人，是个天才！我相信你有办法解决莎碧娜，你的脑袋肯定能想出解决她的办法！”

　　“滚！别找我！我不是天才，解决不了这个问题！”

　　老狼却道：“我的直觉告诉我你可以，你一定可以。”

　　“我草你……”周鸣已经要爆出粗口了。

　　老狼打断他道：“这样吧，我给你一个月的时间，如果一个月内你能解决莎碧娜，我们给你10万贡献分的奖励，另外莎碧娜会成为你的助手，一直跟在你的身边……想想吧，一位强大的禁咒法师，能给你带来多大帮助？”

　　“如果一个月内你解决不了莎碧娜，我们就把她带回去，防止她把你这个天才榨干，这样如何？”

　　老狼提了个折中方案，以一个月为期，看周鸣能否解决问题。

　　话说为什么是一个月？

　　莎碧娜服用了一种镇定药剂，大概可以将她的欲火压制一个月，等一个月过去……鲜血榨汁机便开榨了。

　　听到这里。

　　周鸣冷静了下来，脑筋开始高速转动。

　　要不要接下这个十分艰巨但回报看起来不错的任务？

　　如果能解决莎碧娜，他账户上增加10万贡献分是其次，关键的是，身边多了一位强力打手。

　　禁咒法师级的打手。

　　这让他有些心动。

　　毕竟不论在什么世界，最贵的永远是人才。

　　当然风险也有，一旦他尝试失败，解决不了莎碧娜，反而被她掌控，等待他的，就是榨成人干的命运，会死的十分凄惨。

　　到底要不要干？

　　正在考虑之间，对面的老狼道：“我还有别的事情小朋友，莎碧娜就交给你了，我相信你一定能成功，再见！”

　　说完他就把电话挂了。

　　“这该死的老混蛋。”

　　周鸣暗骂一句，把电话放了下去。

　　……

　　自从那天的电话打完后。

　　周鸣表面仍装作若无其事、一无所知的样子，但莎碧娜不是傻瓜，通过周鸣有意无意拉开的距离，她还是看出了一点端弥。

　　也就是从这天开始，莎碧娜逐渐变得火辣大胆了起来。

　　衣服是越穿越单薄。

　　眼神是越来越挑逗。

　　昨天晚上，她更是半夜敲了六次周鸣的房门。

　　“小弟弟，你睡着了么？”

　　“小弟弟，姐姐睡不着，能开开房门陪姐姐说两句话么？”

　　“哎哟，小弟弟，姐姐的脚不小心扭伤了，你能帮姐姐看看么？”

　　“小弟弟，你在不在里面？在不在？”

　　“小弟弟，你再不出来，姐姐就直接进去了哦~”

　　“再不回答，姐姐真进去了哦~”

　　六次敲门，周鸣头上的冷汗一次比一次大，心跳一次比一次快速。

　　但他知道，绝对不能开门！

　　更不能出声回复，只能制造熟睡的鼾声，让她讪讪而去。

　　等窗外的天大亮了，他才敢大松一口气。

　　嘴里更是大骂：“什么一个月，这才三天而已，这女人就差点吃了我！一个月后，我坟头都立起来了！”

　　怎么办？

　　这下周鸣该怎么办？

　　当然只能是加快行动，想出解决莎碧娜的办法！

　　于是天一亮，吃过早餐之后，周鸣便直奔市场，购买了一些东西和工具。

　　魔法之城的市场很大，售卖的东西种类也多，周鸣想要的一些东西，基本全部找到了。

　　譬如说一种类似硅胶、弹性韧性都不错、触感接近人类皮肤的橡胶，他买到了。

　　譬如说大功率的电动马达，震动极其剧烈，质量极好，使用一万小时不会损坏……他也买到了。

　　再比如魔法发电机与魔法电源，一个用于发电，一个用于储存电能，且都具有体积小、能量密度大、使用寿命长的优点……让周鸣发出感叹：他想要的东西基本上全都有，实在是太方便了。

　　最后再买了一堆实验器材与常用工具，合计花费了4050个紫金币（紫金币，魔法之城的常用流通货币，1紫金币=1万金币），260个贡献点。

　　到这里，周鸣心里已经基本有底了。

　　他自信只要给他半个月左右的时间，他便可以拿出一件“大杀器”，解决莎碧娜的问题。

　　然而接下来的半个月，周鸣每天都在胆战心惊中渡过。

　　每天都过得如履薄冰，如同在悬崖边上走路。

　　且形势一天比一天危急！

　　第五天，他的房门被莎碧娜暴力破开了，但房间内空无一人……周鸣提前逃了出去。

　　第六天，周鸣把空间戒指里的【极冰药剂】拿了出来，让莎碧娜喝了三瓶，她冷静了下来，把扔了一地的衣服穿了回去。

　　第十天，【极冰药剂】的药效已经压不住她了，哪怕是连喝10瓶也没用，他的房门又被莎碧娜暴力破开了……但周鸣不在房间，他在三楼的实验室熬夜工作。

　　第十一天，负责阻挡莎碧娜进入实验室的赛尔斯老师沦陷了，他被莎碧娜控制住身体后，扛到了她的房间中。

　　“啊！啊！”

　　“饶命！饶命啊！”

　　“救救我！谁来救救我！”

　　之后的三天，莎碧娜的房间内，传来了惨绝人寰的叫声，足足持续了三天三夜。

　　第十四天晚上，三楼的实验室内。

　　周鸣揉了揉自己的一双熊猫眼，手里拿着一根约30公分长、成人拳头粗的棒子，松了口气道：“终于把它搞定了。”

　　一双雪白的玉臂，忽然从后面环住了他的脖子。

　　有人在耳边吹气道：

　　“小朋友，这下你跑不掉了哦~姐姐已经感到迫不及待了呢~”

　　说完她的手开始往下，准备解他上衣的扣子。

　　周鸣拉住了她的手，问：“赛尔斯老师呢？他怎么样了？”

　　“昏过去了，那个窝囊废一点用都没有，小朋友，你肯定会强很多吧？肯定能满足姐姐吧？”

　　她的手又开始游走。

　　周鸣摇了摇头：“莎碧娜，能征服你的东西我已经制造出来了，它才是世界最强！”

　　一根又粗又长的棒子，放在了莎碧娜的面前。


第94章 征服！

　　看着眼前这根棒子，莎碧娜嘴角露出冷笑：

　　“拿这种东西糊弄我，小朋友，你开什么玩笑？”

　　“嗡嗡嗡~”

　　一阵嗡嗡的震动声响起，周鸣抖了抖手里的棒子道：“没用过，你怎会知道它的厉害？”

　　接下来的十五分钟，周鸣详细地介绍了棒子的功能。

　　比如说它可以高频振动、可以百分之百模拟真实物体、还能加热，多种运动模式，甚至能喷出温度较高的液体。

　　最重要的优点是持久，只要电力充足，它能一直工作下去。

　　听着听着，莎碧娜脸上渐渐露出了浓厚兴趣。

　　况且莎碧娜脑子里还残留着一丝清醒，她知道这小朋友是魔法协会会长的重点栽培对象，若是不小心把他给“榨干”了，上面的惩罚下来，可不是关十年禁闭那么简单。

　　所以想了想，她把周鸣手上的这套工具全部带走，去了自己的房间。

　　之后的一整个晚上。

　　从那间卧室里发出的高亢叫喊，一刻也没停下过。

　　周鸣终于睡了一个安稳的好觉。

　　……

　　第二天中午。

　　吃午饭的时候，脸色红润无比、精神绝佳的莎碧娜，坐在了周鸣的对面，心情愉快地吃着盘子里的食物。

　　赛尔斯老师也起来了，喝了两瓶【疗伤药剂】的他，小命总算是捡了回来，但心里落下了巨大阴影，他一看到莎碧娜走进餐厅，脸色就刷地一白，低头快速吃了两口盘子里的食物，再放下刀叉，逃跑般回到自己的房间。

　　“魔鬼，简直是个魔鬼！”

　　他压低声音骂道。

　　周鸣询问起了莎碧娜关于产品的体验怎么样？有什么不足之处？他可以帮忙改进。

　　“有的，那玩意有点太长了，最好再小一点，还有就是振动功率有点小，不知道能不能调大点？或者做到越震越来厉害……”

　　一连说了七八个缺点，但对一个优点，莎碧娜表示赞不绝口：“小朋友，你设计的那个放电功能简直太棒了！这个功给我带来了完全不一样的感觉！那一刻我感觉自己飞了起来，我找到了年轻时的感觉！”

　　“小朋友，你简直是个天才！”

　　莎碧娜连连夸奖。

　　周鸣点了点头，她满意就对了，而且以她这个情况，即便全世界最厉害的猛男，估计也拿不下她，也得被她榨干。

　　想将她征服，只能采用非常规手段。

　　他发明的棒子，在持久性、工作强度方面，完全满足了她的需求，让她达到了她最想达到的亢奋状态。

　　当然本着负责任的态度以及让客户满意的宗旨，接下来的一周时间，周鸣又进入了实验室，根据莎碧娜提出的几项缺点，进行了更深入的改进，改正全部缺陷并强化了几项突出功能后。

　　臣服了。

　　莎碧娜终于臣服了。

　　她的需求得到完全满足了！

　　现在的她，只要身上带够电池，她可以走到那爽到那，她内心的空虚，得到了一天24小时的填补。

　　她终于过上了正常人的生活。

　　而且现在想要拿捏控制住她也十分简单，控制零件的供应、断绝维修服务，乃至是停止后续产品的供应……都能叫她屈服。

　　可以说现在的莎碧娜，这位强大的禁咒法师，从今天开始，正式为周鸣所用。

　　魔法协会那边的老狼，发现这边的情况后，非常感兴趣地打电话过来询问：“小朋友，你是怎么解决掉莎碧娜的？前几天有人向我反映，莎碧娜体内的阴毒提前发作了，你可能要完蛋，他还打算出手救你呢，你竟然就把莎碧娜拿下了？”

　　“你是怎么做到的？”

　　此刻的老狼非常八卦和好奇。

　　“别管我是怎么做到的，10万贡献分，赶紧转到我的账户上，这事我可没忘。”周鸣不耐烦道。

　　“好好，没问题，马上转给你。”

　　“还有一件事，老狼，我希望你能帮我一个忙。”周鸣又道。

　　“什么忙？”

　　“我要办一张进入魔法之城图书馆的会员卡，最高等级，拥有查阅所有魔法书籍的那种……我想查点资料，提升一下自己。”

　　“图书馆的会员卡……办张普通会员卡没问题，但你想取得所有资料的查阅权限，这有点难办……凭你的贡献分等级，最多给你开放到第45层。”

　　魔法之城的图书馆有55层，内中有书籍数千万册，收集了大量魔法知识，堪称一座知识的“宝库”。

　　但老狼告诉周鸣，这座知识的宝库，只能给他开放45层。

　　“老狼，你不是魔法协会的会长、魔法之城的领袖、不是这个世界最有权势的人么？以你的权力，我找你开点后门，去图书馆把所有书都翻一翻，这应该没什么问题的吧？”

　　“不行，这个真不行，我最多给你开放到45层。”

　　“那怎么才能拿到全部查阅权限？”

　　“实力必须达到传奇法师，贡献分必须超过100万，满足这两个条件才行……不过我也不过多为难你，如果你的贡献分超过了100万，我可以去做做七位长老和图书馆馆长的工作，允许你例外查阅全部资料。”

　　“贡献分达到100万就行了么？”

　　“对！必须100万，不然我帮不了你的忙。”

　　“好！”

　　周鸣点了点头，他的徽章账户里，目前就有将近50万的贡献分，剩下的50多万，等他脑中的几个想法变成现实，用不了多久就能赚到，简直没有任何压力。

　　且图书馆足足45层的魔法资料，够他扫荡很长时间，他不是急需一下就去查找最上层的资料。

　　于是在完全搞定莎碧娜后，之后的半年多时间，周鸣基本只忙碌着一件事情。

　　看书。

　　在图书馆看书。

　　徜徉在知识的海洋中。

　　他从第一层开始扫荡，一路扫荡到图书馆第45层，合计用了六个半月时间。

　　平均每层停留4.3天时间。

　　每天扫荡10万本书，并把资料全部录入到系统的资料库中。

　　一天10万本书？

　　有人看到这里肯定要提出质疑，一天的时间也就8万多秒而已，他是怎么做到以一秒一本多的速度，录入这么多的书籍？

　　就算是机器人也不可能这么快吧？

　　他哪怕是开了系统这个超级外挂，把每本书翻开一下，都不止需要1秒吧？

　　一天扫描10万本，这不可能做到！

　　但周鸣确实是做到了。

　　因为他看书的方法跟别人不一样，别人是一本接一本地看，他是一个“书架”接一个“书架”看的。

　　他自创了一种名叫“千手观音”的魔法，他一次性释放一千支风系触手，每只触手卷起一本书，再摆放到他的面前，同时展开翻看，并三分钟左右的时间内翻完。

　　如此，180秒的时间，他便可以看完1000本书。

　　差不多五分钟扫描一波，如此重复100次，一天10万本书的扫描任务就完成了。

　　不过他这种看书的方式，引来了图书馆里所有读者的瞩目，甚至大部分人认为他这不是在看书，而是在“玩书”！

　　是在糟蹋神圣而宝贵的知识。

　　无数读者对他发出了谴责，上前阻止的也有。

　　但图书馆的馆长与工作人员，全部默许了他的这种行为。

　　甚至看向他的目光，仿佛看到了一头怪兽。

　　尤其是馆长金尼尔（周鸣称他金馆长），经常在一旁呢喃自语：“这不是人类，绝对不是人类！”

　　金尼尔担任这座图书馆馆长上百年了，他从未见过如此强大的人类！

　　一天背下十万本书，他认为除了神，这世上不可能有人能做到这种事！

　　但经过多次测试与确认后，馆长金尼尔的常识与认知，受到了前所未有的冲击！

　　老狼了解到这件事后。

　　他私下也喃喃自语：“难道那个小家伙，真是所谓的‘神选之子’？或是神在人间的化身？”

　　反正不管怎么样，周鸣的变态表现，让他在魔法协会高层的心中，又留下了无比深刻的印象。


第95章 魔法手机

　　去图书馆完成半年多的“充电”后。

　　在知识的宝库中，吸收了近2000万册包含各类顶尖魔法知识的营养后。

　　周鸣脑中的系统，可谓收获巨大。

　　首先，在周鸣的魔法实力，没有太大增长的情况下，系统的位面解析度从50.47%，提升到了70.25%……位面解析度提高了足足20个百分点！

　　其次，位面解析度有了明显提升之后，修炼加成方面，也从原先的175%，提升到了现在的245%。

　　再配合【安神药剂】的双倍修炼效果。

　　周鸣的日常修炼速度，是一般魔法师的4.9倍之多。

　　他冥想一天所获的提升，相当于别人冥想五天。

　　至于他现下的实力，也完全稳定在了“大魔法师”的阶位。

　　如今他的个人修炼数据如下：

　　等级：大魔法师

　　魔力值：6787.43（下一级50000）

　　感知范围：58m（下一级500m）

　　基础灵魂频率：1.5001（下一级2.00）

　　灵魂超频范围：1.6231~2.0014

　　可释放魔法系：风系、火系、土系、水系、冰系、光系

　　在“可释放魔法系”一栏可以看到：周鸣能够释放出的魔法系，增加了一个“光系”。

　　而光系魔法，是“传奇法师”及以上阶位法师才能掌控和释放出的魔法。

　　但通过灵魂超频，仅是大魔法师阶位的周鸣，也可释放出光系魔法……虽然他目前只能释放一个一级光系魔法“照明术”。

　　也算是触碰到传奇法师的边了。

　　位面解析度与实力均明显增长了一大截，对于进入魔法之城的收获，周鸣感到非常满意。

　　实力是立足之本，实力增强了，周鸣便可以从容镇定，不会那么担忧和慌张。

　　且除了努力提升实力之外，这半年多的时间，每天回到住宿的周鸣，还捣鼓着另一样东西。

　　为了捣鼓出这样东西，这半年多来，周鸣每天要在实验室内工作三四个小时，去市场购买的大量设备和材料，不仅快把他的钱包掏空，连手下莎碧娜徽章账户中的贡献点，他也花了20多万。

　　至于用金币兑换的紫金币，更是花了无数。

　　话说是什么东西，让周鸣砸下了这么多钱，进行了无底洞一般的投入？

　　魔法手机。

　　基于魔法粒子与魔力，研发出的一款手机。

　　周鸣用了半年多的时间，投入了大量金钱，解决无数技术问题，最近终于做出了两台成品的魔法手机。

　　实验室内。

　　摩挲着手上的两台形似砖头的魔法手机，周鸣给它们取了个名字：“懒得费脑取其他名字了，就叫你们诺基亚吧！”

　　不错。

　　诺基亚手机。

　　在这个异时空世界，周鸣整出了两台按键式的诺基亚手机。

　　当然，周鸣手里的诺基亚手机，虽然从外观上与地球的诺基亚十分相似，功能上也有许多类似的地方，但本质上，还是有较大的差别。

　　毕竟它们是“魔法手机”。

　　周鸣手上的两台诺基亚魔法手机，具体有什么功能？

　　首先，打电话、发短信、设置闹钟、电话簿、计算器、充当手电筒、拿来砸核桃等这些重要功能，必不可少！

　　其次他还开发了几款小游戏，比如《俄罗斯方块》、《贪吃蛇》、《搬箱子》等这些小游戏都有。

　　最后是几个不一样的地方。

　　比如说诺基亚魔法手机的续航力怎么样？待机时间是多长？

　　无限。

　　周鸣这里很负责任地告诉大家：这款诺基亚魔法手机的续航力，无限！

　　不管拿在手里使用多长，它永远不会因为电池电量不够而发生自动关机。

　　因为这款魔法手机使用的能源系统，是一种微缩型的聚魔法阵，只需输入少量的魔力，它便能持续发电很长时间，加之采用的电池能量密度极高、手机的功耗较小，输入少量魔力之后，它至少能连续用上半年！

　　续航力达到半年，这不是无限续航是什么？

　　再比如在打电话方面，诺基亚魔法手机的通讯方式和信号处理模式，是什么样的？

　　要不要搭建通讯基站、建立信号发射塔，满足长距离通讯的需要？

　　按道理这是一定需要的，毕竟不论电磁波还是别的什么波，在空气中传播，都是会发生损耗衰减的，超过一定距离，信号减弱，通话功能肯定是使用不了的，然后便需要通信基站的中继传导与信号放大。

　　不过……

　　魔法手机的神奇，怎能用普通手机去理解？

　　周鸣研发的这款魔法手机，就可以在没有任何通讯基站的条件下，实现远距离的通话。

　　这是怎么做到的？

　　一个，周鸣采用的信号波，是一种传播速度达到150倍光速的“魔法波”，其由魔法粒子碰撞产生，这种波的传播速度快，波长极短，不会与物质分子反应，穿透力极强，传播过程中，几乎不会发生衰减。

　　系统经过运算：两台诺基亚魔法手机，哪怕是相隔1万公里，也能建立起语音清晰的通话。

　　如果信号不够，还可以开启“信号增强模式”，以付出额外魔力的办法，让手机发射出的魔法波信号增强十倍，从而实现1万公里内远程通话。

　　如此，方圆1万公里的范围内，实现两台诺基亚魔法手机间的顺畅、清晰通话，没有任何问题。

　　但如果通讯距离超过1万公里呢？

　　要知道艾泽洛亚位面很大，陆地上两点间的最长距离，接近10亿公里，这么远的距离，还能实现清晰通话么？

　　常规情况下当然是不可能的，毕竟这么远的距离，信号肯定衰弱到无法接收了，当然不可能进行通话了。

　　但如果使用诺基亚魔法手机的用户非常多的话，不说间隔10亿公里，便是百亿公里，也能进行顺畅通话（当然延迟有点高）。

　　且仍然不需要搭建大型中继信号基站。

　　这又是怎么做到的呢？

　　周鸣想出了一个绝妙的办法：那就是让手机为手机提供中继信号服务。

　　他在每台诺基亚魔法手机内，都嵌入了一个“信号接收与放大”模块，任何被这个模块接收到的魔法波信号，都会以瞬间以放大的形式，将信号扩散出去，让手机为手机提供信号中继服务。

　　该模式的好处是，某个区域内，如果使用诺基亚魔法手机的用户越多，此区域的信号越强，通话质量越好，短信发送速度越快！

　　这跟地球上的“13T下载”非常类似，下载的人数越多，其他用户下载的速度越快。

　　所以只要诺基亚魔法手机卖出的数量多了，便不需要担心信号不行的问题。

　　周鸣也无需投入大量的人力物力财力，在艾泽洛亚大陆，四处投放通讯基站，到处建设基础设施……这些工作都不需要。

　　此外诺基亚魔法手机上的几款小游戏，如俄罗斯方块、贪吃蛇……这几个小游戏是他在魔法手机的研制过程中，耗费时间最少的，比研制“能源模块”、“信号传输模块”、“信号接收与放大模块”、“CPU”、“显示屏模块”等模块上耗费的时间要少的多……毕竟做硬件的技术难度，是做软件的十倍以上。

　　周鸣投入的大量资金，也基本全砸在了硬件上。

　　……

　　6月30号至7月4号。

　　周鸣等人来到户外，用了五天的时间，对两台诺基亚魔法手机的各项功能，一一进行了测试。

　　“喂喂喂，听得到么，听得到么？”

　　“听得到，听得到。”

　　“听得清楚么？”

　　“非常清楚。”

　　“赛尔斯老师，我给你发了一条短信过去，你收到短信了么？”

　　“收到了。”

　　“短信的内容是什么？”

　　“哈喽，沃德……雷林，这是什么意思？”

　　“就是‘Hello，World’，‘你好，世界’的意思。”电话里周鸣解释道。

　　“哦，那我也给你发一个‘哈喽，沃德’……你收到了么？”

　　“我也收到了……赛尔斯老师，你觉得这个手机怎么样？好用么？”

　　“好用，这手机太好用了！”

　　“如果把它推向市场，你觉得它能卖出去么？”

　　“能，一定能！”

　　上百公里外的赛尔斯，无比兴奋地道。


第96章 修改设计

　　由于魔法之城很小，进行通讯测试的环节，周鸣他们只能测100公里。

　　要做几千、上万公里的测试，只能去魔法之城外面测。

　　不过周鸣不打算去外面测，因为脑中的系统，早把该做的测试全部模拟测试完了，与实际测试结果不会有太大出入。

　　既然百公里范围内没有问题，几千、上万公里的通讯自然也不会出什么问题……系统的能力，周鸣是非常信任的。

　　所有测试都没什么问题后，周鸣下一步要考虑的，就是诺基亚魔法手机的量产与推广问题了。

　　用过手机的赛尔斯老师表示：“诺基亚手机推出后，在魔法之城内，至少能卖出50万台！”

　　莎碧娜最近则迷恋上了玩游戏，《俄罗斯方块》、《贪吃蛇》经常是一玩一整天，有时甚至连那方面的需求都大幅减弱了，先前那根震动棒要一天充两次电，现在只要充一次就够了。

　　看到这幕周鸣暗暗嘀咕：“早知道我做啥震动棒啊，做一台游戏机不就行了？”

　　游戏的魅力是无穷的，有时甚至能削弱人在其他方面的需求和欲望，这一点在莎碧娜身上得到了证明。

　　同时在游戏的加成下，周鸣相信，诺基亚魔法手机，一定可以爆卖！

　　不过……

　　应该开始为诺基亚魔法手机的量产而忙碌的周鸣，对于推出诺基亚魔法手机，心情并不是非常的急迫。

　　甚至不太想做这款手机。

　　为什么？

　　功能太单一了。

　　除了打电话和短信，加上一个时钟闹钟、电话簿、计算器、手电筒、几款小游戏以及砸核桃的功能，其他东西少的可怜。

　　功能太过简单稀少。

　　这不是他最想要的手机。

　　他想搞出一台功能更多的智能机。

　　不仅卖给客户用，他自己也要用。

　　毕竟那种老的掉牙的诺基亚，他实在是不太想用。

　　怎么办？

　　他打算不急着推广诺基亚魔法手机，他准备修改一下设计，再研制出一台智能魔法手机！

　　但从功能机，一步升级到智能手机，这个技术跨度，实在太过惊人。

　　仅凭周鸣手上的技术储备，不可能实现这个跨越。

　　即便可以，他也没那么多的时间和金钱。

　　他打算找人合作。

　　找谁合作？

　　当然是魔法协会的老狼！

　　……

　　7月5号这天。

　　周鸣跟老狼打了个电话，把自己造手机的想法，跟老狼说了一下。

　　听完周鸣的功能介绍，电话对面的老狼如同听到了天方夜谭，表示难以相信。

　　“你说的实现两万里内的无线通话我信，但几十万、几百万里也能通话，还是在没有信号中继站的情况下，不可能做到！”

　　魔法协会有自己的一套通信联络系统，也就是周鸣见过多次也用过多次的魔法电话。

　　只是魔法电话的使用方式，是无线信号传输+中继站信号放大，使用原理跟周鸣的魔法手机类似，但魔法电话是固定座机式的，中继信号站的体积也非常大，做不到整合进一台巴掌大的手机中，实现走到那用到那。

　　“还有文字短信功能，这是怎么做到的？文字也可以像语音一样，转化成魔法波信号么？你能做到这种事？”

　　“此外你说的音频、视频、游戏、聊天软件……这些东西怎么可能变成现实？你脑袋里怎么冒出的这些神奇东西？”

　　电话里，老狼满是疑问和好奇。

　　“我不想跟你这个技术盲多做解释，说多了你也听不懂，这样，给我半年时间，再给我支持一批相关领域的技术人才跟设备物资，还有100万左右的紫金币贷款……放心，等我的魔法智能手机研制成功后，利润分你一半。”

　　“如果没搞出来呢？”

　　“我把自己抵押给你，以后给魔法协会干一辈子活……我的价值，应该不低于我要求的那些东西吧。”

　　“成交！”

　　老狼答应的十分爽快。

　　于是接下来的一个月，拿到了各种人才、贷款、设备物资乃至是技术储备使用权的周鸣，开始忙碌了起来。

　　但在调集各类资源的过程中，周鸣发现，上千万年的发展历程中，魔法之城的技术储备，可谓极其的惊人。

　　他之前掏尽身家，好不容易打造出的两台诺基亚魔法手机，大部分采用的是他从市面上能购买到的现成技术……这些技术先进程度并不是很高。

　　可是在魔法之城的技术库与人才库中，周鸣找到了无数的他梦寐以求的技术以及大批现成可用的技术人才。

　　比如说智能手机要用到的高清彩色屏幕，他本以为魔法之城没有，但他很快在一家显示器研究单位找到了这种屏幕，采用一种十分特殊的材料，分辨率非常高，每英寸像素点（DPI）可以达到700个，比地球的一些4K屏手机像素密度还高。

　　再比如CPU以及各类集成电路，周鸣个人可以靠着精准的操作，在1平方厘米的芯片上，集成500万个电子管，但魔法协会有种高精度的魔装人偶光刻机，可做到在1平方厘米的芯片上，集成百亿个电子管……这水平甚至超过了地球的最先进水平。

　　再比如手机摄像头，地球上的手机摄像头，一般能做到300万、500万、1300万、2300万等像素，但在魔法之城，周鸣利用一些精密光学仪器，制造出了5000万像素的摄像头。

　　最后比如说魔法智能手机必须要用到的“网络技术”，魔法协会旗下的“金银通商会”，就有一套全大陆联网的账户纪录与结算系统，其不仅存储着海量的数据，并能保证超高并发使用量情况下，极低的账户出错率。

　　金银通商会的这套网络系统，哪怕是拿到地球，也绝对算一套非常先进的互联网系统。

　　总之就制造一部魔法智能手机而言，在魔法之城，周鸣可以找到一切他需要用到的技术，和一些经过略微调整改造后，就能使用的技术。

　　毕竟经过上千万年的发展，在魔法科技上，不管天才科学家们找到了什么样的发展道路，长时间的积累下来，都能走到一个极致的终点。

　　至少周鸣想要寻找到的技术，就没有找不到的。

　　魔法之城在魔法科技这棵树上，基本所有的技术节点，全部实现了点亮。

　　最后在技术人才方面，周鸣更是见到了无数可以被称之为“天才”的魔法师。

　　差不多每个技术领域，周鸣都能找到一两个顶级技术大拿。

　　因为魔法之城的法师们是不需要工作的，他们平时除了修炼，最大的爱好就是做各种有趣的研究，用于消磨那漫长难熬的时间，几百几千年下来，在各自的兴趣爱好上，哪怕是个庸才，也能搞个几项伟大的发明出来。

　　所以不管是技术储备、资源硬件、人才……发展魔法科技的方方面面，魔法之城都不缺。

　　但为什么魔法之城内的科技，除了那几样比较厉害的（如魔装人偶、魔法电话、金银通商会、魔晶大炮等等），其他方面，似乎都有点乏善可陈？

　　周鸣认为，这应该是“人口”的原因。

　　魔法之城的居住人口，被限制在了100万左右，一旦超过120万，就会向外转移出一部分人口，否则生态系统会发生崩溃。

　　但高端的科技，不仅需要高端的人才参与，更需要一个大的消化技术、产生利润应用市场。

　　魔法之城才百来万人口，科技水平再高，人才再多，也不过是一个小池塘而已，提供不了一个大市场，养活不了那么多的新型技术。

　　其次就是技术整合能力差，很多先进技术都在单打独斗，没能整合到一起，而且也没那个整合的人力，毕竟魔法之城不过百来万人口，即便全部是技术人才，也不可能生产出1台魔法智能手机。

　　因为算上设计师、硬件工程师、软件工程师以及流水线工人，至少需要上百个领域的上万名专业人才，才能造出1台智能手机。

　　魔法之城有整合1万名人才的能力么？

　　难！

　　甚至在这个近似密封的小圈子里，基本没人拥有系统整合的意识。

　　如果把魔法之城的面积扩大十倍，里面的常住人口增加到1000万、5000万，魔法之城的发展，都将会跟现在完全不一样……参与社会分工的人多了，这个社会才会变得更发达。

　　获取到一切所需的技术后，身边也有了一个上百人技术团队的周鸣，只用了三个月，就解决了所有硬件的研发问题。

　　软件方面则是周鸣一个人解决的，他不仅在系统的帮助下，创造了一套运行在硬件底层的“硬语言”，还创造出了一套基于应用的“软语言”，用于开发手机操作系统以及手机上的应用程序。

　　总之，两个月的时间内，周鸣化身码农，同时操作着上百台的“代码机”，敲下了上亿行的代码。

　　……

　　合计大概半年后。

　　春岁1月11号，根据脑中的修改设计，周鸣的第一款全面屏（屏占比很高）魔法智能手机，终于造出了第一批十台样机。

　　为了节省脑细胞，他将其命名为“爱疯手机”。

　　并于1月18号这天。

　　他举办了一场盛大的魔法手机发布会。


第97章 发布会

　　这场发布会的举办地点，位于魔法之城城西的大竞技场中。

　　这个竞技场平时是用来举办比武竞技的地方，是魔法之城最受市民欢迎的地方。

　　竞技场内的大看台，一共拥有7万多个座位，以及一块面积超过10万平方米的空旷场地。

　　周鸣让人在竞技场中后部，布置了一个大舞台，舞台后方放置了三块大型PPT投影屏幕。

　　在竞技场的两边看台，还各设置了两块大型PPT投影屏幕。

　　再在竞技场的空地上，安放了3万多个座椅。

　　加上看台上的7万多个座位。

　　整个竞技场内，可以容纳10万名观众。

　　且为了准备这场发布会，周鸣砸下了大笔的钱，在魔法之城的城市广播上，连续投放了1个多月的广告，不仅有一些洗脑的广告词，还每天让专家透露一些产品的细节，介绍产品的强大功能。

　　种种营销手段下来，吊足了市民们的胃口。

　　且参加发布会的门票价格不贵，除了一些靠前较好的位置要点钱，超过六万张的门票全是免费发放，所以十万张票全部售空。

　　那么1月18号这天晚上，有多少观众凭票入场了呢？

　　大概8万8千多人入了场……人族、兽人族、矮人族三个种族都有。

　　周鸣发现兽人族大概有三万多人，几乎霸占了竞技场南侧的全部看台座位。

　　人族近四万人，占据了北侧的全部看台座位。

　　且两边泾渭分明，兽人扎堆的地方，就看不到一个人类，人类扎堆的地方，则看不到一个兽人。

　　矮人族则坐在中间的空地区域，人数有5000多人。

　　还有1万多个视野最好、距离舞台最近的VIP座位，坐在上面的，大部分是魔法协会的高层以及生活品质较高的中高产阶级……这个在魔法之城的上层阶级，人族占绝大多数，兽人族、矮人族还不到一成。

　　实际在魔法之城中，兽人族、矮人族的人口数量还是挺多的，大概占40%左右，总数超过40万人。

　　可是在金字塔的顶层中，他们的比例却一成不到。

　　这是什么原因导致的？

　　跟外面世界的形势有关。

　　魔法之城的外面，人类是陆地霸主，28个强大的人类帝国，直通魔法之城，每年都能往魔法之城输入上百名的顶尖外来人才，而兽人族、矮人族的国度，都地处偏远，且都与人类不太对付，故而这两个种族每年输入人才的数量都为0。

　　如此在高层阶级，三个种族的差距便完全拉开了，人族占据绝对优势，成为绝对主导。

　　但周鸣并未因此歧视兽人与矮人族。

　　这两个种族各有优点。

　　比如兽人的力气大，吃苦耐劳、性格憨厚，而且十分团结、忠诚勇敢、很讲义气，缺点是智商略显不足。

　　矮人个头短小，性格也十分憨厚，对器物方面有着特有的种族天赋，制作的工具、零件与设备，牢靠耐用，质量很好，缺点是脾气暴躁，喜饮烈酒……但有时也有铁汉柔肠。

　　而周鸣的百人技术团队中，虽然绝大部分都是人类，但也有一位兽人、五位矮人……在魔法手机的研制过程中，他们都做出了他们的贡献。

　　晚上7点。

　　产品发布会正式开始。

　　又是一件黑色圆领衫、下身青灰牛仔裤的周鸣，做了简短的开场白后，很快隆重推出了他带领团队研发出的产品——魔法手机。

　　巨大的PPT投影屏幕上，出现了一个银黑色外壳、砖形结构、右上角顶部有截半指长圆柱天线、上部有块2.5寸的电容屏幕、下部分布着7排28个按键的产品照片。

　　并说出了它的名字：

　　“它的名字叫诺基亚001，是我们技术团队研发的第一款魔法手机……”

　　“它的功能众多，可以用来打电话、设置通讯录、发送文字短信、设置闹钟、使用计算器、充当照明用手电筒、玩小游戏、接收无线广播以及砸开坚果等十余项强大功能！”

　　“接下来，就让我们的天才工程师们，一一为大家展现这些功能！”

　　不错！

　　魔法智能手机虽然好，但周鸣还是依然没有放弃诺基亚。

　　的确，在他眼里诺基亚是功能较少，十分垃圾，但对这个没有手机的世界而言，诺基亚的出现，完全就是一款神器！

　　更何况，诺基亚手机质量好、使用寿命长，且对这个世界土著们来说，功能多到令他们赞叹。

　　最关键的是诺基亚生产成本低、工序简单，从而能确保较高的利润空间。

　　这么好的产品，如果周鸣不将其推向市场，跟他一同共事的搭档们都不会答应，觉得这是在暴殄天物！

　　所以早在两个月前，周鸣就建立了一条生产线，持续启动了两个月后，目前仓库里已有了一大批的诺基亚001现货。

　　于是接下来的一个多小时中。

　　关于魔法手机诺基亚001的各项功能，十多位技术主管一一上台，结合PPT中图片、视频以及现场展示等多种方式，一项接一项地，展示了诺基亚001的技术原理和强大功能。

　　从主要的打电话、发短信、管理通讯录到后面的设置闹钟、玩小游戏、收听广播、计算器……每项功能的介绍，都能引起台下一片惊呼。

　　尤其是游戏部主管巴比特现场演示的《俄罗斯方块》、《贪吃蛇》等游戏，吸引了至少300名观众上台试玩，每位试玩者都觉得非常有趣！

　　另外在介绍“计算器”功能上，主办方从现场挑选了30名自认“算术能力强”的高手，举办了一场人机大战，一共准备了十道较为复杂的加减算术题，谁的速度要是超过了“计算器”，就直接奖励谁一台诺基亚001魔法手机！

　　结果，10轮人机大战下来，只有一位人类选手侥幸赢了一次，获得了一台诺基亚001。

　　还有后面的手电筒、无线广播等功能，都完全如PPT上介绍的那样，没有半点虚假宣传！

　　最引起全场惊呼的是诺基亚001的质量演示环节，当质量部主管瓦洛克·铁柱，左手拿着一个大锤，右手拿着一枚据说全世界最坚硬的“石头果”，放在诺基亚001的后机壳盖上，再一锤砸下时。

　　南边的兽人看台，忽然爆发一片如雷的欢呼！

　　“瓦洛克·铁柱！”

　　“瓦洛克·铁柱！”

　　“瓦洛克·铁柱！”

　　原来周鸣任命的质量部主管瓦洛克·铁柱，是一名年轻健壮的兽人，他天赋很高，不过28岁就有大剑士的实力，在兽人中颇有人气，加之他工作勤恳努力，又十分上进聪明，周鸣便提拔了他为质量部主管。

　　却没想到瓦洛克·铁柱一上台，就引起了这么大的凡响，甚至让兽人们集体起立，一同高呼他的名字，仿佛把他当作了兽人里的大英雄。

　　仅从这一个动作上，周鸣就看到了兽人们的团结。

　　自然，瓦洛克·铁柱那一锤子下去，石头果肯定是碎了，但诺基亚手机呢？

　　拿起来一看。

　　完好无损！

　　连一丝明显的形变都没有。

　　再用了几下，所有功能仍能正常使用！

　　顿时下方更是欢呼一片！

　　“呜喔~！”

　　“太棒了，这个东西简直太棒了！”

　　“我想买一个，我想买一个！”

　　“我最想玩里面的小游戏！”

　　“这个叫手机的东西质量太好了，我想买台回去砸石头果！”

　　“这……这小子做到了，他竟然做到了？”

　　VIP坐席区，坐在第一排正中位置的魔法协会会长老狼，此刻的内心是极其震惊的！

　　不错！跟其他观众认为的“神奇”、“有趣”、“好玩”不一样，他此刻的感受就是震惊！

　　那么多实用方便的功能集中到一台巴掌大的手机内，常人不说觉得不可能，甚至都不会去进行想象！

　　因为那根本不可能！

　　老狼就是那觉得不可能中的一员。

　　但那小子真的把东西做出来了，十多项该要有的功能，一个不漏地整合到了他所说的“手机”中！

　　仅用半年时间，把“不可能”变成了摆在面前的产品！

　　此刻就连老狼自己都意识到，魔法手机推出之后，魔法协会用了几百万年的魔法电话，将宣告淘汰！

　　因为就是他自己，如果有人问他选择“魔法电话”还是“魔法手机”的时候，他百分之百会选魔法手机！

　　因为这东西带来的便利，实在太多太多了。

　　他内心更是叹道：这小子又创造了一个我想象不到的奇迹。

　　“那么，到了大家最关心的一个问题，这款诺基亚001牌魔法手机，卖多少钱呢？”

　　台上的发布会还在继续，周鸣回到台上主持。

　　听到价格，现场顷刻安静了下来，所有人都竖起耳朵，想听听手机的价格，看看贵还是不贵。

　　老狼也竖起了耳朵，心里嘀咕：这么厉害的手机，应该不会便宜吧。

　　“不贵。”

　　周鸣伸出一根手指，“这款手机价格不贵，100贡献点，你就能把它买走。”

　　“当然，如果贡献点不够，还可以用紫金币购买，500紫金币，也能买走这台手机。”

　　“如果紫金币不足，各位也可选择混合付款的方式，比如掏出50贡献点加250紫金币的方式，也能买走这台手机。”

　　“当然，对于家庭相对困难的人来说，不管100贡献点还是500紫金币，也许都不是笔小数，而我们制造这款手机的初衷，是要让全天下所有人都用得起诺基亚手机。”

　　“所以我们推出了一个优惠活动，今晚凡是参加了这场发布会的观众，只要凭手上的入场门票去购买店铺诺基亚手机，一律五折。”

　　周鸣伸出五根手指：“不错，各位没有听错！凭门票购买，一律五折，一律五折，请大家妥善保管好手上的门票！”

　　哗~

　　现场顿时出现骚动，有些人郑重地将手上的门票折好，放在了最里层的衣服口袋里。

　　“我的票呢？我的票呢？你们能不能帮我找一下票？”还有随手把票扔了的，此刻无比焦急慌乱地寻找自己丢弃的门票。

　　“那么打了五折后，售价只要50贡献点或250紫金币的诺基亚魔法手机，大家是否还觉得贵呢？”周鸣拔高声音问。

　　“不贵！”许多声音一同回道。

　　“岂止是不贵，我怀疑你能不能赚到一分钱！”老狼摇了摇头，这么好的魔法手机，这小子居然卖白菜价？

　　“大家都买不买得起呢？”

　　“买得起！！”

　　“好！”周鸣点了点头道：“那就开始发布我们的第二款魔法手机，也是第一款的高端魔法智能手机——爱疯1代。”

　　啥？

　　现场观众都是一愣。

　　还有一款魔法手机？


第98章 诺基亚和爱疯，你们选那个？

　　“不错，今天我们一共要发布两款魔法手机，刚才的诺基亚001，只是低配置的功能手机。”

　　“现在要发布的爱疯1代，才是我们隆重推出的高配置的、面向高端客户的第一款魔法智能手机。”

　　“它采用了一块18：9的、5.99寸的4K全面屏，屏幕显示面积达到了诺基亚001的17倍。”

　　“它的运行内存为16GB，内存空间为1TB，CPU运算力达到50亿次每秒，且手机正面加了一颗1500万像素的自拍镜头，后背加入了一颗携带光学防抖功能的5000万像素摄像头……每个硬件上配制参数，都是诺基亚001的千倍以上。”

　　“此外在功能上，诺基亚001拥有的功能，这款爱疯1代上全都有，诺基亚001没有的功能，这款爱疯1代上面也有！”

　　“比如你可以拿爱疯1代听音乐、看视频、玩更复杂有趣的游戏，可以拍摄高清照片、录制高清视频。”

　　“在爱疯1代的手机应用市场，你们还能下载到大量的APP应用软件，现在商城内可供下载的有陌陌聊天、高歌地图、今日新闻、万度搜索、爱阅读书，以及更多有趣好玩的游戏。”

　　“未来我们还将与金银通商会合作，开发一款手机支付软件……让大家只带着一台手机，就能走遍天下！”

　　“此外我们还计划做直播视频、做大型手机联网游戏，做天气预报系统以及手机淘宝电商服务……”

　　“当然这些重磅手机功能，需要等我们的网络系统、大型数据中心以及相关配套设施建设完成后，会在降到的半年到一年内推出，或三至五年内推出，但请大家放心，只要条件具备，这些功能会全部加入到爱疯1代之中。”

　　“那么接下来就把话筒交给我们的各技术部门主管，让他们上台，一一为大家演示爱疯1代所拥有的功能！”

　　大概讲了二十分钟后，周鸣把话筒递给了走上台的一名技术主管。

　　于是接下来的近两个小时的演示和讲解中。

　　场下所有观众们的反应，可以用一个字来形容：

　　静！

　　特别的安静。

　　完全没有刚刚发布诺基亚001时的兴奋和激动。

　　没有人欢呼和惊叫。

　　更没有人用力鼓掌。

　　只有台上讲解员们的讲解，以及台下诡异莫名的安静。

　　实际上。

　　如果把镜头放近地去看，可以发现观众们不是所谓的静，而是呆！

　　目瞪口呆的呆！

　　甚至有一大半的人，张大着嘴，仿佛被施了定身术般，坐在那一动不动。

　　便是魔法协会的一众高层们，也陷入了“我和小伙伴们惊呆了”的状态。

　　为什么他们会这样？

　　若想回答这个问题，可以先提出这几个问题。

　　在见识到诺基亚001魔法手机，进行远程无线通话发短信的神奇，再见识聊天软件的双人文字聊天、多人文字群聊、语音聊天以及远程视频聊天之后，人们会是什么反应？

　　当人们见识到诺基亚001魔法手机上，欢乐有趣的《俄罗斯方块》、《贪吃蛇》等小游戏，再在爱疯1代上玩两把《忍者水果》、《开心消消乐》、《神庙逃亡》等游戏，人们会是什么反应？

　　当人们拿着可以收听城市广播的诺基亚001魔法手机，忽然碰到不仅可以收听广播，还能播放音乐、播放高清视频、《今日新闻》以及进行朋友圈互动等各类娱乐的爱疯1代APP时，人们会是什么反应？

　　尤其是功能强大的《地图导航》以及会在爱疯1代上市后不久便会推出的《手机支付》，更是在突破人们想象力的极限后，再往前狂飙了一段距离！

　　总之，与诺基亚001魔法手机带给现场观众们的神奇相比，爱疯1代，是在其基础之上，乘以五十倍乃至一百倍的神奇！

　　所以在一百倍的神奇面前，人们会是什么反应？

　　呆。

　　只能是类似于一位生活在古代社会的古人，突然穿越到现代社会的呆。

　　且不只是中低层的普通观众们呆了，魔法协会的高层们，也集体惊呆了。

　　即便这些高层中，有活了上万年的老怪物，有法圣级的超级强者，有闯荡大陆多年、自认见多识广的人物……此时此刻，他们的反应与普通观众没有丁点区别，全部是目瞪口呆！

　　这其中，坐在第一排最中间位置的魔法协会会长老狼，他也是毫无形象地张大着嘴，两眼瞪成一个杠铃。

　　嘴角不时地抽搐，喃喃地发出一些话语：

　　“这……这怎么可能？”

　　“那小子怎么能做到这种程度？”

　　“不是人，他一定不是人！他不可能是人！”

　　“他……他……他是无所不能的神！”

　　“我……我输了，是我输了！在他面前，我那几千年的经历和经验，是显得那么的无知和可笑。”

　　“在他面前，我完全没有担任魔法协会会长的才能和资格，这个位置应该让给他，不错，这个位置一定要让给他！”

　　服了！

　　此刻的老狼彻底服了，他甚至感到了巨大的自卑！

　　当然这种自卑不是源自魔法实力上的，而是在智商层面上，这种巨大的、无法填补的、近似碾压般的智商差距，让他感到了深深的自卑。

　　以致顷刻间就产生了退位让贤的想法，甚至极其紧迫，因为老狼认为：唯有以那小子的能力和创造力，才能打理好这个让他时常感到心力憔悴的魔法协会。

　　而现场的魔法协会高层中，不光是老狼一人产生了这样的想法。

　　可能有80%以上的高层，都认为那个小子，有巨大的培养价值！

　　因为拥有上千万年历史的魔法之城，早过了单纯崇拜力量的阶段。

　　比起力量，他们更重视智慧！

　　越是智慧超群之人，他们越是重视！

　　关于爱疯1代的各项功能全部介绍与演示完毕后。

　　周鸣拿着话筒，重新走上了发布会舞台。

　　并问了个所有人都心里一动的问题：

　　“那么，这款爱疯1代，它要卖多少钱一台呢？”

　　“很贵，我不欺骗大家，他真的非常贵！”

　　“因为他目前的产量不多，各项配件的成本很高，想要等它降价，至少需要经过两三个销售周期后，等到生产线成熟以及售出手机分摊了部分研发成本之后，它的价格才会降下来。”

　　“所以目前它的发售价是……”

　　周鸣伸出了一根手指，说道：“1万贡献分一台。”

　　“价格是诺基亚001的一百倍，而且没有折扣和优惠，不能用紫金币抵扣，只能用贡献分购买。”

　　“我知道在场的很多人没有那个条件购买，而我们针对的客户群体，主要是高端客户……”

　　“而且……”

　　“它值这个价！它值1万贡献分一台，我之所以给它取‘爱疯’这个名字，是因为爱这款手机的人，会为它而发疯！”

　　“所以，我想问在座有条件购买这款爱疯1代手机的观众，你们会为它而发疯么？”

　　周鸣高举着手里的爱疯手机，提高音调问道。

　　台下大概静默了五秒。

　　“嗡~”地一下，又忽然沸腾地了起来！

　　“我要买爱疯1代！”

　　“我也要买！”

　　“我能现在就买么？”

　　“虽然我没那么多贡献分，但我已经为它而发疯了！从现在开始，我要开始攒分！”

　　“有了爱疯1代，还买什么诺基亚001？可是……一万分噢，我……”有人为贫穷而感到痛苦和纠结。

　　“我也买一台爱疯1代！”VIP坐席中，老狼喃喃说道，他觉得1万贡献分一台的价格，并不是想象的那么贵。

　　“那小子还说第一批现货爱疯不多，只有5000台，想要购买，明天得去店门口排队……我可是魔法协会的长老，那小子不知道给我们每人发一台？”旁边另一名长老嘀咕道。

　　“明天一早，让仆人去手机店排队吧。”

　　“只有五千台？我可得起床早一点，提前去店门口排队了。”又有人嘀咕道。

　　毕竟VIP坐席区的一万多名观众，基本都有购买爱疯1代的能力。

　　北侧的人类看台中，大部分人都沉默了，心里都一个声音：“买不起买不起。”

　　还有人无奈苦笑：“只能买一台诺基亚了。”

　　中场区域的矮人们，反应跟北侧看台上的人类们差不多，基本也是沉默。

　　“爱疯1代！”

　　“爱疯1代！”

　　“爱疯1代！”

　　最让人吃惊的却是南侧兽人看台那边，竟有三万多名兽人相继起立，嘴里高喊着“爱疯1代”。

　　作为魔法之城平均收入水平最低的兽人群体，90%以上都不可能购买得起爱疯1代的兽人们，此刻竟然也想购买。


第99章 赚爆了！

　　兽人们虽然叫喊的大声和整齐，但谁都没有戳破一个事实：他们确实买不起。

　　可能会有三五十个富裕点的兽人，有能力买得起一台爱疯1代，但大部分兽人，不可能有那个能力。

　　……

　　第二天。

　　1月19号这天。

　　上午八点整。

　　魔法之城的市中心地带。

　　两家装饰一新的手机店面，隆重开业。

　　一家名叫“诺基亚专卖店”，一家名叫“爱疯专卖店”。

　　两家店相隔不远，只有五十米左右，店面都是300多平、20个销售窗口。

　　今天一早，两家专卖店门口前，都是排成了长长的队列，站满了拥挤的人群。

　　两条队伍几乎是一样的长，但两者的差距，却是一览无余。

　　左边诺基亚专卖店前的队伍，普遍穿着朴素，面貌大众、质朴；右边爱疯专卖店的队伍，普遍穿着光鲜，精神面貌昂扬、从容。

　　左边的队伍平均收入较低，以本地土著居多，只能选择价格低廉的诺基亚001。

　　右边的队伍收入高、实力强，以人类高强法师居多，消费得起价值1万贡献点一台的爱疯1代。

　　魔法之城的贫富差距，从这两条队伍的面貌上，整体显现出来了。

　　实际上，魔法之城不存在所谓的“穷人”，魔法协会提供的福利待遇，足够每个家庭过上小康生活。

　　不过财富、资源这类的东西，永远都是掌握在少数人的手中，制度再公平的地方，也避免不了贫富差距。

　　当然周鸣不想去关注这些，他在两家手机专卖店同时开门营业后，最关心的问题，就是两款手机的销量怎么样？

　　卖出多少台手机，赚到多少钱，是他现在最关注的事情。

　　大概四个小时后。

　　爱疯手机专卖店里的手机，全部5000台的爱疯1代手机，卖完了。

　　一台不剩地卖完了。

　　“怎么这么快就卖完了？”

　　“我排了半天的队，你告诉我卖完了？”

　　“半个月后才有第二批现货，要等半个月？居然要我等半个月？”

　　“早知道这样，我应该早点起床过来排队了。”

　　后面没有抢到的上万客人，牢骚满腹、抱怨连连，甚至有人临时改变了主意，进了旁边队列长度不是很长的购买诺基亚魔法手机的队列中。

　　看到这幕，站在不远一栋高楼顶部，拿着望远镜进行观察的周鸣等人，脸上都是笑开了花。

　　赚了。

　　赚爆了！

　　一上午就赚了个钵满盆满。

　　周鸣大概能赚多少？

　　就以售价需要1万贡献点的爱疯1代手机为例。

　　虽然这款手机售价高的惊人，但实际成本，并没有宣传中说的那么高。

　　刨除人工费用，一台爱疯1代的魔法智能手机，实际物料成本，只需1800紫金币左右。

　　后期产量上去了，前期研发费用摊薄之后，每台爱疯1代的物料成本，甚至可降低到1200以下。

　　周鸣却卖了1万贡献点一部。

　　而魔法之城的黑市中，1个贡献点，大概可以换8到10个紫金币。

　　也就是说，一台爱疯1代的利润率，达到了惊人的百分之4400以上！

　　再考虑到魔法之城奇高的物价，如果把爱疯1代的生产线转移到外面，利润率还可以更高！

　　总之，可以这么认为：每卖一台爱疯1代魔法手机，周鸣就能净赚9775个贡献点！

　　除去魔法协会拿走的4600。

　　工程师与工人们拿走的800。

　　周鸣个人，每卖出一台爱疯1代，他净赚4375个贡献分。

　　再乘以5000。

　　合计就是2187.5万贡献分。

　　只一个上午的时间，周鸣就狂赚了两千多万贡献分！

　　当然，诺基亚手机那边，生产成本也不高，每台总成本约合10个贡献点，净利润为每台90贡献点左右。

　　而此次周鸣他们一共准备了50万台诺基亚001手机，除去10万台优惠打折的部分，合计能带来约合4000万贡献点的净利润。

　　周鸣大概能拿到其中的1700万贡献点。

　　两款手机的总利润之和，再在还掉全部贷款之后，最后跑到周鸣口袋里的贡献点，大概有3000万左右。

　　又过了大概两周后。

　　50万台诺基亚魔法手机全部卖完了。

　　第二批的1万台爱疯1代，也全面现货出售了，很快也在一天内卖光。

　　周鸣又净赚了2000多万贡献点。

　　他的身价一下超过5000万。

　　如果魔法之城有个福布斯排行榜单的话，他至少可以排进前三名。

　　此时的魔法之城内，一百多万的人口中，差不多每两个人里，就拥有1台魔法手机。

　　魔法手机市场，逐渐趋于了饱和。

　　手机风潮的热度，渐渐冷却了下去。

　　但围绕着魔法手机，这段的时间内，魔法之城，还是发生了几件引发轰动与争议的大事。

　　甚至导致了城内的兽人族群，举行了一场超过10万人的游行抗议。

　　城市犯罪率有了明显的提升，盗窃、抢劫、杀人……为了得到一台爱疯1代手机，有些人选择铤而走险。

　　更有甚者从事非法职业，出卖灵魂与肉体，为了得到一台爱疯1代手机，为了攒够1万点的贡献分，有些人丧失了理智，变得十分疯狂。

　　最典型的就是一个叫塞恩博里的年轻人，他找到了一个兼修亡灵系的传奇法师，把自己身体的心肝肾肺脑等器官，全部卖给了对方作研究，把自己变成了一台被人掌控的魔装傀儡……这人对“爱疯1代”的渴望和喜爱，确实到了疯狂的程度。

　　塞恩博里的事情，引发全城热烈讨论，兽人族突然搞出的抗议游行，更是把魔法手机，推上了风口浪尖！

　　话说兽人们为什么会突然上街表示抗议？

　　而且是足足十多万数量的兽人。

　　因为兽人们也想买爱疯1代魔法手机。

　　兽人们不喜欢功能较为单一的诺基亚，他们也要爱疯1代！

　　可是……他们确实买不起。

　　整个魔法之城，爱疯1代15000多台的出货量中，兽人们买走了不到其中的一百台。

　　兽人们平均智商虽然一般，但不代表他们是傻子。

　　爱疯1代具有的强大功能以及带来的巨大便利，他们也爱的快要发疯，也想拥有一台。

　　可他们没有足够的贡献点，他们很多人靠福利保障生活。

　　可他们就是想要爱疯。

　　那该怎么办？

　　闹呗！

　　爱哭的孩子有糖吃，不闹怎么才能争取到协会给兽人们每人发一台爱疯1代的福利？

　　这也是几百万年来兽人们玩的老套路了，他们不会采取暴力，但会采取群体抗议的方式，逼迫魔法协会屈服。

　　且大多数的情况下，这招都能奏效，都能争取到一些利益。

　　于是在2月6号这天，大批的兽人走上了街头，打起了横幅，齐声喊着各种口号：

　　“我们也要玩爱疯1代！”

　　“抗议！我们买不起爱疯，我们要抗议！”

　　“你们不能剥夺我们拥有爱疯1代的权力。”

　　“求老爷们给我们发几台爱疯！”

　　“一家发一台吧，一家一台就够了！”

　　“我们是穷人，但穷人不能过没有爱疯1代的日子。”

　　“一家一台！一家一台！”

　　“请老爷们给我们一点爱！”

　　“兽人也是人，兽人也在为魔法之城做贡献！”

　　各种理直气壮的口号与奇葩的横幅中，整座魔法之城的和谐与清净，被兽人们的抗议打破。

　　这一幕，周鸣全部看在眼里。

　　顿时感到大为惊讶。

　　“好个理直气壮的要求。”

　　“好个‘老实憨厚’的兽人……原来都是表象。”

　　“从他们整齐的口号、毫不凌乱的步伐以及精心制作的横幅来看，这些套路，他们应该玩的是十分熟练了。”

　　“难怪很多人用‘狡猾的大牲口’，来形容这些兽人。”

　　而且兽人游行团体围堵的地方是两个。

　　一个是市中心的议会大楼；另一个就是爱疯手机专卖店……目标十分明确。

　　至于50米外的诺基亚手机专卖店，没有一个兽人堵在那里，周边商铺的经营，也基本没受影响。

　　对此周鸣发出啧啧感叹。

　　“专业，非常专业，只能用专业形容。”

　　“魔法之城矗立千万年而不大乱，果然是有原因的。”

　　然后就是交涉，两个部分的交涉。

　　兽人代表与魔法协会高层的交涉，兽人希望协会给他们免费发放一些爱疯手机。

　　兽人代表与爱疯手机专卖店负责人的交涉，兽人希望爱疯手机降点价，降到他们能承受的起的程度。

　　对兽人代表的免费发放要求，魔法协会高层予以了严词拒绝，表示买不起爱疯1代，那就去卖诺基亚001，两者功能是类似的，廉价的诺基亚001他们是绝对买的起的，不要胡搅蛮缠、无理取闹！

　　况且以爱疯手机高昂的价格，协会没有那个条件免费发放。

　　对于兽人代表的降价要求，周鸣的授意下，专卖店的负责人表示：可以降价，两周后上市的第三批爱疯1代手机，售价会下调至9600贡献分一台，并允许用紫金币抵用，至于降到大部分兽人买的起的程度，短时间内不可能。

　　兽人代表不满意，第一天交涉没有达成共识。

　　第二天，兽人们继续发出抗议。

　　不仅如此，抗议人数也从第一天的10万人，增加到了15万。

　　且见到兽人们抗议后，这天还有8万左右数量的人类，以及2万左右的矮人，因为买不起爱疯手机，竟跟着兽人站在同一阵营，也加入到抗议的阵营中。

　　抗议总人数，一下达到了25万。

　　第二天交涉又未果。

　　第三天，兽人族、人族、矮人族的抗议总人数，居然又上升了10万，达到了35万之多！

　　这下魔法协会终于有点坐不住了。

　　老狼亲自找到周鸣，郑重对他说道：“小子，这可是你惹出来的麻烦，你必须得把它解决！”

　　“我来解决？”

　　周鸣指了指自己的鼻子：“我怎么解决？话说这怎么是我惹出的麻烦，他们这么闹，不是被你们惯成这样的么？”

　　老狼挥了挥手：“我不管，反正这个麻烦你必须解决！没有爱疯手机，怎么会有这么多事？反正两天之内你必须搞定这事，我先走了……”

　　说完，他不等周鸣批驳，一下消失的无影无踪。

　　我去！


第100章 共享手机

　　锅就这样甩给周鸣了。

　　但是他也为难，把爱疯1代手机的售价降到白菜价是不可能的，他不是慈善家，他还得赚钱呢。

　　可是近40万人的游行抗议，他是要想出办法去解决的，得掏出实打实的好处去打发。

　　同时周鸣明白了，为什么魔法之城，即便会长、长老、议员这些人的地位很高，却没有多少人愿意参政的原因了。

　　麻烦。

　　太麻烦了。

　　到处是无理取闹的刁民，根本就没有办法去管啊。

　　严厉处罚吧，这么多人一起闹事，法不责众，不可能全部处置吧？

　　何不全部杀之？

　　闹事的毕竟是底层的穷人、弱势群体居多，他们虽然有他们的作用，杀干净了影响也不太大……听话的魔装傀儡完全可以代替这个阶层。

　　其实在魔法之城的漫长历史中，确实有人这么做过，用铁血手腕，杀了大批大批的人，令魔法之城的人口大减，刁民若敢闹事直接处死。

　　严刑峻法之后，一段时间内，魔法之城确实宁静和平了许多。

　　但只剩十几万人的城市，也仿佛丧失了活力，变得无比萧条冷清。

　　且一位对底层容忍度低、动辄杀戮的领袖，对于中层人口以及身边伙伴，下手就会软么？

　　毕竟只要是人的社会，就会出现矛盾和冲突。

　　当那位领袖越来越残暴、越来越独断专行乃至是养成了个人的私心野心之后，整个魔法之城，自然变成了一座冰冷的地狱。

　　反抗者自然越来越多。

　　最后那位领袖在众人的合攻下死亡了，也在魔法之城的历史上，留下了一段反面教材。

　　对于底层百姓，不能太过严苛。

　　这成了之后每位领袖都必须遵守的不成文律条。

　　且魔法之城许多方面的运转，确实是要依赖大量的底层民众……譬如魔法之城每天产生的垃圾，就需要数万人去清理。

　　鲨鱼的嘴里，总会生活着一些寄生鱼。

　　只是魔法之城自上古时代流传下来的“民主传统”，时常让寄生鱼们，产生了自己也是“主人”的想法。

　　尤其是兽人族，更是抗议游行的专业户，经常在“老爷们”面前乞求一些“施舍”。

　　兽人们又懂得叫惨，他们会提自己先祖们的功绩，会哭诉外面世界他们族人们的悲惨遭遇，会讲他们兽人为魔法之城所做的贡献……从而要求更多的福利。

　　加之兽人们抱团的特性，他们的要求，或多或少地会得到一定满足。

　　现在兽人们居然要求免费获得价格极其昂贵的“爱疯”手机。

　　甚至把人族、矮人族也一同拉了过去，结成了罕见的“抗议联盟”。

　　数十万人一同要求低价或免费获得爱疯手机。

　　“这种要求，怎么会给他们满足？也不可能满足！”

　　稍微有点常识的人都知道，一旦满足了数十万抗议人群的这种过分要求，欲壑难填之下，他们提出的要求会越高，会越来越过分。

　　这便是所谓的“民主陷阱”。

　　也是常言所说的“升米养恩、斗米养仇”。

　　怎么办？

　　面对这种棘手问题，周鸣该怎么办？

　　不答应吧，抗议人群继续闹，城市陷入半瘫痪状态。

　　答应吧，也不可能，周鸣支付不出点头答应的成本。

　　面对这种近乎无解的问题，到底该怎么办？

　　在这个棘手问题面前，即便一个再有智慧的人，也会感到头痛。

　　周鸣也头痛了两个多小时，然后想到了一个比较完美的解决办法。

　　什么办法？

　　共享手机。

　　利用现代社会的互联网思维与共享经济思维，开发出一款“共享爱疯手机”。

　　这种手机的制造方法不难，周鸣只需额外做出两个APP即可。

　　共享爱疯手机的使用模式如下：

　　一、常规情况下，共享爱疯手机处于待机锁屏状态，必须使用贡献点徽章（功能与银行卡类似）进行扫描扣款才能打开。

　　二、每扫描一次，就会扣除徽章账户内的1个贡献点、或10个紫金币。

　　三、手机解锁之后，可持续正常地使用12小时，超过12小时，如果30秒内没有续费，会重新进入待机锁屏状态。

　　四、每个共享爱疯手机内，都有一个定位芯片，结合地图软件，可以确定手机所处的位置，并显示附近共享手机所处的状态，如果已经锁屏，但被长时间藏于某户人家的家中，会进行黄色高亮显示，谁要是能拿出这部共享爱疯，谁就能奖励24小时的使用时间。

　　五、如果有人故意损坏共享爱疯手机，系统会自动记录损坏地点，并通过一系列的技术手段，锁定手机的具体损坏者，将其抓捕起来，进行严厉处罚。

　　当然，还有其他各方各面的问题，周鸣都有应对预案，以及技术上的解决办法。

　　而且周鸣也相信，以魔法之城绝大多数家庭的收入情况，每户家庭，每天拿出1个贡献点，或10个紫金币，消耗在共享手机之上，压力应该不会太大，90%的家庭都负担的起。

　　不过总的来看，共享爱疯手机推出之后，周鸣肯定是要吃一点亏的。

　　毕竟一台价值9600贡献点的爱疯1代，假设每天的使用频率为2次，他每天能赚2个贡献点，要4800天才能赚回它本应该卖的钱……现在变成了十多年的缓慢盈利。

　　当然，从手机的实际成本上算，他只需一百多天就能实现回本……但盈利周期确实太长。

　　而且十多年后，爱疯1代的售价，不知道会降到什么地步，总之在十年之后，人们肯定是愿意掏出一两千贡献点去买全新的爱疯1代，也不会去使用不属于自己的“共享爱疯”。

　　所以周鸣会在共享爱疯手机中，内置一些需要花钱剁手的游戏应用，让用户不知不觉去剁手。

　　甚至推出一些只有在共享爱疯手机上才有的好玩游戏，让那些本有能力购买爱疯手机的人，去使用那些共享爱疯手机，扩大潜在用户群体，利用多种手段，增加共享爱疯手机的盈利。

　　至于共享爱疯手机的数量，周鸣也不打算生产不多，大概投放5万台左右，多了他会吃亏。

　　而且魔法之城的底层民众家庭，大概就是5万个左右（平均每户八口人）。

　　于是，问题被周鸣完美地解决了，抗议群众们想要玩爱疯手机的心愿得到满足了，周鸣必须赚钱的底线也没有破，双方都较为心满意足地，达成了解决问题的共识。

　　魔法协会那边，更是松了一口气的同时，也感到眼界大开！

　　“共享手机……妙啊！这个办法实在妙，那些刁民们想玩爱疯的愿望实现了，但是一天收他们2个贡献点，锁屏之后，谁都可以要求使用，这就不会引起其他刁民认为的不公平，不必每家都发一台手机，他们想一直使用手机，就得老老实实每天付钱！”

　　“即保证公平、手机店也赚钱、再让魔法协会负责监督……方方面面的利益全照顾到了！”

　　“厉害，实在是太厉害了！”

　　“那小子……那小子……”

　　老狼摇了摇头，又叹一口气道：“我是真服了他了！”


第101章 提案建议

　　群体抗议事件终了。

　　时间很快到了二月中旬。

　　魔法之城进行了一次议员选举。

　　所有超过二十岁的成年男性、且徽章账户里的贡献分数超过100者，都有投下一张神圣选票的权力。

　　不过被选举权，只有贡献分超过10万分的成年男性市民才有……让居于社会最底层的泥腿子一步登天，这是傻叉国家才干的出的事情。

　　这场选举本来周鸣不怎么感兴趣，也没有报名申请参选议员，但不知道怎么回事，选举开始后，周鸣的名字和头像，也出现在了投票箱子上。

　　统计结果也很快出来了，周鸣所在的那片居民区，因为很多居民都认识和看好他，结果没有做任何宣传造势的他，拿到了五千多票……这片小区内，有七成多的人投他。

　　稀里糊涂地，周鸣就当上了一名议员（地位相当于外面的长老）。

　　三月上旬，在议会大楼，魔法之城召开了一次全体会议，商讨未来五年的事情，以及需要解决的问题。

　　周鸣也参加了这场500来人的会议，并提出了一份他草拟的提案。

　　《增加魔法之城常住人口的提案》。

　　这份提案的主要内容是：争取三年内将魔法之城的人口增加至300万，五到十年内增加至1000万。

　　他这份提案一提出来，引起了整个议会的热烈讨论。

　　乃至是一片争议。

　　因为这个提案太过荒诞，魔法之城的人口不可能再增加！

　　“魔法之城内的养素（对应‘氧气’的说法），最多供120万人生存，超过这个数字，养素含量不断降低，所有人闷死在里面。”

　　“我们的环境是封闭的，内部活跃的人口一多，不仅养素供应不够，温度也会升高，所有人热死在里面。”

　　“这份提案不行的，直接驳回。”主持会议的长老说道。

　　“别急着驳回，艾索伦长老，那小子敢提这样的提案，说明他有他的办法，我们听听他怎么说。”老狼插入说道。

　　于是周鸣走上了质询台，就他的那份提案，一一回答质询。

　　面对数百人的议员和长老，周鸣开口说道：

　　“养素问题是最容易解决的，我至少有十种以上的办法，解决养素平衡的问题，我可以设计出一台‘魔法造养机’，人工制造出大量养素，采用计算机控制，自动调节魔法之城内的养素含量。”

　　“人口增多导致的温度升高，实际是温室效应与熵增效应导致的，解决办法也简单，让禁咒法师定期释放大型冰雪魔法，实施人工降温……用魔法的力量控温。”

　　“不过我个人觉得最好的办法，是取消外面的那层次元壁膜，敞开我们的大门。”

　　“不错，次元壁膜确实起到了保护我们的作用，但它实在太封闭了，有点限制住了我们的手脚，如果将其取消，给我们带来的利，将远远大于弊。”

　　当然，关闭次元壁膜，解开魔法之城的束缚，周鸣只是设想一下，说说而已，在场的五百多名议员和长老，是不可能答应的，毕竟那层膜已经存在了上千万年，强大的历史惯性在那，周鸣的三两句话，怎么可能将其打破？

　　便是老狼也说次元壁膜是魔法之城存在的根本，不可能打开。

　　周鸣只能顺着他解决掉魔法之城“养素含量”与“温度控制”问题后的思路，增加魔法之城的人口，会带来那些好处？

　　“首先，人口增加，魔法之城能承载的知识会更多……知识与智慧是需要人口去承载的，我知道魔法之城外面，有座额外的知识之城，那里有着大陆最丰富的知识，但那只是纸面上的知识，书架上的知识，这些知识要么掌握在少数人的脑子里，要么无法移动地摆放在那，接受灰尘的洗礼……那是毫无意义的。”

　　“只有能够随时流动、随时拿来使用、随时能够转化为行为指导的知识，才是真正的知识！”

　　“譬如诸位最近使用越来越频繁的‘万度搜索’，诸位是不是觉得它能回答的问题越来越多，变得越来越好用？”

　　“这是为什么？”

　　“看看金尼尔馆长的黑眼圈就知道了，他最近带着上百位的工作人员，日夜在往服务器上传图书馆中的书籍资料，但两个多月的时间，只完成了两万本书的上传工作，图书馆内书籍总量却超过两千万本，照这个速度，至少要160年才能完成所有书籍的上传工作，把死的知识，变成活的知识。”

　　“所以为了让‘万度搜索’更好用，图书馆必须扩招人数，如果让一万人同时帮忙录入资料，只需两年时间，‘万度搜索’的功能，将变得无比强大。”

　　“据说知识之城内的书籍是魔法之城的百倍，如果把知识之城的书籍，也全部导入到服务器里，导入到‘万度搜索’的数据库中，‘万度搜索’的功能会有多强大？”

　　“当然我们也至少得派十万以上的人，前往知识之城，完成资料的上传。”

　　“还有数据库维护人员、智能搜索引擎的程序人员、以及各个方面的人员，为了把死的知识变活，为了让知识更好地为我们服务……我们需要大量的人手！”

　　“其次，人口增加，魔法之城的生产率也会增加。”

　　“拿诸位手上的一台爱疯1代魔法手机来说，仅是为了研发和生产出它的硬件，魔法之城内，就有三百多个领域、1万多名法师、工程师与普通工人，为它工作和服务，这还不包括流水线上的5000多台魔装傀儡。”

　　“即便如此，我们爱疯1代手机的产量，还是不高，还是每月1万台左右……远远满足不了需求。”

　　“将来我们还要生产魔法电脑、制造超级计算机、搭建巨型服务器，并把它们变成流水线上的产品……这些工作都需要人，几万、几十万乃至上百万的人，而且这些人手不能全低素质的普通人，必须得是有足够文化基础的学者或是博学的法师……我们需要大量的高端人才！”

　　“如此，魔法之城才能每年生产出数百万台的魔法手机、几十万台的魔法电脑、以及上万台的网络与数据服务器。”

　　“还有，魔法之城的人口增加，也利于魔法之城建立完善的高技术产业链，促进魔法科技的良性发展……”

　　“最后，增加魔法之城的人口，更利于魔法之城经济的发展与循环……”

　　周鸣滔滔不绝，好似又在举办发布会一般，一点两点三点地，讲了增加魔法之城人口的种种优势好处，他列举的论证十分充分，提出的条条观点，说服力很强。

　　加之“爱疯1代”智能手机推出后，在场的议员长老们，体会到“数字时代”、“知识爆炸”、“大交互”时代，所给他们带来的光明前景与无限好处之后，无形之中，他们中的大多数人，已经被他给洗脑了。

　　现在又听到周鸣讲这些高深东西，他们一个个如同认真听课的学生般，连连点头，如痴如醉。

　　“对对对，他说的点全都对！”

　　有人心里甚至产生了这个声音。

　　但还是有少数的人表示担忧：只有100来万人的魔法之城，已是非常难以管理了，再涌进来500万、1000万，出现各种矛盾和冲突，他们还怎么进行管理？

　　听到这个问题，周鸣心里有句话当时真想脱口而出：我不是针对在场某一个人，我想说在场的诸位，都是垃圾！

　　区区一百万人都管理不好，这种话特么都好意思说出口？

　　管理五百万人很难么？

　　管理一千万人很难么？

　　没有一丁点的难度好吧！

　　当然周鸣不想把话说得太难听，怕伤害到他们的自尊，他只得发出保证道：“如果诸位信任我的话，管理方面如果遇到什么困难，这些问题可以交给我，我会帮忙解决。”

　　那名提问的议员，马上放心地点了点头。

　　一旁的老狼脸上更是大喜，心里道：“哈哈，小子，等的就是你这句话！乖乖地给我们干活吧！”

　　看到老狼那灿烂的笑容，周鸣满是不解：“这个渣渣怎么笑的这么开心？”

　　七位长老也全是放下心来、松了一口气的样子。

　　如此，周鸣的《增加魔法之城常住人口的提案》，以497票支持、10票弃权、无人反对的结果，顺利获得了通过。


第102章 社会转型

　　周鸣增加魔法之城人口的提案通过之后，围绕着这份提案，魔法协会很快推出了几项促进人口增长的举措。

　　一个是降低了外界魔法师，通过空间传送阵，进入魔法之城的门槛。

　　譬如原先要求的达到10万贡献分标准，降低到了现在的5万。

　　对魔法师实力的要求，也从大魔法师，降低到了高级魔法师。

　　至于5000万金币的传送阵使用费，下调到了500万……周鸣发现魔法之城内高到惊人的物价，正是由于从外界输入的资金过多导致的，他便建议魔法协会，减少外部资金的流入，减小输入性的通胀。

　　另外，由于诺基亚001手机的技术水平较低，可以把诺基亚001的生产线，搬到维特罗斯帝国，将诺基亚魔法手机推广到全大陆，进行提前的布局。

　　呃……

　　提前布局？

　　布的是什么局？

　　这里就不详细透露了，老狼也让人负责去办这件事，预计一年左右，就能在维特罗斯帝国，组建一条巨型的诺基亚001生产线出来，实现年产诺基亚001手机5000万台以上。

　　此外，魔法之城宣布要增加常住人口后。

　　城内的兽人族、矮人族、底层人族们，听到这个消息，他们全高兴坏了。

　　增加人口，这对他们意味着什么？

　　他们不会被转移出魔法之城了！

　　要知道，一旦人口超出上限，需要向外转移人口的时候，转移人数最多的，一般是生的也最多的兽人族……大概会转移20万。

　　然后是普通人类、矮人族……大概会转移15至20万。

　　由于魔法之城内的人口出生率常年维持在1%左右，这种转移，大概每隔30年进行一次……且转移的多是底层百姓。

　　每到那个时候，整个魔法之城内，到处都是哭喊连天、骨肉分离的场面，宛若一场人间惨剧……见者无不恻隐心恸。

　　没有人愿意离开魔法之城。

　　哪怕是智力不怎么高的兽人们都知道：这里是全世界最好的地方。

　　除了这里，其他地方全是地狱！

　　虽然他们在这里属于底层，但却是生活品质最好、福利最高、前途最好、机遇最多的底层。

　　这种底层，给个国王他们都不换！

　　现在好了，协会突然决定不转移人口了，反而要把魔法之城的人口基数，提升到500万、1000万。

　　得到这个消息时，他们简直要高兴的疯了。

　　尤其是兽人小区，可以说集体沸腾了起来。

　　“乌拉乌拉呜呜呜~”

　　“太好了，太好了！”

　　“我们可以在这里生活到40岁以上了！”

　　“听说这是雷林议员提出的提案，是他让长老们同意了增加人口？”

　　“雷林议员，雷林是谁？”

　　“就是那个发明了砸石头果手机和爱疯手机的人类啊！”

　　“啊，原来是他？！”

　　“雷林议员万岁！雷林议员万岁！”

　　“雷林议员，下次投票我一定投你！”

　　“对，我们都要把票投给他！”

　　这天晚上，兽人们穿着皮裙，敲着部落时代的腰鼓、跳着传统的舞蹈，庆祝了足足一夜。

　　此外好消息不单是魔法之城增加常住人口这一个。

　　大量待遇不错的工作岗位，在接下来的一个月内，突然密集地出现在所有人面前。

　　比如说图书馆要急招5000名数据录入员，要求必须识字，且要求通过一套较为简单的笔试题，月薪1000贡献点。

　　比如说爱疯1代手机的生产厂，也发布了1万个工作岗位，对面试者能力要求不高，平均月薪800贡献点。

　　还有即将开工建设的魔法之城“养素”制造系统，初步估算需要用到5万的人工，平均月薪也在500贡献点以上。

　　加上其他行业发布的以及计划要在将来发布的工作岗位……魔法之城的用工需求，在五十万以上。

　　而现在魔法之城内坐躺着吃福利的空闲劳动力大概有多少呢？

　　20万左右。

　　所以魔法协会推出了一系列的鼓励人们参加工作的条例规定，开出较高待遇，让空闲劳力走进工厂工地。

　　而对那些好吃懒做、天天啃福利的人，魔法协会会给他们安排工作，如果他们不做，连续半年以上处于失业状态，协会将削减他们的福利，并把他们列入“观察名单”，如有必要，还是会把他们转移出魔法之城。

　　毕竟，送到面前的工作机会都不要，这样的懒人，养着他干什么？

　　这条规定引起了一些争议以及小规模的抗议，但绝大多数人都接受了，城市广播里的专家们也说了：未来的魔法之城，将从福利型社会，转变成工作型社会，走健康可持续发展的道路，而不是每三十年就清理一批人。

　　如果继续停留在福利时代，三十年一个的清理周期，会一直重复下去……请问谁希望一直生活在这种周期中？

　　更何况，参加工作所获得的收入，远比政府发放的那点福利多得多，即便每月工资500贡献点，也是先前每个家庭月发放福利的两倍。

　　再想想那台让所有人爱到发疯的“爱疯1代”手机，最近的价格虽然下降到了9400贡献点一台，但靠协会发放的那点福利，猴年马月才买得起？

　　所以哪怕是为了一台完全属于自己的“爱疯1代”魔法手机，人们也得进工厂努力地干啊！

　　毕竟，没人甘心一直用着低端的诺基亚，也没人甘心整天跟别人抢一台共享爱疯手机的掌控权。

　　为了爱疯，苦点累点，进工厂熬个两年，值！

　　通过调查问卷统计，周鸣发现，近25万名走进工厂或建设工地的工人们，大概有15万人，不是为了改善家庭生活而参加工作，而是为了拥有一台属于自己的“爱疯”。

　　“难道……这就是所谓的‘爱疯经济学’，人们为了得到一台爱疯，努力工作，不再懒惰……魔法之城的经济就这样搞活了？”

　　一台小小的爱疯，竟有这么神奇的作用。

　　当然这也从侧面证明了：欲望，确实是社会进步的动力之源，的确是发展前行的动力之源。

　　总之，一台小小的爱疯，带给魔法之城的，绝不只是魔法科技上的巨大跨越那么简单，它在方方面面的领域，都在无形中，带来了巨大的影响。

　　甚至魔法协会的高层们，无比吃惊地看到，拥有上千万年历史，经历了无数个枯燥轮回的魔法之城，开始发生转型了。

　　整个完全固化的社会都在开始转型。

　　上层法师们的头脑在转型，他们对周鸣提出的“互联网世界”、“大数据时代”兴趣十足，再通过人手一台的爱疯手机里的各种APP，他们已看到了这个时代苗头雏形。

　　最典型的例子就是，周鸣最近创办的一个“初级程序员”培训班，发出招生公告后，竟有5000多人报名。

　　这5000多人中，有传奇法师、禁咒法师，还有一位活了十多万年的法圣，他们突然对软件编程感兴趣起来了。

　　最后经过层层考核，周鸣还是只收了其中的50名学生，但实际能同时听他上课的人数，还是陆续超过了1万多人，因为他开发了一款直播软件，每天进行四节课的直播教学，上完课后视频还会备份，让学生们拿去参考复习。

　　如此，魔法之城内，初级程序员的数量，开始不断地增多。

　　话说为什么那么多的优秀法师，怎么突然钻研起了编程？

　　还不是爱疯手机上，那一个个功能强大的APP，让他们产生了无限的兴趣和向往。

　　中下层的法师们，则有的进入了研究所，有的成为了工程师……那些窝在法师塔内搞闭门造车式实验的人，正变得越来越少。

　　底层的百姓们，不管是兽人、矮人还是人类，无理取闹的刁民少了，去工厂与建筑工地干活的多了，人们安居乐业，有了追求盼头，似乎变得容易管理起来了。

　　总之，魔法之城的各个阶层、各个领域的转型，开始在无声无息中发生了。

　　“这……”

　　“那小子似乎什么都没做，只做了两款魔法手机，但整个社会，都开始围绕着魔法手机，发生了巨大的改变……”

　　“且这种改变，似乎是正向的、良性的改变……”

　　“那小子说的科技改变一切，科技做得到很多制度做不到的事情，科技几乎解决的了一切复杂问题。”

　　“刚开始我有点不信……科技怎么可能解决所有问题？”

　　“现在……我……我完全信了。”

　　老狼喃喃自语，感慨无比。


第103章 赛尔斯减肥记

　　4月份的一天。

　　魔法之城，一座高大豪华的城堡内。

　　该城堡连同周边绿地，占地六亩，主体建筑占地两亩，连同三层地下室共有25层，从地面到塔顶有86米高，共有大小600余个房间，可供上千人在内居住。

　　不过这栋硕大的城堡，周鸣以800万贡献点的价格，从一位禁咒法师手中买下来后，现在住在城堡内的，连同22个仆人在内，一共只有25人。

　　当然还有百来个的魔装傀儡。

　　空旷。

　　这座城堡给人的感觉就是有点空旷。

　　不过三个月前周鸣的“初级程序员”培训班开办后，有50名法师成了他的弟子，每天都会来城堡上四节课。

　　这天下午四点半左右。

　　城堡第五楼的机房内，最后一节课即将上完的时候。

　　“今天关于深度学习的程序算法，就讲到这里了，我讲的那些知识点大家回去后都好好复习一下，有条件的多上机进行操作，没条件的可以暂时找人共用一台魔法计算机，互相进步学习。”

　　“还是希望大家坚信一句话——”

　　“程序的道路固然艰难，但它可以同魔法一样辉煌！”不少学生跟着复述。

　　周鸣又对着放在讲台边缘架子上的爱疯手机道：

　　“还有在直播室里同步学习的10674位老铁们，大家今天都辛苦了！希望大家再接再厉，在程序的这条道路上，走出属于你们的辉煌。”

　　“最后老铁们，还记得我们一起喊响的口号么？”

　　“那就是——”

　　周鸣拖长了声音，手机屏幕开始出现大片的弹幕：

　　“老铁们！666！”

　　“老铁们！666！”

　　“6666666！”

　　“不错就是这样，今天课程到此结束！”

　　弹幕又出现大片的“老师辛苦了！”、“辛苦了老师！”、“送老师一朵鲜花！”、“送老师一颗爱心”等等弹幕。

　　“老师再见！”

　　教室里的50名学生纷纷起立鞠躬，态度都非常恭敬和礼貌……虽然周鸣的年龄，不及其中很多学生零头的零头。

　　学生们相继离开了城堡。

　　周鸣对刚刚一直缩在教室门口，似乎有什么话要对他说的赛尔斯道：“赛尔斯老师，怎么了，有什么事情么？”

　　他觉得这些天赛尔斯有点奇怪，尤其在给了他100万贡献点后，赛尔斯老师的表现就有点奇怪。

　　花钱变得大手大脚了。

　　开始尤为在意自己的外貌。

　　因为赛尔斯拿出了30万贡献点，从一位宗师级的药剂师手中，购买了一瓶顶级的【青春药剂】、服用下去后，从五十多岁的中年油腻男，回到二十来岁年轻的他，巅峰状态的颜值回来了，心态也变得年轻起来。

　　他花在服装、化妆品、男士香水等上面的钱，也是不少。

　　怎么说呢，在周鸣眼里，赛尔斯变得有点闷骚和“装”了。

　　听到周鸣询问，赛尔斯露出一脸难以启齿的表情，然后鬼鬼祟祟地，把他拉到一个没人的地方，要私下跟他说。

　　“你快说吧，什么事？”

　　“雷林，我……我……”

　　犹豫了两下，赛尔斯道：“我想减肥。”

　　减肥？

　　赛尔斯最近确实是在忙着减肥的事，因为他虽然恢复年轻了，但体重却没有恢复年轻，还是挺着个大肚腩，体重260斤左右。

　　“减肥，你自己去减啊，多做运动少吃饭，体重一定能降下来的。”

　　“我试过了，我……我做不到，老是减不下去。”

　　赛尔斯露出张苦脸道，他现在最烦心的就是自己的体重，他的脸是回到年轻了，他非常高兴，可是再看看中年时期因大吃大喝不运动而导致的减不下去大肚腩，他又后悔又痛苦。

　　有时甚至想把那堆肉给割下来，回到那个年轻时英俊灵活的自己。

　　可是……

　　无论想出什么办法，那堆肉就是减不下去啊。

　　他又没有坚持锻炼的毅力以及抵挡美食诱惑的能力。

　　所以那瓶价值30万贡献分的【青春药剂】，并没能弥补他的所有遗憾，达成他的全部愿望。

　　“赛尔斯老师，减肥这个事情，真的只能靠坚持，我也没有更好的办法帮你。”

　　周鸣摇摇头道，如果这个世界有“减肥魔法”或“减肥药剂”的话，他一定会想办法弄来，用在赛尔斯的身上……但很可惜没有。

　　“不……不，雷林你有办法帮我，只是不知道你愿不愿意？”

　　赛尔斯又变得有些扭捏道。

　　“什么办法？你说。”

　　“把……把莎碧娜借给我几天……”赛尔斯支吾地说道。

　　“把莎碧娜借给你……”

　　周鸣先是一愣，把莎碧娜借给他干什么？

　　然后眼睛猛地睁大起来，吃惊地看着赛尔斯：“难道……赛尔斯，难道你……”

　　“不错！”

　　赛尔斯点点头道：“莎碧娜那次玩弄完我后，三天内，我体重足足瘦下去了二十斤！减肥效果非常好，我在想，如果我跟她再来几次的话，时间再长一点，我一定能彻底瘦下去！”赛尔斯目光坚定地道。

　　只是莎碧娜现在跟他一样，都是雷林的追随者之一，平时也很听雷林的话，对他则是非常鄙视，经常嘲笑他是个窝囊废。

　　所以赛尔斯跟她不太对付，心里也有着一丝的恐惧。

　　但为了减肥，他克服了对莎碧娜的恐惧，打算任她“压榨”一番，榨干自己的那身肥肉。

　　“你疯了赛尔斯？”

　　“我知道你想减肥，但也没必要冒那么大的风险吧？你这是在铤而走险，拿自己的性命作赌注啊！”

　　周鸣惊叫说道，想减个肥而已，拿出点毅力就行，至于赌上自己的性命么？

　　“我不怕！雷林，我一定要减肥！你能答应借莎碧娜给我几天么？”

　　赛尔斯一脸坚定。

　　周鸣看了他三秒，问：“你确定？”

　　“我确定！”

　　赛尔斯点了点头。

　　“好吧，但这事我也不能做主，我得去问问莎碧娜的意见，如果她同意的话，我没有意见。”

　　当天晚上，莎碧娜的房间内。

　　周鸣把赛尔斯带到了莎碧娜的面前，跟她说了下情况。

　　莎碧娜抱着手，不屑地看着身体颤颤发抖、不时缩着脑袋的赛尔斯道：“你这个窝囊废，在我睡过的男人里面，前面80%都排不进，胆子倒是挺大。”

　　“要我帮你榨干这身肥肉是吧？没问题，就是一块铁，我也给你榨没了。”

　　“正好，也好久没尝过男人的滋味了，你留下来吧，今晚我就不用那根棒子了。”

　　莎碧娜走到体若筛糠的赛尔斯跟前，纤纤玉指在他胸膛划过，习惯性地舔了舔自己的嘴唇。

　　赛尔斯虽然极其恐惧，但还是克制住了逃跑的冲动，为了减肥，他豁出去了！

　　“你们两个忙吧，房门我帮你们关了。”

　　周鸣朝门口走去，回头又叮嘱一句道：“莎碧娜，稍微收点功力，千万别把他的小命弄没了。”

　　“知道了~”

　　莎碧娜头也不回，拉着赛尔斯的手，就往床边走去。

　　接下来的时间，对赛尔斯来说，是一段堪称炼狱，却也冰火两重天、从地狱到天堂再到地狱的颠倒轮回的减肥之旅。


第104章 氪金的威力

　　一周之后。

　　凭借惊人的毅力、日夜的辛劳以及一颗减肥的决心，赛尔斯成功实现减肥！

　　体重从严重肥胖的260，下降到了180以下。

　　他的大肚腩完全消了下去，只剩些许微微的凸起，加上185的身高，他人变得高大帅气了不少。

　　周鸣向他表示了恭喜和祝贺。

　　莎碧娜也难得夸奖了他一句：“虽然那方面还是不怎么行，但算是脱离窝囊废的范畴了，为表示奖励，以后你可以随时去我的房间。”

　　当然，莎碧娜的意思，其实不是说赛尔斯那方面很厉害，而是她晚上在使用那根电动棒的时候，有个人在旁边帮忙会方便很多，这几天莎碧娜就体会到了那种方便，有人在一旁帮忙的话，她的双手就能解放了，可以全身心地去爽了。

　　事实上此后的日子里，赛尔斯还真跟莎碧娜同居到了一起，你帮我减肥，我帮你摆弄电动棒，双方各取所需、优势互补，时间这么一长，两人竟慢慢产生了一点感情。

　　大约半年之后，两个人虽没有对外宣布结为夫妇，但已光明正大在了一起。

　　对此周鸣颇为感叹：

　　“赛尔斯刻板小气，爱面子、讲究排场，性格上瑕疵必报，某种程度上，他就是一个奇葩。”

　　“莎碧娜更不必多说，鲜血榨汁机，万人斩，人见人怕，是奇葩中的奇葩！”

　　“这两人居然最后走到了一起。”

　　摇了摇头：“只能说有句老话说的好，物以类聚、人以群分，奇葩当然跟奇葩结一对。”

　　对于这样的奇葩结合，他当然是报以祝福咯。

　　那么这半年多的时间里，周鸣他在干嘛呢？

　　程序方面的课程他还在继续教，并已教出了一批厉害的法师程序员。

　　另一方面，他则利用手头充沛资源，继续想尽办法，疯狂提升自己的实力。

　　首先，在他的贡献分突破100万分后，魔法之城图书馆的所有楼层，全部对他开放了。

　　剩下10个楼层里的五百万本书籍，他用了两个来月的时间，全部扫描进了系统的资料库中。

　　位面解析度提升到了75.68%。

　　修炼速度加成达到了275%。

　　再辅以【安神药剂】，他的修炼速度是普通魔法师的5.5倍。

　　其次为了快速提高自己的实力，周鸣砸下了很多钱，取得了非常显著的提升。

　　其实在之前就已经说过，这个魔法世界，想快速提升并建立领先优势，可以走很多的捷径。

　　“氪金”就是最好的捷径。

　　想提升魔力，那就去购买提升魔力的药剂，如【魔力之泉】药剂、【纯原药剂】、以及最顶级的【升魔药剂】……都能提升魔力。

　　想提升灵魂频率，除了周鸣自己搞出来的【极冰药剂】，其实在魔法之城，也有药剂师研制出了各种各样的提升频率的药剂，除了价格高昂这个缺点，其他副作用都非常小。

　　还有一些增强魔法感悟的“知识魔法”，周鸣靠着自己的人脉关系或拿出一些利益交换，他也接收了不少。

　　反正半年多的时间下来，除了购买自己居住的座城堡花了800多万贡献点，他账户里的另4000余万贡献点，基本全部花在了购买提升实力的药剂与提升服务上。

　　导致他现在徽章账户上的贡献分，剩下不足50万。

　　但这个实力为王的世界，只有实力才是最实在的东西，金钱、土地、城堡什么的，不足为惜，没有死死抓在手里的必要。

　　那么，“氪金”了那么天量贡献点的周鸣，现在是什么样的实力呢？

　　非常惊人的实力！

　　他这半年取得的提升，等于过去几年提升之和的五倍！

　　实力陡然暴增了五倍！

　　他现在的个人修炼数据如下：

　　等级：大魔法师

　　魔力值：51841（下一级50000）

　　感知范围：476m（下一级500m）

　　基础灵魂频率：1.8215（下一级2.00）

　　灵魂超频范围：1.9867~2.2104

　　可释放魔法系：风系、火系、土系、水系、冰系、光系

　　从上面的几项数据上看，除了基础灵魂频率差的稍多一点，另几项数据，他都超过或接近成为传奇法师的最低要求，一只脚迈入了传奇境界。

　　但由于不算全面迈入，系统还是把他的实力等级，放在了大魔法师这个阶位。

　　他则称自己为“半步传奇”……即只差小半步，他就可以完全踏入传奇，成为传奇法师！

　　当然在外人眼里，由于传奇法师所能使用的光系魔法，周鸣现在大部分也能释放，所以他就是传奇法师！

　　可是他的年龄，却还不到30岁。

　　不到30岁的传奇法师……这……这样的绝世天才，整个艾泽洛亚大陆可以保证没有，几千万年的历史上也没有这类天才的记载。

　　这么年轻就步入传奇的，恐怕只有他这么一个……天赋强大的令人高呼“妖孽”。

　　面对这些声音，以及一些询问者问他实力提升为何如此之快的秘诀时，他都是摇了摇头：“没有什么秘诀，就是砸钱，拼命砸钱，砸到实力再也无法提升为之。”

　　简而言之，那就是氪金的威力。

　　而有了相当于传奇法师的实力后，周鸣心里也踏实了许多，以他现在的实力出门闯荡，只要不是什么超级强者，他根本不必害怕担心。

　　更何况，随从莎碧娜的实力比他还强，有她跟在身边保护，就一句话：这偌大的世界，他去不得的地方，已是少之又少。

　　周鸣再又算了下时间。

　　在图书馆待了半年。

　　开发魔法手机用了半年。

　　再开发魔法电脑、服务器、通信网络等设施用了大半年。

　　加上培训程序员、参与各类研究、忙碌各类事情用的时间……

　　满打满算，他在魔法之城内，已待满了两年（小年）。

　　该收获的基本收获，该布局的也基本布局完成。

　　他只需把手头的扫尾工作完成，再过几个月，他便可以离开魔法之城，返回维特罗斯帝国一趟，再回一趟亚都德王国，看看家里的情况。

　　然后开始准备下一站的冒险。

　　他心里规划的目的地，是去南边的魔兽森林看看，杀几头魔兽玩玩，看看会有什么奇遇，但不会停留太长时间，毕竟去魔兽森林，除了杀几头厉害点的魔兽，弄点高级魔核，周鸣想不出会有什么更大的收获。

　　于是在夏岁的3月10号这天，把最后一节课纲中的程序课程讲完后。

　　周鸣找到了老狼，提出了过几天就要离开魔法之城的想法。

　　“离开，这么急着离开干什么？这里有很多事情等你拿主意呢，你走了，那么多的工程怎么继续下去？”

　　老狼皱眉道，这小子现在在魔法之城中的地位非常重要，他绝不能走，他要走了，很多工作要陷于混乱。

　　“怎么继续不下去了？我给的每份计划书都非常详细，需要注意的点也全都提了，严格按照计划书上的安排去做，是绝对不会出问题的，没必要让我留在这里监督。”

　　“再说我出去之后，我们还可以用魔法电话联系，有什么疑问打个电话就行，没必要让我像个奶妈一样，整天留在这里。”

　　周鸣不悦说道，他觉得“离开他事情就做不下去”这个毛病，不该出现在魔法之城，要知道这座城里的天才、聪明人，多的如天上的繁星，总有聪明人能顶得上他的岗，这么依赖他是干什么？

　　“反正你先别急着走，我跟其他长老探讨一下，再给你答复。”

　　老狼说不过他，只得先稳住他，表示讨论几天，免得周鸣一声不吭地走了。

　　讨论了大概一周后。

　　在周鸣等的越来越不耐烦的时候，老狼终于找到了他，对他说道：

　　“放你出去可以……不过，你得再帮协会完成一个任务，我们才能放你走。”

　　“什么任务？”

　　周鸣眉头一皱，协会那帮老家伙也是够了！居然在这个时候卡他一下，想榨干他的利用价值。


第105章 收服龙族

　　“去东海以东的龙岛，收服岛上的那些龙族，为我协会所用……咦，别走，别走啊！”

　　老狼还没说完呢，周鸣扭头便走。

　　老狼赶紧拉住他的手：“小朋友，你走什么啊，老人家我的话都没说完呢？”

　　“收服龙族？要是龙族有那么容易收服，为何你们不早些收服？现在却把这个任务安排给我？”周鸣一脸不满问道。

　　“因为我们收服不了啊。”

　　“我们要是能收服，这个任务当然就不会安排给你了。”

　　老狼不假思索回答道。

　　“你——”

　　这个强大的神回复，令周鸣语气一噎，感到无言以对。

　　卡顿了两秒，周鸣恢复冷静的语气道：“龙族个体强大，性格狂暴，被人类赶到龙岛生活了几百万年，又有无数子孙被人类杀害，早就对人类仇深似海……他们不来找人类的麻烦已经很不错了，怎么可能被我们收服？”

　　“这个任务我确实完成不了，请你们不要找我。”

　　废话，周鸣才不想变成一坨龙粪。

　　“我们需要收服龙族，那是一股不能小觑的力量。”

　　“龙岛上大概还剩下2000多条龙，每条实力几乎都在传奇级以上，禁咒法师、法圣级别的也有数十条。”

　　“当然这股力量是远远比不上我们，但如果能为我们所用的话，会带来不小的帮助。”

　　“另外，根据我们在一些光明圣国设立的魔法协会分部里的法师们反应，这几年他们修炼的越来越困难了，空气里的魔法粒子，似乎沾染上了什么东西，如果不去信仰光明之神的话，那些魔法粒子无法吸收！”

　　“教廷已经开始展开行动了，他们想利用他们的信仰，污染整个世界！”

　　“几天前的晚上，创世神给所有法圣级以上的法师，下达了神谕，说这个世界到了最危险的时候！”

　　“我们必须集结一切可以集结的力量，打败光明教廷！”

　　“为了魔法世界的延续！必须集中一切力量，打垮光明教廷！”

　　老狼的情绪无比激动，一脸的严肃，心里充满忧虑。

　　甚至对周鸣透露了不少还没广泛传播开来的秘辛。

　　“魔法粒子被污染……教廷这么快就开始采取行动了？”

　　“连创世神都急到对所有法圣发下警告‘神谕’？”

　　周鸣暗暗嘀咕，形势居然变得这么严峻紧迫了？

　　这时脑中的系统也道：“宿主，虽然系统不是非常确定，大概半年之前，系统检测到了一股庞大的精神力，从外界穿透到了这个世界中，通过附着于无数信徒身上，这股庞大的精神力，具有了污染魔法粒子的能力。”

　　“一旦魔法粒子被污染，以后只能被光明之神的信徒所吸收，普通魔法师的冥想，将没有任何作用。”

　　“所有的法师以及剑士，都将无法修炼，沦为平庸的凡人。”

　　“从此往后，或许要不了三十年，这个位面，将属于那位光明之神。”

　　三十年？

　　再过三十年这个世界就要完蛋了么？

　　难怪创世神那么急。

　　也难怪老狼这么着急。

　　形势确实是到火烧眉毛的程度了！

　　再不采取点行动，可能真不行了！

　　只是周鸣感到郁闷的是：为什么每次采取行动，魔法协会都想拉他这个壮丁？

　　收服龙族……这是逼逼几句话就能收服的么？

　　不过……

　　考虑到龙岛上那两千条龙的强悍战力，如果拉他们作为盟友，这边会建立一丝明显的优势。

　　且龙岛距离大陆海岸线并不远，只有8万公里左右。

　　与魔法之城的直线距离，大概10万公里。

　　驾驶飞机过去的话，要不了多久就到。

　　而且老狼对他说道：“需要动用多少资源，只要在合理范围内，协会一定全力配合！”

　　“只要能收服龙族，协会给你1000万贡献分奖励，赠送顶级增益法杖一根！”

　　“小家伙，怎么样？这个任务，不如接了它怎么样？”

　　老狼讨好地笑着对他道。

　　周鸣鄙视地看了他一眼：1000万贡献分、顶级增益法杖，这些东西他又不是没有，他会稀罕？

　　“把顶级增益法杖换成一枚1000立方容量空间的空间戒指吧，而且戒指要提前给我。”

　　“你再点个头，这任务我就接了。”

　　这……

　　一千立方容量的空间戒指，极其难以制造，整个魔法之城的保留量，也不超过10枚，所以每枚价值都是无价，无法用金钱衡量。

　　这小子居然开口就要一枚。

　　而且目光牢牢盯在了他的右手中指之上……因为老狼的手上，就戴着这么一枚容量达到1000立方的空间戒指。

　　“好吧，我答应你！”

　　老狼点了下头……为了收服龙族，为了魔法世界的命运，他承受的了这个代价。

　　“那就赶紧地，把戒指摘下来给我啊。”周鸣看了看他手上的空间戒指道。

　　“现在就要给你？”

　　老狼吃惊的张大了嘴：“这里面还有东西呢。”

　　“我把这枚容量100立方的空间戒指给你，里面是空的，应该装得下吧？”周鸣从左手小拇指上取下一枚空间戒指，递到他面前道。

　　“应该够了。”

　　老狼叹了口气，取下那枚陪伴了他上千年的空间戒指，腾出里面的东西，放入那小子给他的戒指里后。

　　再有些缓慢而不舍地，把戒指递了过去。

　　周鸣快速接过，戴在了自己的手上。

　　老狼心如滴血，咬牙暗骂：这混蛋小子！

　　……

　　《收服龙族》的任务，就这样落到周鸣手上了。

　　接受这个任务后，他没有马上收拾东西，立刻就赶往龙岛。

　　他先收集了一些关于龙族的情报。

　　龙族，艾泽洛亚大陆之上，一个古老而又强大的种族。

　　他的历史比精灵还要悠久的多，因为在精灵统治陆地之前，还有一段相当漫长的“魔兽时代”。

　　在魔兽时代，龙、凤凰以及数百种强大的魔兽，才是地面的主宰。

　　那时的精灵，只是盘踞世界树周边的弱小生物，人类还是生活在树上的猴子，矮人、兽人、地精等智慧种族，依然是未完成进化的野兽形态。

　　龙、凤凰、数百种的强大魔兽，争夺者陆地霸主的位置……故而那个时代也叫“百兽争霸”时代。

　　作为体型庞大、天赋异凛、生命力顽强的龙族，在百兽争霸时代，龙一直居于食物链的顶端，一直是霸主的存在。

　　甚至龙族所说的“龙语”以及大量的“龙语魔法”，也成了“精灵语”与“精灵魔法”的一部分，两者存在一定的传承关系。

　　所以龙，这个古老而强大的种族，虽然陆地霸主之位已经旁落，虽然成为了无数人类勇者的“致富”目标，虽然不得不蜗居于一座海外岛屿之上……他们依然不容小觑。

　　另外再了解一下“龙族”的几个特点。

　　一个，强大，这就不必多说了，反正每条成年期的巨龙，都至少是传奇级的强者。

　　二个，喜欢发光的东西，尤其喜欢收藏宝石与金币。

　　关于这点，龙族的每条龙，几乎都有这个爱好，龙族见到发出金光的东西，就会两眼发亮，努力收集。

　　数百万年前，在龙族尚未迁徙至龙岛时期，许多巨龙甚至袭击与勒索附近的城镇，逼迫人类每年都上交宝石与金币，满足他们的收藏爱好……这让龙族成为了“邪恶”的代表。

　　实际上，龙族收藏宝石与金币，并不是说他们会把这些宝石与金币，当成一种“财富”，再拿去购买一些东西。

　　收藏宝石与金币，只是龙族的一种特殊收藏癖好而已。

　　原因是龙族是生活在洞穴之中的，洞穴一般阴暗潮湿、滋生各类有害细菌，生活在这种环境下，时间长了肯定不会舒适。

　　于是某些龙族发现，金币、银币这些重金属，具有杀菌、遏制细菌滋生的作用，宝石发出的柔和光芒，可以为洞穴提供照明，并且躺在厚厚的金币上睡觉，每次翻身与滚动，金币作用在龙鳞上，都会有“按摩”一般的效果，相当的舒服。

　　所以龙族收藏金银宝石，绝不是因为他们贪财，而是为了提高他们的生活品质。

　　如此经过了亿万年之后，收藏金银宝石，成了每个龙族与生俱来的癖好。

　　可金银宝石这些东西，都是人类世界的主要流通货币，在贪婪的人类面前，不知道有多少条龙，因为洞穴太过舒适而死。

　　三个，龙有逆鳞，触之必死。

　　龙的生命力强大，龙鳞的防御力也极其强大，但龙有弱点，这个弱点便是龙前足腋下位置的那块逆鳞，这块逆鳞一旦被击破，由于心脏就在该块逆鳞附近，故而破了逆鳞的龙，便很容易被杀死。

　　当然，这句话也有人进行了错误的解读，认为一旦触碰了龙的逆鳞后，龙暴怒之下，会发狂般把你杀死……实际上一般情况不是这样，作为龙族的弱点，一旦逆鳞被击破，为了避免死亡，它们大部分会选择逃跑。

　　不过也不排除某些龙族，逆鳞受到伤害后，会发狂般攻击那些围攻他的人类，陷入暴怒状态……但一般地，这类龙，最后都死了。

　　如果换成某些“凡触犯我逆鳞者，我必杀之”的霸道人类，说不定某天逆鳞也被人破了，冒犯者没有被立刻杀死，自己却被打上了GG。

　　以上！

　　周鸣了解到的关于龙族的情报，大致就是这些。

　　再结合这些情报，他很快制定了行动方案。


第106章 前往龙岛

　　“老狼，把魔法之城金库里的金币、紫金币全部给我，装到我的空间戒指里。”

　　“什么？价值几十万亿金币的金币，全部给你？”

　　老狼摇了摇头：“不行不行，要是全给你了，魔法之城里的居民还怎么正常消费？话说你突然要这么多的紫金币，难道你想拿这笔钱，去贿赂龙岛上的那些龙族？这是个好主意啊，但是全给你不行，最多给你一部分。”

　　“叫你全给我就全给我，怎么这么多问题？”

　　周鸣不耐烦道：

　　“你说现在的魔法之城，还有人在用放在口袋里的紫金币么？爱疯1代的‘支付宝’手机支付功能推出来后，你自己想想，你用过一枚现金货币么？”

　　“不说现在没用过，过去的几千年你都没用过吧？魔法之城每个人都有徽章账户，平时不管买菜买东西，刷的都是徽章，也相当于一种无现金支付，可能现在的魔法之城，很多人不说没有用过紫金币，估计见都没见过，甚至见到了，都不知道那玩意能买东西……”

　　“我估计魔法之城金库里的那些金币、紫金币，平均每枚都有几千年没人动过它了，你记得我说过的一句话么？”

　　“长时间不能流动的东西，它一文不值。”

　　“不只知识如此，代表金钱的金币也是如此，为什么不把那些没用的金币全部给我？”

　　听到这话，老狼还是犹豫，道：“如果市民们知道金库空了，金币没了，他们一定会恐慌的！”

　　“又不是他们徽章账户上的数字空了，他们慌什么？他现在花的钱是那些无形的数字，又不是金库里的金币，两者没有任何关联，他们慌什么慌？”

　　“行了行了，别耽误我时间了，是收服龙族重要，还是那些死的金币重要，快给个准话！”

　　“好吧，我带你去金库吧。”

　　老狼实在辩论不过他，只能在征得七位长老的同意后，带他去了金库。

　　咔咔咔咔~

　　沉重的金属大门打开之后，先是一片刺眼到令人睁不开眼的金光，随后所有人都惊呆了。

　　尤其是周鸣，他整个人目瞪口呆。

　　多。

　　太多了。

　　这座占地二十亩，不比他居住的那栋城堡还大几倍的金库，只能用两个形容：

　　满了。

　　无数的金币、银币、紫金币以及大量的宝石宝物，将这座金库给堆满了！

　　甚至如果金库大门不是左右对开，而是内外方式打开的话，可能连门都打不开。

　　周鸣也发现自己估计失误了。

　　他手上戴的8枚空间戒指，一共1700立方米的容量，根本装不下全部金银财宝。

　　连百分之一都装不下。

　　加上赛尔斯、莎碧娜手上的空间戒指也是如此。

　　周鸣质问老狼道：“老狼，这金库里躺着这么多的财宝，难道你不知道么？”

　　老狼尴尬地道：“我怎么知道？我也是第一次来这个地方。”他这不是假货，他当了十年的协会会长，确实是第一次来这个地方。

　　周鸣表示无语，然后对着眼前的“金山”，开始收取工作。

　　半小时后。

　　除了一枚预留的空间戒指，另外7枚戒指全满，装下了1600立方米的财宝。

　　赛尔斯与莎碧娜也各自收取了一些，大概装了500立方米的财宝。

　　合计是2100立方米。

　　即便如此，这座庞大金库里的金银财宝，也只是在门口的位置，略微坍塌了一角。

　　看着那剩下那如山如海的财宝，周鸣摇了摇头：“谁说魔法师里没有收集狂，不然这座金库怎会这么满？我猜测他上辈子一定是条龙。”

　　除了装了一批金银财宝，其他礼物，他也准备了一些，比如魔法灯、人造发光钻石、彩虹灯等等……发光发亮的东西准备了不少，相信那些龙族们会喜欢。

　　此外，为了保持联络，周鸣还带上了一套通讯信号增强站与一套网络信号桥接站，确保在10万公里之外，还能与魔法之城保持顺畅的通讯联络。

　　一切准备就绪！

　　夏岁，3月15号这天。

　　早上七点左右的时分。

　　周鸣、赛尔斯、莎碧娜以及一位名叫“克罗夫茨”的法圣级强者（也是魔法协会的七大长老之一），四人坐上了一架大型的魔法飞行器，奔向东边的海面，径直朝龙岛而去。

　　……

　　魔法飞行器的速度非常快。

　　甚至在操控者克罗夫茨的驾驶下，飞出了20倍的音速。

　　还经常一个瞬间移动，便到达了百里之外。

　　作为一名掌握了部分“空间系魔法”的法圣级强者，他使出的“瞬移术”，让周鸣等人大开眼界、心驰神往。

　　不仅如此，他还给了周鸣一些善意的“提醒”。

　　“小子，这次的任务，并没有你想象的那么简单。”

　　“哦，为什么这么说？”

　　克罗夫茨开始娓娓道来，讲述魔法协会与龙族的恩怨。

　　上千万年前，人族与精灵族争霸期间，龙族便采取了骑墙策略，时而站在人族一边，时而站在精灵一边，打了坐收渔利的主意。

　　但这种做法两头不讨好，遭到了人族、精灵族的一致打压，损失惨重后，龙族宣布中立，那边都不帮。

　　待人类成为陆地霸主之后，龙族不得不收缩力量，丧失了不少地盘，甚至与精灵族抱团取暖，结成了关系紧密的盟友……毕竟人类眼里的龙族，是洞穴中藏着无数财宝，从龙肉、龙血、龙鳞到龙骨龙筋全是钱的“移动宝藏”，故而龙族不可能与人类结成盟友。

　　在人类的不断“猎杀”下，龙族的数量越来越稀少。

　　即便是龙族宣布解除与精灵族的盟约，主动示好，人类也不可能停止对“财富”的追求。

　　最后，数量只剩下寥寥几千条的龙族，无奈全部迁徙到了海外的龙岛，这才避免了种族的灭亡。

　　在龙岛休养生息了上百万年后，龙族的元气得到了些许的恢复，种群数量恢复到了一万。

　　可是龙岛缺乏金银，龙族的天性，又令他们缺乏不了金银，怎么办？

　　抢。

　　去抢大陆上的人类王国！

　　而且是成百上千条的龙，组团去大陆上抢。

　　那段时期，在东部沿海国家的历史中，称之为“龙潮掠金时期”。

　　这段时期内，人类王国被抢走了无数财富，死于龙潮袭击中的人类，也是无数。

　　这个情况下，距离龙岛很近的魔法协会，站了出来，一次次抵挡着龙族的入侵。

　　但那时的龙族还很强大，魔法协会的力量尚没有现在这么强，魔法协会的高强法师，拦截住龙族没有问题，但不可能拦截的住阵面上百万里，从任意方向侵入进来的龙族。

　　所以“龙潮掠金”，还是时不时地发生，难以完全制止。

　　这种被动局面，直到一位名叫“巴德”的法师，当选为魔法协会的会长之后，才得到了彻底的改观。

　　巴德对龙族充满仇恨，因为他的父母家人，以及最深爱的妻子，都死于“龙潮掠金”中，他拼命修炼，拼命向上爬，为的就是复仇！

　　他当选魔法协会会长之后，认为解决“龙潮掠金”的根本办法，是直接杀向龙岛，屠灭所有龙族！才能一劳永逸地解决问题。

　　但当时魔法协会聚拢不了那么多的强大法师，组成一个法师军团，去杀死一万条以上的龙，当时的魔法协会没有这个能力。

　　于是巴德进行了一系列的改革，搭建了通向多个强大帝国的空间传送阵，建立了贡献分制度，吸引了全大陆的顶尖法师，涌入了魔法之城。

　　巴德的改革推行了不过十年，他就组建了一支拥有5万名传奇级以上法师的庞大法师团，直奔龙岛而去！

　　昏天黑地的大战，打了大概5年，双方损失都十分惨重，但魔法协会这边有源源不断的人员补充，但龙族，死一条，便永远丧失了一个战斗力。

　　胜利的天平不断向人类倾斜。

　　尤其在龙岛上的龙族，被杀到不足3000条，整个龙族快要灭族之际。

　　居住在星辰之上的龙神——也就是龙族的保护神，为了保护自己子孙，亲自出手制止了魔法协会，希望魔法协会放龙族一马，不要赶尽杀绝。

　　巴德当然不同意，而且人族这边也有保护神，甚至不止一位，如果龙神敢对他们出手，龙族必亡无疑！

　　就在这时，两位人族保护神（也就是法神级强者）也赶过来了，与龙神形成对峙，形势对龙族十分不利。

　　经过几天的谈判后，龙族选择了妥协，龙神带走了2000余龙族子孙，剩下的数百龙族，则继续留在龙岛，并保证永不侵犯大陆上的人类王国，如有违反，魔法协会，可随时屠灭龙岛。

　　巴德想要屠尽龙族的梦想，不甘地破灭了，但没有办法，以他的能力，只能做到这个程度了。

　　“也就是说，龙族的衰弱，跟魔法协会有直接的关系？”周鸣问。

　　“是的，魔法协会的存在，让龙岛的龙族，几乎无法离开龙岛一步。”克罗夫茨道。

　　“您说魔法之城那座金库里的金银财宝，大部分是巴德会长发动的对龙族战争期间，从龙岛上缴获过来的？”

　　“是的，大部分都是。”

　　“幸好您把这个重要信息告诉了我，如果我不了解的话，这趟任务，说不定要搞砸！”

　　从龙族身上掠夺的财物，再送给龙族，这可不是示好，而是在故意刺激对方了。

　　当然，有些事情已经过去上百万年了，哪怕是寿命长达几十万年的龙族，经过几代十几代龙的迭代后，估计看不出那些金银财宝曾属于过他们的祖先。

　　但怕的就是意外，万一出了差错呢？

　　所以说克罗夫茨提醒的非常及时，老狼那个坑货，差点把他给坑了……不过也不能怪他，上百万年前的事了，不是所有人都了解的十分清楚。

　　在这了解情况的聊天中。

　　大概4个小时后。

　　一座椭圆形的形似椰子的岛屿，出现在几人的眼前。


第107章 纳萨里奥·大地

　　龙岛东部。

　　一片起起伏伏的丘陵之上。

　　一条体长约15米、形似蜥蜴、四肢粗壮、从背脊延伸到尾部有许多凸起角质的黑龙，正在一条长满青草的小路上快步行走着。

　　“哐咚~哐咚~哐咚~”

　　体重超过数吨的黑龙，每次踩踩踏地面上，都发出一股轰响，让地面产生震动。

　　纳萨里奥·大地，是这条黑龙的姓名。

　　纳萨里奥是父母给他起的名，大地，则是他与生俱来的姓。

　　同时也代表他是一条【大地之龙】，在龙岛之上，龙族有【大地之龙】、【火龙】、【水龙】、【天空之龙】、【雷电之龙】、【水晶之龙】、【空间之龙】等多个族群，其中【大地之龙】属于最低等的存在，故而只能生活在龙岛的外围。

　　纳萨里奥今年满368岁了，尚处于“幼年龙”状态，但比较艰苦的生活，已经让他懂得了很多东西。

　　因为他刚出生的时候，那一窝蛋竟然罕见地有三个，且全部成活，纳萨里奥是最大的哥哥，下面还有一个弟弟和妹妹。

　　但一窝三个，纳萨里奥的父母实在难以供养这么多，所以前几年纳萨里奥就被赶出了洞穴，去外面独自生活……洞穴里的财宝，也没有给他一个。

　　纳萨里奥的适应能力很强，渡过前期的不适应后，现在的他，不仅学会了下海打鱼，也有了属于自己的小窝……一个距离海边不是很远的石头洞穴。

　　海边风大，而且空气潮湿，这种洞穴住的并不舒服，尤其是冬天，几乎能把他冻成一根冰棍。

　　纳萨里奥就在自己的窝里铺了很多干草，有空的时候拿出来晒晒太阳……这么几年，他慢慢完全适应下来。

　　只是……他的洞穴中，没有一样财宝。

　　当然，纳萨里奥是觉得自己有财宝的……譬如把他从海边捡来的那几块形状好看的鹅卵石、几块颜色艳丽的贝壳、以及偶然从贝壳里找到的十几粒珍珠算在“财宝”里面的话，他是有的。

　　但至今没有一条雌性的大地之龙，愿意跑到海边，去看看他的洞穴……因为他的窝里没有财宝。

　　哪怕是他的妹妹伊瑟拉，来过一次之后，第二次就说什么都不来了……家里的洞穴比这个好多了。

　　而在龙岛，如果某条龙洞穴里拥有的财宝多，那至少证明了两件事情：

　　一个，他的实力强大，只有实力强大的龙，才能拥有大量的财宝，才能守护的住这些财宝。

　　二个，他的家族强大、底蕴丰厚……现在龙岛上的龙，因无法去大陆上掠夺，龙族内部又禁止私斗、不得掠夺同族，故而龙岛上各龙穴的财宝，基本是各祖先一代代流传下来的东西，能从白手起家、到把自己洞穴装饰的金碧辉煌的龙，有肯定有，但数量极少。

　　拥有财宝多的龙穴，这在龙岛，不仅是地位的象征，也一定是“身份”的象征。

　　连雌性龙族，都会对财宝多者青睐有加，甚至投怀送抱，令其不知作何选择。

　　至于没有什么财宝的雄性龙，恐怕连交配权都没有……没有一个堆满金灿灿财宝的窝，谁愿意跟你生小龙？

　　没错。

　　就是这么现实。

　　强大生物中的典型代表龙族，就是这么地现实。

　　百万年前，成百上千的龙族前往人类国家“掠金”，其中的大部分龙，未尝不是因为看不到希望，而选择铤而走险的单身龙。

　　毕竟龙性生淫，如果没有雌性伴侣，那漫长的岁月，单身龙们怎么渡过？

　　所以龙岛上的每条龙，在解决了基本的食物问题后，都会开始去思考配偶的问题。

　　都会去思考如何往洞穴弄点财宝的问题。

　　因为财宝，就等于配偶。

　　纳萨里奥自然也不例外，他跟大多数的底层龙族一样，每到食物较为充沛的夏岁，他都会想尽办法，去寻找一些“财宝”。

　　去海边寻找，在沙滩上碰碰运气。

　　至于龙岛的内地，早就被拥有“探矿”天赋的【水晶之龙】们，给挖的千疮百孔，地底下的金矿、银矿、紫金矿，不管储量大小，全被开采的一干二净。

　　数百万年的采挖下来，那些属于“财宝”范畴之内的矿物，全部被采挖的一点不剩。

　　现在哪怕最有钱最高贵的【水晶之龙】们，也都放弃了在内地探矿，经常来海边或去附近的几座小岛碰运气。

　　因为在洋流海浪的作用之下，每年都会有一些稀有的海底矿石，被冲到龙岛的海滩上。

　　捡到这种稀有矿石的概率很小，但每年总会有十来头龙捡到一些好东西，从而给其他同样在海边寻找的龙带来一点希望。

　　今天，这种低概率的“好运”，就被纳萨里奥撞到了。

　　一块还不到自己拳头大，大概有十斤重的“海底金”，被纳萨里奥捡到了。

　　他立刻把这块“海底金”揣在自己怀里，生怕被其他龙看到，往自己洞穴的方向飞速奔跑。

　　行为十分地怪异。

　　好在龙岛面积广大，上百万平方公里的岛屿上，只生活着两千条左右龙，地广龙稀，没有别的龙注意到他这里的情况，否则还真得要上前来盘问一番了。

　　回到自己的洞穴后。

　　纳萨里奥松了一口气。

　　用前爪把捂在怀里的“海底金”拿了出来，放面前看了看，暗黄的颜色，沉重的份量，这是一块货真价实的“金”无疑！

　　他郑重地把这块“金”放入窝中，心情激动地喃喃自语道：“我终于有一块真正的财宝了！”

　　“妹妹伊瑟拉知道后，肯定会愿意来我的洞穴里坐一坐了！”

　　此刻从“一无所有”变成“有产阶级”的纳萨里奥，是无比的兴奋和激动。

　　忽然！

　　身后传来一股“哧哧”的低沉声音。

　　越来越响。

　　越来越近。

　　纳萨里奥警觉地尾巴一甩，先把手上那块“海底金”塞到干草里面，再转头向后一看！

　　什么都没有！

　　再抬头望天上一看。

　　一架造型怪异的飞行器，正在缓缓下降高度。

　　透过那架飞行器的透明挡风玻璃，纳萨里奥黄玛瑙色的瞳孔，看到了两个小小的“生物”。

　　“人类？”

　　通过脑中先天遗传下的记忆，纳萨里奥认出了那种生物的名称。

　　并立刻立起身体，发动魔法“扩音术”，报告“人类入侵”！

　　这一系列的动作，似乎是纳萨里奥条件发射般做出来的，而龙岛外围的龙族，见到人类后，每条龙都会做出这种反应，向周围发出警报。

　　但警报还未发出，纳萨里奥就发现自己的身体动弹不了，声音也传不出，他的身体都被一个透明光幕给束缚住了。

　　完了。

　　人类的厉害强者！

　　纳萨里奥心里咯噔一下，顿时知道不妙。

　　然而，当他发现自己的部分身体能动时，耳边传来一个声音：

　　“别紧张，我们没有敌意。”


第108章 送信

　　这个声音虽然不是十分标准的“龙语”，但纳萨里奥还是基本听懂了。

　　“放……放了我。”

　　纳萨里奥扭动了一下身体道。

　　“这是一条幼年的大地之龙，拥有强大的物理攻击力，对低阶魔法免疫，实力相当于人类大剑士，成年体会再长一倍。”

　　法圣克罗夫茨在一旁介绍道。

　　周鸣点了点头，对眼前的大地之龙道：“如果你保证不大声呼叫，我可以马上放了你。”

　　“我……我是不会屈服于人类的！”

　　纳萨里奥还是觉得这些人类，来到龙岛，绝不是带着什么好的目的。

　　他得想办法把警报传出去！

　　“我们是带着和平友好的目的而来，我们想和龙岛交个朋友……”

　　周鸣解释了几句，但纳萨里奥依旧挣扎个不停。

　　既然语言解释苍白无力，那只能拿出点真金白银，以示这边诚意了。

　　周鸣对一旁的赛尔斯眼神示意，赛尔斯点了点头，从空间戒指中拿出一口中号的、容积大概30升左右的箱子，摆放到了纳萨里奥面前，再一打开。

　　纳萨里奥立刻停止了挣扎和叫喊。

　　金光。

　　一片刺眼的金光。

　　让纳萨里奥玛瑙色的瞳孔骤缩。

　　金币。

　　箱子里装的大部分是金币、少部分的银币，以及少量的珠宝。

　　一共有3000枚（件）左右。

　　这比纳萨里奥父母那个洞穴里的金银财宝，数量还要多不少。

　　“这是我们送的一点小礼物，还请收下。”

　　周鸣做了一个请的手势。

　　这时纳萨里奥发现自己的身体能完全行动了，他不由自主地低下身子，用一双前足把放在地上的宝箱抱入了怀中，感受到比较沉重的份量后，他脑中忽然响起一个声音：

　　“我现在……比爸爸妈妈他们有钱了，我的财宝比他们多！”

　　“妹妹伊瑟拉说不定愿意来我的洞穴居住！”

　　“太好了！太好了！”

　　沉醉于开心的状态好一会，纳萨里奥又注意到了那几个人类，他想了一想，转身把怀里的宝箱，小心翼翼地放到自己洞穴中，再用干草遮盖，再回头对几个人类说道：

　　“虽然我收下了你们的礼物，但强大的龙族是不可冒犯的，如果你们是来找麻烦的话，我希望你们马上回去。”

　　周鸣对他笑了笑，先介绍了一下自己的名字，再问了问他的名字。

　　“纳萨里奥·大地，我叫纳萨里奥，人类。”

　　“叫我雷林就行了，纳萨里奥。”

　　“好的，人类。”

　　闲叙了几句，关系变熟络了一些，周鸣说出了自己的目的：见龙族族长。

　　“见我们族长？你为什么要见我们的族长，人类？”

　　“为了商量一件关乎整个世界、整个人族、也包括整个龙族在内，所有智慧种族生死存亡在内的大事，非常重要。”

　　“到底是什么大事？”纳萨里奥吃了一惊，好奇问道。

　　“纳萨里奥，你只是一条普通的大地龙，这件事跟你说了没用，我必须与你的族长详谈，所以希望你帮忙传个信，允许我们见一见你们的族长。”周鸣说道。

　　“这……”纳萨里奥有些犹豫。

　　周鸣又眼神示意一下，赛尔斯又从空间戒指中，拿出了一个中号的、装满了金银财宝的宝箱。

　　把宝箱放到纳萨里奥面前说道：“如果你愿意帮忙带个信的话，这箱财宝也是你的。”

　　纳萨里奥身体前倾，朝宝箱扑去，但赛尔斯马上把宝箱收回了空间戒指。

　　回头看向那个人类时，只听他说道：“怎么样？愿不愿意帮这个忙？”

　　“好吧！”

　　为了那箱财宝，纳萨里奥点了点头。

　　于是，被财宝买通了的纳萨里奥，甘愿成了周鸣的“传信使”。

　　当然，以纳萨里奥的实力和地位，他是不可能被允许进入到龙岛中部，直接见到高贵的龙族族长的，他先去自己【大地之龙】的部落，见到了土丘部的族长塔萨冈斯，把情况汇报给了他。

　　“有几个人类魔法师到了岛上？”

　　“过去多少年了，又有人类过来了？”

　　“纳萨里奥，带我去会会那几个人类！”

　　塔萨冈斯点上二十多条成年的大地之龙，直奔海边的那处人类着陆点而去。

　　“晃咚~晃咚~”

　　二十多条体长30多米、手举大棒的成年大地龙，一同奔跑的场景，还是非常震撼的……整个地面都在震动。

　　靠近海边的位置，很快见到那几个上岛的人类后，塔萨冈斯一声令下，把他们团团围在了中央！

　　塔萨冈斯走上前道：“人类，这里不是你们该来的地方，趁我没有发怒前，赶紧离开这个地方！”

　　“我们此次前来，是有非常重要的事情，要找龙族族长详谈，这关系到整个世界的延续和存亡……”

　　周鸣先是一套正义凛然的理由和崇高伟大目的。

　　但……

　　塔萨冈斯不仅感兴趣，反而打断他道：“那不关我们龙族的事，我数三下，你们马上离开。”

　　“一、二……”

　　周鸣摇了摇头，其实他不想说那么多的废话，但想见龙族族长，总得要有个理由不是，理由都不说出来，对方爪子里的巨型木棒，恐怕就直接砸下来了。

　　周鸣只得眼神示意一下赛尔斯，叫他根据现场围上来的大地龙的数量，拿出对应数量的宝箱，他则大声道：

　　“且慢！”

　　“各位尊贵的先生，请别急着动手，先看看我为大家准备的诚意如何？”

　　赛尔斯从空间戒指里拿出了28口容积为120升的大号宝箱，打开宝箱的盖子，以敞开状态，呈现在所有大地之龙的面前。

　　见到箱子。

　　所有手里举着巨棒、气势汹汹的大地之龙们，全部呆住了。

　　金光。

　　好刺眼的金光。

　　足足28口装满了金币、银币、珠宝的宝箱，暴露在这些大地之龙的面前。

　　仿佛是刚才纳萨里奥反应的翻版，这些大地之龙纷纷扔掉手上大棒，一龙抱起了一口宝箱，贴在胸口，眼里全是迷恋的光。

　　至于对周鸣他们的态度，虽算不上友好，但目光和态度，已比之前柔和了太多。

　　但塔萨冈斯还是道：“人类，虽然你们的礼物非常不错，但高贵的龙族族长，不是你们说见就见的，而且族长50年前就陷入了沉睡，至少要睡100年才会醒来……所以，你们还是回去吧。”

　　塔萨冈斯了解的情况要多一些，所以劝周鸣他们还是回去，毕竟龙族睡一觉经常是几十年、几百年……最好不要打扰。

　　故而这几个人类的要求……

　　“塔萨冈斯族长，不知可否借一步说话？”

　　“你还有什么话，当面说就行。”

　　“如果族长愿意借一步说话，我将再赠送族长一些礼物，比如再送族长两箱财宝……”

　　“那快跟我去那边的小山后面。”

　　塔萨冈斯屁颠屁颠地就朝一百五十米开外的那座小山走去。

　　运出飞行术的周鸣，也飞至小山的后面，开始在塔萨冈斯耳边嘀咕。

　　他摇头道：“塔萨冈斯族长，我让纳萨里奥叫您过来，是希望您能一个龙过来，可没想到你还带了27个部落战士，本来那28箱财宝是打算全部送给您的，可是……”

　　周鸣叹了口气：“您为什么不听纳萨里奥的话呢？”他让纳萨里奥帮忙去传信的时候，确实有过这样的交代。

　　“什么？”

　　“全部给我一个人的？”

　　28箱财宝，这……

　　塔萨冈斯顿时变得无比懊恼，连抱在胸口的那箱财宝都掉在了地上，金币、银币撒了一地。

　　他用力捶打着自己的胸口：“我的财宝，我的财宝啊！28箱财宝，全是我的，全是我的！”

　　他又从小山背后冲了出来，准备冲到那些部落战士面前，把他们怀里的宝箱全部抢过来！

　　那全部是他的财宝，他要全部拿回来！

　　“冷静点塔萨冈斯族长！”

　　周鸣赶紧释放出两堵风墙，挡住了塔萨冈斯，“那些财宝肯定拿不回来了，但我这里还剩下10箱财宝，如果您答应帮我去给龙族族长传个信的话，作为报酬，剩下的10箱财宝，我可以全部给你！”

　　他从空间戒指里取出十箱财宝，摆放在离塔萨冈斯不远的前方。

　　见到财宝，塔萨冈斯立刻向前扑去，但周鸣马上又收回了空间戒指中，问道：“怎么样，您愿不愿意帮这个忙？”

　　“好！”

　　塔萨冈斯点了点头，其实前阵子龙族族长已经苏醒了，还号召所有龙族做好戒备……他可以帮这个人类把口信送到。

　　不过……

　　“人类，你得给我12箱财宝，刚刚你说了，会再送两箱财宝给我，一共是12箱。”

　　“好！没问题。”

　　周鸣没想到这位族长的记性和数学都很不错。

　　随后一人一龙从小山后走了出来，塔萨冈斯手里的那箱财宝也重新捡了起来。

　　但一看到27名部落战士手中，那每条龙都抱得紧紧的财宝箱，他又开始伤心地碎碎念：“我的28箱财宝，我的28箱财宝……不，应该是40箱，都是我的，本来都是我的！”

　　宝箱的强大攻势下，大地之龙部落的塔萨冈斯族长，乖乖地去帮周鸣送信去了。

　　但先前帮他跑腿传话的纳萨里奥却不高兴了，因为在部落里，他本以为自己已经脱贫致富了，他可以抬头挺胸做龙了，但周鸣那28大箱财宝砸下去后，部落里的每个家庭，几乎都发了一笔横财。

　　而1个大箱容纳的财宝，等于4个中号箱子的容量。

　　所以在部落里，纳萨里奥的福布斯排名，又下降到垫底的层面了，他的妹妹伊瑟拉，还是不愿去他的洞穴看看。

　　好在周鸣注意到了这个问题，他又以足足1大箱财宝为报酬，聘请纳萨里奥帮他做了点事情。

　　那就是在龙岛上，在他的洞穴旁边，搭建一个手机信号增强基站，以及一个网络信号中继站，这两个基站搭建完成后，周鸣手里的爱疯手机，成功与10万公里外的魔法之城实现了电话联络，并成功连上了网。

　　至于纳萨里奥的任务，则是看好这两个基站，防止被各类外力损坏。

　　如果纳萨里奥任务完成的好，以后每年，他还能再拿到1大箱财宝的报酬。

　　也就是说，看管维护这两个信号基站，成了纳萨里奥的工作。

　　纳萨里奥十分爽快地答应了，废话，这么简单轻松又报酬丰厚的工作，傻龙才不干！


第109章 拒绝

　　第三天。

　　前往龙族圣殿的塔萨冈斯族长，完成了他的送信任务。

　　一队长有双翅、平日负责巡逻龙岛任务的【天空之龙】，来到了周鸣等人面前。

　　“人类，我们族长答应见你们，跟我一起去见族长吧。”

　　为首的那条天空之龙道。

　　周鸣点了点头，见塔萨冈斯族长还没回来，他对土丘部落的一名战士道：“等塔萨冈斯族长回来后，请代为转告他：那12大箱的财宝，我一定会回头送给他。”

　　那名战士点了下头。

　　随后周鸣等人坐上了魔法飞行器，跟着那队天空之龙，前往龙族圣殿。

　　……

　　一个多小时后。

　　下方起伏的山丘中间，一座坡度平缓的山头上，出现了一座巨大的宫殿。

　　龙族圣殿。

　　整座龙岛最为崇高神圣之地，也是龙岛之上，唯一的大型龙造建筑，占地百亩左右，由许多巨石堆砌而成，造型不如人类建筑那么美观，只突出了一个“庞大”的特点，许多细节可以用“粗糙”来形容。

　　由于龙族大多喜欢居住在洞穴中，常居在龙族圣殿的龙较少，似乎只有龙族族长以及一些护卫。

　　再就是龙族圣殿也是龙族开会议事的地方，每当有什么重大事情发生时，龙族族长都会召集各族族长与长老，在圣殿中议事。

　　而这次进入到龙族圣殿后，周鸣发现，不仅据说还在“沉睡”中的龙族族长诺兹霍姆清醒在列，龙族的八位长老，也全部在巨大的议事殿中。

　　且或许是多年没有见到人类，周鸣等人刚进入大殿时，九颗硕大的龙头，同时看向了他们。

　　“噗噗~”

　　一条通体蓝色的龙打了个重重的响鼻，喷出两股高速气体，吹得周鸣等人的法袍掀起。

　　“听说人类的味道非常好吃，不知道是不是真的？”也有一条红龙发出嘀咕。

　　“不知道，他们白白嫩嫩的，看起来都很好吃。”有条绿龙脑袋探到周鸣等人面前道。

　　“不如把这几个小不点吃了吧？吃了几万年的海鱼了，该换个口味了。”一条黑色的巨龙阴冷地道。

　　“这主意不错，我认为可以烤着吃，香！”

　　“我喜欢剥了皮，生吃。”

　　这些颜色不一的巨龙们，居然探讨起了人类的吃法。

　　而这些巨龙说出的龙语，周鸣大部分都听得懂，克罗夫茨与莎碧娜也听懂了一点点，赛尔斯一脸迷茫，但也知道这些巨龙明显不太友好。

　　“都闭上你们的臭嘴吧！早跟你们说了龙牙要刷，闻闻这宫殿里的空气多臭？你们都不要说话了。”

　　坐在上首的龙族族长诺兹霍姆开口了，他是一条体长超过百米的【时空之龙】，掌控了强大的空间魔法，通体呈赤铜色，是一条实力强大、年龄超过百万岁的老龙。

　　他浑身充斥着上位龙威，一发话，下方几位长老都闭上了嘴。

　　但绿龙玛里苟斯仍是抱怨：“族长，我们那有条件刷牙啊，我们连漱牙齿的金币都没有。”

　　族长诺兹霍姆的眼睛瞪了过去。

　　玛里苟斯讪讪地闭上了嘴。

　　“人类，魔法协会派你们来龙岛的目的是什么？龙族与魔法协会的和平协议已签了上百万年，双方互不侵犯，这次派人前来，是想干什么？”

　　龙族族长诺兹霍姆开口质问，无事不登三宝殿，这些狡猾的人类，不知是不是又不安好心？

　　周鸣上前一步。

　　先是拱手一礼，再开口说道：“无他，为了让人族、龙族结成盟友，为了共同应对世界的存亡，与龙族共商大事而来。”

　　“呵呵~”

　　诺兹霍姆冷笑一声：“结盟？人族势大，强我龙族千万倍，何须与我龙族结盟？从那里来，回那里去吧！”

　　他摆了摆自己的龙爪道。

　　周鸣态度恭敬地道：“两族结盟这是大事，族长慎重考虑理所应当，况且人族龙族过去有甚多恩怨矛盾，一时半会难以化解，实属正常……但为了略表诚意，我这里有份大礼，1000箱的紫金币以及珠宝100箱，不成敬意，还请族长收下。”

　　说完，周鸣便从空间戒指中，嗖嗖取出了一部分的礼物：100大箱的紫金币和10大箱的珠宝，摆在了殿下的空地上，并有意把所有箱子盖打开。

　　刷！

　　金光。

　　好刺眼的金光！

　　除了族长诺兹霍姆，另外八位龙族长老，眼睛几乎全看直了。

　　尤其是绿龙玛里苟斯，他身体仿佛不受控制一般，脑袋不断朝那些财宝的靠近，目光十分迷乱。

　　另七位龙族长老，表现没有玛里苟斯那么夸张，但也都陷入片刻的失神状态。

　　“够了！”

　　一声雷霆般的重哼传来。

　　所有人和龙的胸口都剧烈一震，感到十分憋闷。

　　“人类，停止这种拙劣的表演吧，把你的财宝全部拿回去！回去告诉魔法协会，人龙两族结盟，没有可能，永远都不可能！”

　　周鸣“财宝攻势”，在龙族族长面前，首次失败。

　　周鸣也不沮丧气馁，在一片“深感可惜”的目光中，把地上的宝箱全部收了回去，并对龙族族长表示了歉意。

　　不过……

　　在逐客令下达之前，周鸣忽然问道：“尊敬的龙族族长，想必龙族的最高保护神，应该向您传下了神谕吧？魔法的力量正在遭到信仰的侵蚀，艾泽洛亚的至高秩序，正在逐渐崩塌，而光明教廷步步逼近，对艾泽洛亚的人类而言，只是多了个必须信仰的外来之神而已。”

　　“但对艾泽洛亚的精灵族、兽人族、矮人族以及龙族，对你们这些本就拥有信仰的种族而言，为了继续生存，你们是否愿意抛弃本族的保护神，而去信仰所谓的光明之神？”

　　“如果不愿改变信仰，你们将逐渐失去力量，逐渐被光明圣力消灭，最后……彻底在光明中消融。”

　　“但人族永在，人族，会成为唯一且永远的世界霸主。”

　　“所以，其实更应该提出结盟的，应该是龙族、精灵族和矮人族，你们应该更积极主动一些。”

　　“不过，尊贵的龙族族长，作为本源魔法力量的追随者与受益者，我们魔法协会的法师们，信仰的也是我们的创世神，创世神降下神谕，魔法协会立刻遵从，而且我们也带来了我们的诚意，渴望与龙族一道，捍卫魔法存亡！”

　　“所以，请族长接受我们的诚意与礼物。”

　　周鸣不卑不亢地说道。

　　听到他的话，龙族族长诺兹霍姆十分愤怒，什么叫龙族应该更积极主动一些？

　　凭什么龙族要积极主动？

　　愤怒！

　　恼火！

　　但……

　　这个人类的话语虽刺耳难听，但确实有他的道理，叫他无法反驳。

　　只得冷声道：

　　“那又如何？现在龙族孱弱，拿什么抵挡光明教廷？你魔法协会人多势众，高强法师无数，区区一个光明教廷，何须与我龙族联手？”

　　“你们自己去应对吧，龙岛与世无争，不会再与大陆发生瓜葛，这里的生活很好。”

　　“你们自己回去吧，我就不派龙卫护送了。”

　　诺兹霍姆还是拒绝了两族联盟。

　　“尊贵的龙族族长……”周鸣还想出言相劝。

　　“不必多说，你们速速离开龙岛！”

　　诺兹霍姆挥了下龙爪，一道魔法波纹形成，波纹穿过周鸣等人的身体后。

　　下一秒，他们就已经在龙族圣殿的数十里之外了。

　　诺兹霍姆拒绝的干脆利落。

　　龙族圣殿内。

　　八八位龙族长老，纷纷发表了他们的意见。

　　【火龙】族的长老，红龙伊蓝捷琳，作为一条平日脾气暴躁的雌性龙，她今天难得理性地道：“族长，保护神在神谕里告诉我们，必要之时，要与魔法协会组成同盟，以他们的力量，不一定是光明教廷的对手。”

　　“对啊！”

　　旁边的【水龙】族长老，绿龙玛里苟斯赞同道：“如果不与魔法协会结盟的话，我们有可能被光明教廷各个击破。”

　　“族长，魔法的力量正在被污染和削弱，我在修炼之时，能感应到那些被污染的魔法元素，它们如同叛变的士兵一般，丝毫不听我的感召……这样的元素正越来越多，龙岛远离大陆，已是如此，那些大陆上的人类王国呢？”

　　【水晶之龙】族的长老——一身紫色龙鳞且又气质优雅的阿克丽丝，此刻忧心忡忡地道。

　　更是有长老表示不满：“族长，我们知道你见证过龙族与魔法协会的战争，你憎恨人类，但都到这个时候了，我们考虑更多的，应该龙族的将来啊。”

　　“是啊，我觉得跟魔法协会合作，也无不可。”【雷电之龙】族长老——黑龙乌拉乌斯说道。

　　“闭嘴！”

　　“都给我闭嘴！”

　　诺兹霍姆大吼了一声，释放出的巨大龙压，压的所有龙族长老喘不过气来。

　　“我当然知道应该跟魔法协会合作，但不是现在！”

　　“早早答应他们的同盟，我们龙族只可能成为战场上的炮灰！”

　　“龙岛上一共只有两千多条龙，与拥有无数信徒和强者的光明教廷相比，我们这点数量算什么？”

　　“战争还未开始，你们这么急着送死干什么？”

　　“我在这里警告你们，时机没有到来之前，谁也不许私自加入战争！”

　　“等时机到了，不必你们多说，我会亲自带着你们去进入战场，参加属于你们的厮杀……我的意思，你们都听懂了么？！”

　　诺兹霍姆大声问道。

　　“是，族长！”

　　所有长老明白了族长的用心良苦，当即齐声回答。


第110章 财务保管顾问

　　被强行驱逐出龙族圣殿后，周鸣他们没有马上离开龙岛。

　　而是留在岛上继续活动。

　　周鸣更是打探到了【水龙】族的长老——绿龙玛利苟斯所在的部落，几十大箱财宝砸下去后，很快进入了一条石头山脉里、玛里苟斯所居住的洞穴。

　　一走进这个仅洞口通道就有上百米深的龙穴，周鸣的第一感官就是黑。

　　视野十分的黑暗。

　　他不得不从空间戒指中拿出了一盏照明用的魔法灯。

　　差不多走到尽头。

　　周鸣看到了一条巨大的绿色的龙，盘躺在一堆发出金光的金币之上。

　　只是……

　　看到那堆金币，周鸣心里，不由感到了一股“寒酸”。

　　不错就是寒酸。

　　因为绿龙玛里苟斯所躺的那堆金币很少，仅够让他盘着躺在里面，一旦将身体伸展开来，他的大部分身体，就会落到“金窝”之外的干草堆上。

　　为了不离开那堆金币，玛里苟斯只能那样地盘着。

　　“堂堂龙族长老，都只有用于坐躺着睡觉的金床，其他龙族呢？”

　　“穷，现在的龙族，是真的穷！”

　　……

　　踏踏的脚步声越来越近，昏暗的洞穴里，一直处于假寐状态的玛里苟斯，睁开了巨大的龙眼，一阵哗哗的金币碰撞声中，他上半部的龙躯快速拔高。

　　再又对着周鸣，极速俯冲到他的面前。

　　距离周鸣脸部不到20公分的位置，他硕大的龙头停了下来。

　　张开巨大的龙颚，开口说道：“人类，我刚好有点饿了，你是来当我点心的么？”

　　强劲的气流吹袭中。

　　周鸣强忍着从眼前绿龙嘴里散发出的恶臭，以及少量溅射到自己脸和衣服上的龙涎唾沫，手放胸口略微鞠躬说道：“尊敬的玛里苟斯先生，我这次来您的洞府中，是想与您进行合作。”

　　“合作？”

　　“你是说与魔法协会的合作么？”

　　“抱歉~”

　　绿龙玛里苟斯脑袋收了回去，身子又开始盘蜷起来：“我只是一位长老，我决定不了与你们的合作，你去找我们族长吧。”

　　他以为周鸣是想通过先说服八位龙族长老，再说服龙族族长。

　　“不是。”

　　周鸣摇了摇头：“我指的不是这个合作，而是我个人想与玛里苟斯长老您，进行合作。”

　　哦？

　　刚打算盘下去继续闭眼休息的玛里苟斯，眼皮闭在了一半的位置，准备下逐客令的他，把“请你回去”的话收回了肚子，懒洋洋地问道：“合作，你一个小小的人类，想与我进行什么合作？”

　　“我想聘请玛里苟斯长老您，作为魔法协会旗下金银通商会的财务保管顾问。”

　　什么？

　　财务保管顾问？

　　一听到这个新鲜词汇，玛里苟斯的龙脑明显卡顿了一下，以他的经验和阅历，难以理解这个词汇的意思。

　　接下来的一个多小时。

　　周鸣尽可能用通俗易懂的词汇，为玛里苟斯讲解，什么是“财务保管顾问”。

　　简明直白地说，“财务保管顾问”，就是一个帮助大型金融机构，负责保管金币、紫金币、银币、宝石、珠宝等等贵重资产的“看护人”。

　　更直白地说，“财务保管顾问”，就是帮忙看管金银财宝的“守财人”。

　　周鸣希望以一定的待遇，聘请玛里苟斯长老，作为金银通商会的“财务保管顾问”。

　　他说道：“玛里苟斯长老，如果您同意成为金银通商会的‘财务保管顾问’，我们将根据您居住洞穴的大小，给予您大概价值1000亿至5000亿的金币、银币或若干宝石和珠宝，存放于您的洞穴中，由您负责保管。”

　　“作为‘财务保管顾问’，您需要保护这些金银财宝的安全，不得私自挪用、毁坏或赠送其他龙族，您必须遵守您的职业规范与道德，因为那些金银财宝，全是金银通商会客户们的存款。”

　　“不过作为‘财务保管顾问’，我们也会给您提供一份足够优厚的报酬。”

　　“我们的报酬是这样计算的，万分之一，根据您所保管财宝的价值，每年会给予您相当于这些财宝总价值万分之一的报酬。”

　　“即每过一年，你保管的全部财宝，其中的万分之一，将会变成您的个龙财产。”

　　听到这里，早已被周鸣话语深深吸引住的绿龙玛里苟斯，睡意早消失不见，此刻更是迫不及待地问：“人类小子，你的意思是说，那些财宝，只要我帮忙保管时间为1万年，就全部变成我自己的了？”

　　“只要我当那个‘财务保管顾问’？”

　　“是的，可以这样理解。”周鸣点了点头。

　　“好，好！人类小子，我答应跟你合作，我当你们的财务保管顾问！”

　　绿龙玛里苟斯无比兴奋！这不是天上掉馅饼是什么？

　　这不是白送上门的好处是什么？

　　玛里苟斯扭动着自己的龙躯，开始憧憬和幻想：只需保管一万年，所有存放在洞穴的财宝，全部变成他个龙的财产了！

　　而龙族的寿命悠长，譬如活了5万多岁的他，现在还是青年状态，以【水龙】的寿命，他至少还能活30万年！

　　区区一万年而已，这份工作他完全可以干。

　　不过……

　　持续半个多小时的高度兴奋过去后，玛里苟斯脑中又产生了疑问：为什么这样的好事，会主动找上他？

　　他不是傻龙，他也知道天上不会平白掉下馅饼，掉下来的反而可能会是陷阱。

　　所以他又开始问了几个问题，围绕的核心是：周鸣这个人类小子，为什么会把那么多的金银财宝交给他？为什么给他那么高的待遇？为什么给他那么大的好处？

　　玛里苟斯在怀疑，这个人类小子想收买他，想让他在龙族族长面前，帮他说几句好话，最后促成龙族与魔法协会的联盟。

　　说实话，如果面前的这个人类小子，怀的是这样的目的的话，他是不敢答应的。

　　周鸣开始给他讲了讲大陆上，如今人类经济活动的状况和形势。

　　譬如说魔法协会旗下的金银通商会，推出了魔晶卡之后，现在金银通商会的大部分的客户，都不再使用现金支付，而是用魔晶卡刷卡消费……如此不必在身上携带成千上万的金币，进入了魔晶卡消费时代。

　　除了金银通商会，一些人类帝国之中，甚至出现了取代金币、银币等硬货币的纸币，进入到了纸币社会。

　　如此，这又是魔晶卡又是纸币的，多重因素下来，金币、银币等主要货币的流动性明显下降了，大量的硬通货被存放在了银行金库中，常年不被使用。

　　而现在大陆上的局势动荡，大量的人类王国正在变成“光明圣国”，金银等硬通货的存放，正变得越来越不安全。

　　所以现在大陆上的各家金银商会与银行机构，都在寻找一个安全的财宝存放之地，用于保障财产的安全。

　　龙岛，就是一个不错的选择。

　　而周鸣选择与龙族合作，也是有原因的，至少有三个原因：

　　一个，龙岛距离大陆较远，远离战火，目前十分安全。

　　二个，龙族个体实力强大，如果有龙族作为各银行机构的“财务保管顾问”，一定能保证财宝的安全……毕竟其他势力想夺走这些财宝，就得干掉守护这些财宝的龙。

　　三个，为大陆上的银行机构、有钱个体，在财产方面，留下一条后路。

　　要知道光明教廷一向站在人数众多、信仰虔诚的广大泥腿子一边，一旦某国家被教廷所统治，该国家内的贵族与富人，不仅人身安全无法保证，财产安全上，也将受到巨大威胁。

　　所以，在龙岛开辟一条财产后路，再雇佣巨龙们作为“财务保管顾问”，显得非常应该和必要。

　　至于一万年后那些保管财宝的归属……都什么时候了，谁会考虑那么远？

　　听完周鸣的解释后。

　　玛里苟斯点了点头。

　　没毛病了。

　　没有任何毛病。

　　这个“财务保管顾问”，他干了，必须干！谁也别想拦他！

　　签订合作协议后，周鸣让玛里苟斯指定了一块地方，在他洞穴的一个角落，托管了第一批要给他保管的“财宝”。

　　以“立方米”为单位，一片刺眼的金光中，周鸣把手上空间戒指里的金银财宝，全部释放了出来。

　　合计约1800立方米的金银财宝，托管给了玛里苟斯。

　　这些金银财宝的数量，至少是玛里苟斯个龙财产的十倍以上！

　　一个十倍于小“金窝”的“大金窝”，出现在了玛里苟斯的面前。

　　他立刻离开自己的小金窝，扭动身躯，飞快跑到“大金窝”中，嘴里喃喃地道：“财宝，我的财宝，都是我的财宝！”

　　他在大金窝上一连打了好几个滚，在自己的“新床”中玩的不亦乐乎。

　　不仅如此，周鸣还额外送了100大箱的紫金币，让他有条件每天漱口（紫金币的硬度高耐磨性好，是龙族最好的漱口物品）。

　　再送了10箱发光宝石与珠宝，让他的洞穴亮如白昼。

　　最后，周鸣还从空间戒指中，拿出了一批魔法灯、人造发光钻、彩虹灯等物品，向玛里苟斯提出了一个提议。

　　听完他的建议，玛里苟斯眼睛一亮，马上表示了同意。


第111章 你们一定是故意的！

　　话说周鸣提出了什么提议？

　　装修洞穴。

　　将玛里苟斯的洞穴进行一番装修。

　　如何进行装修？

　　主要是根据龙族的习性与爱好，以及手头条件，对洞穴进行一番大改造，努力营造出最舒适、最理想、最宜居的生活环境。

　　比如说在墙壁上加装大量的魔法灯，增加洞穴内的亮度。

　　比如说在地面铺设一层防潮瓷砖，加强通风，防止洞内潮气过重。

　　还比如在洞穴顶部镶嵌一批人造发光钻石，把洞穴顶部布置成一片灿烂星空……在较为封闭的环境内，营造出一片立体深邃的时空。

　　再比如装上一圈“彩虹灯”，营造出五颜六色的跑马灯效果，使环境变得更加动感，充满生气。

　　最后就是把原先的布局重新调整一番，把“金窝”铺的再大再舒适且更加美观一些……

　　总之，这些装修的目的只有一个：尽量让玛里苟斯的洞穴，看起来“壕”。

　　或者是要为“壕”字设立一个标准。

　　至少周鸣从玛里苟斯的口中得知：整座龙岛之上，堪称“壕”的龙并不多，即便是八位龙族长老中，有个足够容纳龙躯的“金窝”的长老，也就那么三四个。

　　而八位长老中，玛里苟斯的财富排在中游。

　　现在，周鸣给了他1800立方米的财宝，财富暴增十倍，在八位龙族长老中，他拥有的财宝排名，绝对是无可置疑的No.1。

　　甚至擅长探矿的[水晶之龙]阿克丽丝，拥有的财宝，现在也不见得有他手上的多。

　　当然，是属于他“保管”的那些财宝，没有龙比他多。

　　如今玛里苟斯要彰显自己的身份，显摆自己的财富，要让那些瞧不起他的龙族们，对他另眼相看。

　　周鸣则是要通过这个行为，打个广告，进行一下样板展示，借以拉拢更多的巨龙，让其成为金银通商会的“财务保管顾问”。

　　龙岛之上，一共有大大小小两千多条龙，除去那些等级、实力较低的龙族部落（如大地之龙），至少有1000条以上的成年龙，可以被周鸣拉拢，成为“财务保管顾问”……基本是打算把强大的龙族成员，全部一网打尽。

　　话说一下聘请1000多条巨龙，假如每条龙负责保管1000亿数量的紫金币（或金币），乘以1000，那就是1百万亿的紫金币（或金币），如此天量的财富，周鸣从那里去弄那么多的财宝？

　　实际上，成立已有数百万年，拥有无数亿个账户的金银通商会，其账面上的总存款金额，如果以金币为单位的，总金额至少在1亿亿以上。

　　这么多的存款，如果全部换成金币，不说1000条龙，就是十万条，也保管不过来。

　　而比之于储量较小的金币，银币的流通量与保有量，是金币的百倍以上，那无穷海量的银币，龙族的数量哪怕达到100万条，也保管不过来。

　　所以聘请1000条龙作为“财务保管顾问”，没有丝毫的问题。

　　周鸣也有他的办法，将那天量般的财宝，搬运到龙岛之上。

　　……

　　于是在玛里苟斯的洞穴中，周鸣他们一共忙碌了三天，最后根据设计图纸上的效果图，完成洞穴的全部装修和改造工作。

　　装修完成后，关于这个焕然一新、发生脱胎换骨般变化的洞穴，这里就不多废辞藻，进行华丽的形容了，总之就是一个字：

　　壕！

　　再多一个字就是亮！

　　又壕又亮！

　　反正走进这个洞穴，就是各种刺眼的金光、宝石光、彩色光，形成了强烈的光污染，亮到参观者几乎无法睁眼的程度。

　　……

　　3月23号。

　　龙族长老绿龙玛里苟斯的洞穴中，迎来了一批特殊的客人。

　　他们分别是【火龙】族长老——红龙伊蓝捷琳、【水晶之龙】族长老——紫龙阿克丽丝、【天空之龙】族长老——白龙克拉肯、【雷电之龙】族长老——黑龙乌拉乌斯等一共七龙。

　　这七位龙族长老，在受到玛里苟斯的亲自上门，邀请他们去参观他的新洞穴时，七位长老都不是特别感冒。

　　“不去，谁去你又暗又潮湿又臭的洞穴？”紫龙阿克丽丝更是直截了当地拒绝，换了个舒服姿势，继续躺在自己的金床上。

　　“去了我送你10箱紫金币如何？”玛里苟斯从自己的空间戒指里，取出了一箱紫金币，打开盖子，放在了阿克丽丝面前。

　　“我去了。”

　　一向以优雅高贵著称的【水晶之龙】阿克丽丝，为了区区十箱的紫金币，甘愿去那个又暗又潮又臭的洞穴。

　　然而按照约定，23号这天，飞了数百里的阿克丽丝，到达玛里苟斯的洞穴后。

　　刚一进入，阿克丽丝以为自己发生了穿越。

　　穿越到了她梦里的某个人类帝国的国库之中。

　　亮。

　　太亮眼了。

　　亮度是她自己洞穴的十倍，各种刺眼亮光让她有些睁不开眼。

　　耳边还听到了一些巨大的龙吼。

　　“别抢！”

　　“别抢我的财宝！”

　　“我让你们过来参观，不是让你们来抢我财宝的！”

　　“快点住手，再不住手我要动手了！”

　　“克拉肯把你嘴里的紫金币吐出来，那是我的！”

　　“乌拉乌斯，把你爪子上的空间戒指摘下来，把装进去的财宝全给我倒出来！”

　　“伊蓝捷琳，虽然我喜欢你，但不代表你能随便取走我的发光钻石！”

　　“啊！住手，全部给我住手！”

　　玛里苟斯感觉自己快要崩溃了，他请其他七位龙族长老过来参观自己的新洞穴，没想到请来了一群强盗！

　　他的财宝都要被这些强盗拿光了！

　　玛里苟斯生气到想把他们全杀了，但他的洞穴也肯定会毁了。

　　只能发出无奈而又愤怒的怒吼，以及冲过去拼命阻止！

　　但强盗数量有6个。

　　哦，现在变成了7个，刚进来的阿克丽丝，见到这个情况后，也加入了拿财宝、当强盗的行列。

　　“你们这些混蛋，我要去族长那里告你们！你们抢劫同族财宝，这是违反《法典》里的重罪！你们拿走多少财宝，一定会拿出双倍的财宝赔我！”

　　玛里苟斯无奈地嘶吼。

　　这话还真起到了一定的效果。

　　刚刚被满眼的金光、宝光给冲昏头脑的七位龙族长老，终于有两三位冷静了下来，停下了手上的动作。

　　紫龙阿克丽丝步伐优雅地走到玛里苟斯跟前问：“玛里苟斯，你的这些财宝是怎么来的？还有这洞里空气淡淡的香味、那些发出亮光的宝石都是怎么来的？”

　　阿克丽丝更诧异地说：“嘴里的口臭也没有了，你脖子上的那根金链子很……很好看。”

　　原来此刻玛里苟斯的形象非常的亮眼：嘴里一口的镶金镀钻牙，身上披着一件巨大的镶满各类碎小宝石的披风，脖子处挂着一根粗长的大金链……气质形象发生了翻天覆地的改变。

　　按照接地气的说法，龙族长老玛里苟斯，从此前的一条“屌丝龙”，变成了“高富帅龙”。

　　听到阿克丽丝的话，玛里苟斯激动的想一把抱住她。

　　“龙神在上！终于有龙认出我了！谢谢你阿克丽丝！”

　　“什么？你是玛里苟斯？”

　　“刚刚我只觉得一阵金光闪过，然后穿越到了一个无主的宝库中，我就开始拿……”

　　“玛里苟斯，原来这是你的洞穴？不不，你是玛里苟斯？”

　　“不可能吧，我明明踩到了一个上古法阵，然后传送到了这个地方，这里是玛里苟斯的洞穴？”

　　“你不是玛里苟斯的表弟？”

　　另外6名龙族长老，此刻纷纷停下了龙爪，一个个吃惊不已。

　　“故意的！”

　　“你们一定是故意的！”

　　此刻的玛里苟斯欲哭无泪，心里全部是MMP。


第112章 全部加入

　　七位邀请前来参观的龙族长老，终于全部停下来了。

　　不过洞穴里的财宝以及洞顶的人造发光钻石，被他们拿走了一大半。

　　并且即便玛里苟斯拿出龙族《法典》去压他们，七位龙族长老，似乎仍没有拿出财宝的意思。

　　毕竟在场的众龙都知道，玛里苟斯在八位长老里，是属于比较穷的，他连个足够自己躺在上面的“金床”都没有。

　　他洞穴里突然多了那么多的财宝，众长老的第一感官就是有问题。

　　就是“巨额财宝来源不明”。

　　他们就算把玛里苟斯抢光了，只给他留下原先那个“金窝”，再统一口径，矢口否认拿了玛里苟斯的财宝，在龙族族长面前，他们七位长老，还是有把握狠狠吞下一口的！

　　不过……

　　当周鸣出现在七位龙族长老面前，说了一番话之后，并作为证人，证明那些财宝，全是他托付给玛里苟斯“保管”的财宝后，七位龙族长老心底虽然都冒出了“杀人灭口”的想法，但还是不得不取出刚刚拿走的财宝，一枚金币不少地，还给了玛里苟斯。

　　当然，七位龙族长老之所以如此听话，是因为他们都对周鸣发出的招聘“财务保管顾问”的邀请，感到了极大的兴趣。

　　一时间七颗巨大的龙头，挤在了周鸣的面前，提出了各种问题，进行详细咨询。

　　“人类小子，跟你合作，成为你的‘财务保管顾问’，真有那么大的好处？”红龙伊蓝捷琳问。

　　“不错，刚刚我说的那几个点，协议上都有对应的文字条款，绝无虚言！”周鸣说道。

　　“呵呵，狡猾的人类，每条龙保管至少价值1000亿金币的财宝，龙岛有两千多条龙，你们从那弄来那么多的真金白银？八成是你这个人类，又在想什么法子欺骗我们吧？”黑龙乌拉乌斯冷笑道。

　　“不错，人类最狡猾了，我们不能轻易相信人类！”【土龙】族长老——黄龙拉顿说道。

　　“哼哼，说不定这个人类所说的财宝，就是他给玛里苟斯的那些，其余的没有。”红龙伊蓝捷琳说道。

　　面对这些深深不信任的声音，周鸣摇了摇头。

　　他拿出了口袋里的爱疯1代手机，打开手里的直播APP，把屏幕对着七颗硕大龙头说道：“我明白几位长老的意思，耳听为虚，眼见为实，就请各位长老亲眼见识一下吧。”

　　手机的直播画面里，正是魔法之城的一名工作人员，拿着另一台爱疯1代，把整个魔法之城金库内的财宝，完整拍摄了一遍。

　　并附带讲解：“这座金库内，是魔法协会金银通商会旗下的30座金库之一，经过粗略清点，金库内大概储备了大约价值15万亿金币的财宝，总堆放体积，达到了100万个立方。”

　　“如果按照一条龙保管1万立方的财宝计算，这座金库里的财宝，需要聘请100位财务保管顾问。”

　　“而金银通商会另外的29座金库内，存放的各类财宝，比之于这座金库，数量只多不少。”

　　看着直播屏幕里，那晃眼的金光与那庞大无比的金库，七位龙族长老都呆住了。

　　不知不觉间，嘴角的口水不自觉的流了下来。

　　黄龙拉顿更是喃喃自语道：“真想永远躺在那里面睡觉啊。”

　　至于周鸣手上的那台魔法手机，紫龙阿克丽丝表示了她的好奇，周鸣解释这是魔法协会的最新魔法科技，能实现相隔亿万里的视频聊天，她更是叹道：“人类已经强大到了这种程度么？”

　　她所在的龙岛，却还是千百万年的那个龙岛。

　　“那么，各位长老还有其他疑问么？”周鸣又环视一遍，问道。

　　“有，人类小子，我想问你，每年给予财宝保管顾问万分之一的财宝，是不是一万年后，那些保管的财宝，全部是我们自己的？”白龙克拉肯问道。

　　“是的，根据报酬计算方法，这么说没错。”

　　“可是那么多的财宝，一万年后，没有人会来找我们索要么？”

　　克拉肯还是不确定，价值上千亿金币的财宝啊，人类就这样送给他了？人类承受得了那么大的损失？

　　“不会有人去找你们索要，我们金银通商会的存款手续费是每年万分之1.5，这个费用比之于带给客户的方便，其实并不算高，将财宝转交给龙族保管后，我们仍有万分之0.5的收益……”

　　周鸣为他们普及了金银通商会的盈利机制。

　　众龙不断点头，没毛病了，按照万分之1.5的手续费算，不管存了多少钱进去，一万年过后，这笔钱都得全部变成金银通商会的了，到时不会有谁去索要什么存款了。

　　一万年都过去了，金银通商会还会给你留一分钱不成？

　　而即便是周鸣本体所在的世界，把钱存进银行，不说一万年，就是100年，存进的钱也相当于完全属于银行的了……当然银行会给你返还本金和利息，但那有何用？

　　“我这也有一个问题，人类小子，你说运到龙岛交给我们‘保管’的财宝，不管数量多少，一旦运过来了，基本不会运回陆地，绝大部分会一直留在我们的洞穴，以‘金融压舱石’和‘货币稳定器’的形式存在……不论大陆处于战争还是和平，都不太可能被运走，这是为什么？”面对周鸣刚刚的满口金融术语，紫龙阿克丽丝问道。

　　周鸣解释道：“刚刚我也说道，金银通商会推出的魔晶卡，让大陆进入了‘数字消费时代’，一些人类王国推出的‘纸币’，也加速了贵重金属的淘汰速度，虽然它们本身的价值还在，人们还会继续使用，但使用机会和数量，会越来越少……因为笨重的缘故，让它们被更轻量的货币取代。”

　　“最终，大部分的贵重金属，会以一种‘信用抵押’与‘价值抵押’的形式，存放在各类仓库中，丧失其流动特性，并逐渐离开市场，被那些更方便使用的货币所取代。”

　　“至于它们会不会重新流向市场，重新变成最主要的流通货币，我认为这个可能性有，但已相当之低。”

　　“因为出现那种情况的前提是：金银通商会崩溃解散，所有发行纸币的银行连同纸币一道，崩溃消亡。”

　　“而那意味着什么？意味着魔法协会已经失败了，所有人类王国灭亡了，整个大陆，已经被光明教廷所统治了。”

　　“到那时候，再纠结那么多的财宝要不要归还给客户，还有什么意义呢？”

　　“而如果魔法协会没有失败，人类王国没有全部消亡，那么，为了避免教廷没收他们的财产，贵族与富人，会争向规避风险，把财宝存入到金银通商会与各类银行中，用以逃避风险，聚集在我们手上的硬通货会越来越多。”

　　“到那时只要金银通商会与各国银行的信用没有崩溃，就不会有客户取走他们的存款。”

　　“自然就不会出现挤兑的情况，那些运到龙岛的财宝，也不会再运回大陆。”

　　“所以，各位长老，可以安心地做你们的财务保管顾问。”

　　点头。

　　龙族众长老是纷纷点头。

　　同时也无比心动。

　　“人类小子，那个财务保管顾问，我也干了，1000亿财宝给我保管，还有这洞穴的装修很不错，你也过去把我的洞穴装修一下。”黑龙乌拉乌斯说道，虽然他刚刚提出的质疑最多，但此刻他表现最为积极。

　　“我也加入，我的洞穴比较宽大，我认为可以给我2000亿财宝，我可以保管的很好。”红龙伊蓝捷琳说道。

　　“我把我洞穴挖的更深一点，至少可以保管5000亿的财宝！”黄龙拉顿说道。

　　“我也加入，我也加入！”白龙克拉肯也道。

　　“人类小子，下一批运到龙岛的财宝，先搬到我的洞穴里去吧，哦，还有那种发光的人造钻石，给我带10万颗过来。”紫龙阿克丽丝说道。

　　“喂喂！我是第一个跟这人类小子合作的，人类小子得拿财宝先装满我的洞穴，你们全我靠后，我的1万亿财宝还没到齐呢。”

　　绿龙玛里苟斯焦急地插入进来道。

　　一番争吵与混乱过后。

　　周鸣从空间戒指里拿出的七份合作协议，签上了七名龙族长老的大名。

　　如此，财务保管顾问，八名龙族长老，全部应募加入！

　　但接下来，一个非常严峻的问题，摆在了周鸣与八位龙族长老的面前：

　　数量、价值可能超过几万亿、几十万亿的天量金银财宝，如何运上龙岛？

　　如何运到所有龙族长老的洞穴中？

　　这个问题解决不了，刚刚周鸣与几位龙族长老的合作协议，将全部作废，甚至无从谈起。


第113章 不贪财的龙？

　　其实关于这个问题，周鸣有他的解决办法。

　　什么办法？

　　搭建空间传送阵。

　　搭建两座用于沟通龙岛与魔法之城的双向空间传送阵。

　　想要运送那么巨量的财宝，必须借助空间传送阵才行。

　　毕竟两地相隔10万公里，如果采用魔法飞行器，一趟一趟地来回进行财宝运送的话，至少要跑几千几万趟，才能完成所有财宝的运送工作……这相当的麻烦。

　　还得耗费大量时间。

　　如果搭建空间传送阵的话，由于两地距离不是很远，建造成本不高，需要用到的虚空石较少（虚空石，制造空间传送阵与空间戒指的主要材料），打开空间通道后，魔法师的消耗也不大。

　　但是……

　　在龙岛上搭建连通魔法之城的空间传送阵，龙族族长诺兹霍姆会同意么？

　　毕竟，自从魔法协会与龙岛的那场战争结束100万年后，对于人类，龙族已经基本不怎么接触，只过着自己世外桃源的生活。

　　突然与人类建立沟通渠道，乃至是发生深入的接触，龙岛上的龙族，突然间能不能接受？

　　当然，八位龙族长老肯定是接受的，因为他们成为周鸣的“财务保管顾问”后，他们各自的洞穴，都在嗷嗷等待着人类的金银财宝。

　　为了金银财宝，八位龙族长老，都是支持搭建沟通两地的空间传送阵的。

　　毕竟如果不搭建空间传送阵，金银财宝怎么方便地运送过来？

　　可是龙族族长诺兹霍姆……

　　“怎么办，我们要怎么说服族长？”

　　“族长的父母都死于人类之手，族长对人类恨之入骨。”

　　“族长好像也不怎么喜欢财宝，上次有1100箱财宝摆在族长的面前，他居然没有收下。”

　　这……

　　听到众长老的讨论，周鸣的眉头也皱了起来。

　　油盐不进啊，碰到这样的龙族族长，该咋整？

　　诺兹霍姆对人类戒心重、加上自己父母的血海深仇以及“不贪财”的性格……难搞，特别难搞啊。

　　但周鸣也不相信。

　　“不贪财？这世间还有不贪财的龙？”

　　“龙族迷恋金币、贪恋发光的宝物是从基因里带出来的，是不可能改变的，再怎么自律的龙也不可能克服这种天性！”

　　所以周鸣也询问八位龙族长老，龙族族长诺兹霍姆，是不是真不贪财？

　　并询问了诺兹霍姆有什么习惯性的行为与喜好。

　　“族长特别爱干净，最喜欢做的事情是洗澡。”玛里苟斯想了想道。

　　“是的，龙族圣殿里有一个大澡堂，族长经常在里面泡澡。”白龙克拉肯道。

　　“除了泡澡，他喜欢在金币床上睡觉么？”周鸣问。

　　“不喜欢，族长睡的是一种大石床，床下会铺一些柔软的草，但没有一枚金币。”

　　“族长还经常说，龙族想要崛起，必须克服自身弱点，摆脱对财宝的依赖，才能在追求强大的道路上，不断突破。”

　　“族长说的有道理，或许是他放下了对财宝的追求，他才会这么强大吧？换做我们，都不可能做的到。”黄龙拉顿说道。

　　“那你们族长用什么漱口呢？”

　　周鸣问，金币的漱口效果最好，有点条件的龙都会用金币漱口，爱干净的龙族族长诺兹霍姆，应该会选择用金币漱口吧？

　　“水，只用普通的水，我见过他漱口。”黑龙乌拉乌斯说道。

　　“难道他身上就没有一个金币，没有一点财宝？”

　　周鸣不放弃问，以诺兹霍姆的实力，给自己弄点财宝应该轻轻松松。

　　“没有，好像没有。”

　　“我从来没有见过族长哪怕拿出过一枚金币。”玛里苟斯说道。

　　完了。

　　这可真的是油盐不进了。

　　俗话说无欲则刚，面对这种情况，周鸣是真有点手足无措了。

　　如果在这种情况下，让八位龙族长老去请求与人类合作，同意他们担任周鸣的“财务保管顾问”，再搭建两座空间传送门，实现龙岛与魔法协会的连通，用于方便财宝的运送，从理论上说，这种合作，不太可能达成。

　　诺兹霍姆肯定会表示反对。

　　所以，周鸣必须得想出办法，找到诺兹霍姆的弱点，并顺利拿下他！

　　“不爱财，我不相信他不爱财！”

　　周鸣还是那句话：如果龙族不爱财的话，那龙族将没有任何弱点存在，没有弱点的生物，自然不可能被打败！

　　但周鸣不相信会有这样的生物存在，没有弱点，等于没有欲望，没有欲望，不论是人类还是其他智慧生物，都不可能存活延续下去。

　　所以接下来的一周时间，周鸣与八位龙族长老一起，展开了一系列的调查！

　　调查什么？

　　查查族长诺兹霍姆，到底有没有属于他的喜好？

　　为了调查清楚，周鸣还拿出了一些“高科技”装备出来。

　　有保持随时联络的爱疯1代手机。

　　有不到绿豆大的微型摄像机。

　　有高灵敏的金属探测仪。

　　还有豌豆粒大的小型监控飞行器。

　　这些装置具有的强大功能，八位龙族长老叹为观止。

　　紫龙阿克丽丝更是感叹：“我们龙族的躯体太大了，如果我们也能造出这些东西该多好？”

　　当各式各样的高科技探测器与监视器，进入到龙族圣殿后，龙族族长诺兹霍姆24小时内的一举一动，全在周鸣与八位龙族长老的密切注视之中。

　　诺兹霍姆并没有发现自己处于被监视中……那些科技设备产生的魔法波动极其微小。

　　结果，七天的监视下来，周鸣他们都有些失望了。

　　没有。

　　真的没有。

　　整个龙族圣殿内，真的一枚金币没有。

　　诺兹霍姆的作息也很规律，除了打坐修炼、睡觉和洗澡，基本没离开过龙族圣殿，没有一枚金币发生过接触。

　　绿龙玛里苟斯惊叹道：“族长他竟然做到了，他是怎么做到的？”

　　白龙克兰肯道：“这份毅力，实在是太惊人了！”

　　“做不到，我真的做不到，一天不能与我最爱的金币摩擦，我会睡不着觉，吃不下东西，时间长了，一定会死掉。”

　　红龙伊蓝捷琳喃喃地道。

　　“事实真的是这样么？”

　　当监视进行到第八天晚上的时候，站在龙族圣殿澡堂的大泳池边，手里拿着一杯池水样品的周鸣，忽然笑了。

　　今天晚上，诺兹霍姆没有留在龙族圣殿休息，而是在释放一个空间转移魔法后，消失在了空气中，且一消失就是一整天。

　　就在诺兹霍姆消失的一整天时间里，在面前的水池里，周鸣有了重大的发现。

　　金粉。

　　漂浮于水池水面之上的细小金粉，周鸣第一次发现与黄金沾点边的东西。

　　这种金粉的微粒非常之小，必须在显微镜的高倍放大镜头下才能看到。

　　且在水池的池低，水体中不仅含有大量的金粉，在池底的地面，甚至用肉眼都可以看到无数细小的“金粒”，在水底随处可见。

　　话说族长诺兹霍姆洗澡用的水池里，怎会漂浮沉淀那么的金粉与金粒？

　　这些东西是怎么来的？

　　“根据诺兹霍姆使用的【空间转移术】留下的空间轨迹，他的大致转移方位是西北方向，与正北方向呈33°65′夹角，如果我们沿着这个方向寻找，大概寻找300至600里，我们或许可以找到一个埋藏于地下的神秘空间，在那里，诺兹霍姆应该会藏着一些好东西。”

　　跟随周鸣来到龙岛的法圣克罗夫茨说道，他对空间魔法颇为精通，看的见无形的“空间轨迹”。

　　五级空间系魔法【空间转移术】，一次转移的距离，大概就是300里左右。

　　如果施展两次，那就是600里。

　　连续施展三次可能性不太，因为龙岛不大，从龙族圣殿这个点，连续【空间转移】三次，恐怕直接转移到海里去了。

　　所以，如果往龙族圣殿北边偏西33°65′的夹角方向进行寻找，在距离300里和600里这两个点上进行寻找，一定能找到一些东西！

　　于是，在第九天龙族族长诺兹霍姆精神抖擞地返回龙族圣殿后，周鸣与八位龙族长老，立刻前往那两个点，进行了一番搜寻。


第114章 震惊了

　　龙族圣殿的西北方向，距离600里处。

　　一条海拔较高的山脉，耸立在众人的面前。

　　从表面上，这座山脉没有什么特别，只是一座比较普通的山而已。

　　但周鸣拿出灵敏度极高的雷达探测装置，进行一番探测之后，立刻就有了重大发现。

　　“这座大山是中空的，里面有个很大的空腔结构，长度超过500米、宽高都在50米以上。”

　　周鸣指着雷达图上一个异常的结构说道。

　　法圣克罗夫茨右手在空中一划，一个中心螺旋状的椭圆通道在面前产生。

　　等通道的直径扩大的三米左右，他开口说道：“空间通道打开了，我们可以直接进入山体内部的那个空间。”

　　周鸣点了点头，迈步踏了进去。

　　赛尔斯、莎碧娜以及八位龙族长老，也跟着进入。

　　山体空间内。

　　刚一进入的众人与众龙族长老，都至少用了半分钟才逐渐适应下来。

　　适应那夺目刺眼的光线。

　　亮。

　　非常地亮，比玛里苟斯装修后的洞穴还要亮！

　　金黄金黄的。

　　方眼看去，整个山体空间内，全是金灿灿的，堆满了无数金银财宝！

　　“这……这里是……族长的秘密藏宝室？”玛里苟斯喃喃道。

　　“族长不是说他一枚金币都没有的么？这些财宝……”

　　“居然这么多？比我们八个加起来还多！族长怎么会有这么多财宝，他怎么弄来的这么多的财宝？”

　　“不可能，这不可能！族长不是号召龙族们要抛弃收集财宝的习惯的么？他……他怎么……”阿克丽丝感到难以置信，她十分尊敬的族长，居然……

　　“大致估算，这些财宝的总价值，大概在800亿金币左右，相当于100个人类王国的财富之和……我感到好奇的是，诺兹霍姆先生，是通过什么手段和办法，收集到了这么多的财宝？”周鸣抱着手道。

　　要解答他这个问题也不难，直接拿起财宝堆里的金币，看看金币上面的文字与花纹即可。

　　一般地，每个人类王国发行的金币，都有各个王国的特色，有的会在上面标注国家名称，有的会在上面刻上国王的头像，或刻上家族徽章等等，千奇百怪，各式各样，每枚金币除了重量可能大概一致，其他都有不同。

　　所以想知道这堆财宝的来源，看看金币上的花纹与图案即可。

　　“爱留斯王国的双柱金币……应该是从距离龙岛不远的爱留斯王国弄来的。”

　　“卡玛帝国的双鹰金币……这个帝国距离龙岛也不远，是从卡玛帝国弄来的。”

　　“纳尔贝特王国的太阳花金币……这个王国不知在那，我没有听说过这个王国。”

　　“科奥斯洛王国……”

　　检查金币的过程中，发现金币的来源，至少是几百上千个的人类国家。

　　由于相当部分的人类国家，距离龙岛不是很远，所以周鸣与众龙族长老认定：这个山体空间内的财宝，有一部分，应该是诺兹霍姆去那些人类王国弄过来的。

　　至于是通过什么方式弄过来的，就不得而知了。

　　“咦，这枚金币，不是我以前丢失的那枚么，怎么会在这里？”

　　白龙克拉肯忽然发出惊异的声音，引得众龙侧目。

　　“克拉肯，你可不要瞎说，你怎么就确定这枚金币就是你丢掉的那枚呢？”一旁的阿克丽丝不满说道。

　　“是这样的，大概在三千年前，我有次睡觉醒来之后，发现自己金窝里的金币明显变少了，但又没有发现任何盗贼的踪迹，于是我花了三年的时间，在我所有的财宝上，都刻上了我的名字和一串唯一的数字，过了一段时间之后，我的财宝中少了一些数字，我去找族长反映这个问题，族长反而骂了我一顿。”

　　“但在此之后，我的财宝再也没有减少过了。”

　　白龙克拉肯解释道。

　　再又把那枚金币递到众龙面前，让他们看了看这枚金币背面的签名以及一串数字……签名和数字，都清晰无比。

　　这下众龙都沉默了，意识到了一个可怕的事实。

　　周鸣则佩服地看了看克拉肯，多么纯洁的白龙啊，不仅记忆力超强，为了防止财宝被盗，能做到连续在财宝上刻字三年……龙族对财宝的迷恋，他是见识到了。

　　“我也想起来了，我的财宝应该也被偷过，而且被偷了不少，因为我以前在金窝上睡觉，只要盘三圈就可以，但近些年需要盘四圈半，虽然我是发育长大了一些，但我离开父母拥有自己的洞穴前，就已经成年了，不可能再长那么多了吧？”

　　绿龙玛里苟斯说道，又提供了一个有力证据。

　　“我也想想，以前我的财宝，大概可以堆到靠近洞口一半的位置，现在只能堆到三分之一。”黄龙拉顿道。

　　“啊！”

　　紫龙阿克丽丝忽地一声大叫。

　　然后飞快朝财宝山的某个地方飞去，把一颗人类拳头大的蓝宝石拿了出来：“海洋之心，这是我的海洋之心，我丈夫曾送给我的东西，它丢失后我找了很久很久，没想到……没想到……”

　　“它会出现在这里。”

　　阿克丽丝抱着海洋之心大哭了起来，她丈夫是生活在海底的水龙一族的王子，跟她这条陆地龙在一起后，受到了很大的反对和阻力，但最后他们还是克服重重阻力在了一起，但他们没有一起生活太长时间，她的丈夫，就被一头神秘强大的海兽杀死……阿克丽丝伤心了很长一段时间，也倍加珍惜丈夫送给她的那颗“海洋之心”。

　　却没想到，海洋之心不小心丢失了。

　　更没想到，海洋之心会出现在这个秘密藏宝库中……

　　如此，大量的堪称无可辩驳的事实和证据摆在面前。

　　加之族长诺兹霍姆，乃是先天就精通空间系魔法的【时空之龙】，所以，眼前这堆财宝的来源，众龙族长老心里都有了答案。

　　也感到十分的震惊。

　　甚至无法接受这个事实。

　　但再怎么无法接受，众龙族长老，也不得不承认：他们尊敬和爱戴的族长诺兹霍姆，并不是那么的正直和英明。

　　相反，在那表面的正直和英明背后，可能藏着不可告龙的可耻与龌蹉一面。

　　“族长他……他怎么能这样？他怎么能做那样的事？”阿克丽丝又哭了起来，此刻她觉得自己的信仰发生了崩塌，地动山摇般的崩塌。

　　“这种事情如果传播出去，不知道龙岛上的全体龙族们，会怎么看待他？”绿龙玛里苟斯说道。

　　“太失望了，我实在太失望了！如果龙神知道，他一定会给我们换一位族长。”黄龙拉顿摇头道。

　　“这是族长的秘密，如果族长知道我们发现了他的秘密，他会不会……杀了我们？”白龙克兰肯有些担忧道。

　　“不用怕，族长他再强，也不可能杀的了我们八个，即便他可以，龙岛也会大乱！龙神更不会放过他！”黑龙乌拉乌斯一脸笃定道。

　　站在一旁的周鸣也笑了，笑容很是灿烂。

　　心里大舒了一口气。

　　喃喃说道：“喜爱财宝是龙族的天性，一代一代遗传了亿万年的天性，这种根深蒂固的天性，怎么可能抛弃的掉？”

　　“又怎么可能产生少数特例，出现少数完全不爱财宝的龙族？”

　　“尤其是在有足够能力获取足够财宝的前提下，仍不喜爱财宝的龙族……这样的龙族，这世界可能存在？”

　　当然是不可能存在！

　　现在，龙族族长诺兹霍姆的把柄又被他们抓住了。

　　所以，接下来魔法协会与龙族的合作之事，稳了，应该是百分之百稳了！


第115章 一起请求

　　又过去一周时间。

　　在4月8号这天。

　　龙族圣殿，八位龙族长老联袂而来，一起向龙族族长诺兹霍姆提出了一个请求。

　　与魔法协会旗下的金银通商会进行合作，让龙岛各部落的龙族，担任该商会“财务保管顾问”的请求。

　　并给出了充分的合作理由。

　　“族长，与金银通商会合作，对龙族有利无弊，我们不需要离开龙岛，就能掌握大量的财宝。”

　　“族长，听说人类已经进入数字支付和纸币支付的时代了，金银财宝他们已经不太需要了，现在大陆局势动荡，把财宝放在龙岛保管，确实是一种好的维持大陆稳定的手段，我们龙族也为人类的金融安全，做出了我们的贡献。”

　　“至于报酬，那也相当可观，每年万分之一的保管费，如果保管时间达到一万年，那些财宝就全部归我们了！”

　　“族长担心魔法协会突然把财宝运回去？不会的，基本不会有这个可能的，如果战争不断扩大，人类的贵族和富人，会想办法把金银财宝存进金银通商会，保证财产安全。”

　　“如果战争结束，我们赢了，那些金银财宝更不会运回去，人类已经习惯了数字支付与纸币支付了，不可能接受沉重的金币。”

　　“所以这项合作对龙族来说，是个一本万利的合作！”

　　“族长，我觉得我们可以答应！”

　　大殿内，众龙族长老纷纷发表观点道。

　　这……

　　坐在上首的龙族族长诺兹霍姆，沉吟了很长一会时间。

　　良久。

　　他沉声说道：“人族一向阴险狡诈，他们放出的诱饵越甜，后面的陷阱一定越大，这项合作看起来对龙族很好，但其中有没有诈，如何知道？”

　　“为保险起见，还是不要与人类合作为好。”

　　诺兹霍姆对人类的戒心还是很重，毕竟不管是在精灵族还是在龙族的眼里，人族之所以能成为陆地霸主，靠的就是阴险狡诈，靠的就是各种毒辣阴招……如果不是人类天性狡诈，根本不可能成为陆地霸主。

　　所以与人类打交道，如果不想吃亏上当，最好是关上合作之门，不发生任何接触，避免惨重损失。

　　显然这种想法极其保守，况且现在是什么时候了，魔法世界最危险的时候！还继续采取不接触不合作的态度应对人类，这真的合适么？

　　这能组成一条统一战线么？

　　于是众龙族长老又相继开口，列出各类理由，对族长进行说服。

　　这些理由其实都很有道理，说服力都十分强，甚至把族长诺兹霍姆的全部观点反驳到无话可说，但……

　　诺兹霍姆还是反对！

　　坚决地反对！

　　“如果是其他合作可以，这种合作，绝对不行！”

　　“金银财宝，害我龙族还不够惨么？多少龙族子孙因掠夺财宝而被杀？多少龙族因洞穴里收集的财宝过多而被杀？”

　　“龙族但凡与财宝沾上边，就绝不会有什么好下场！”

　　“依附于财宝上面的贪婪，就是让龙族走到现在这个局面的根本原因！”

　　“如果龙族只有强大而无财宝，龙族早就是统治世界的霸主！”

　　“我绝不会再让财宝带坏每个龙族成员！不会让任何一位龙族，沉溺在收集财宝与沉湎财宝中虚妄渡日，一无所获！”

　　“这项合作，我不同意！”

　　诺兹霍姆态度强硬，语气有些激动地说道。

　　众龙族长老沉默了几秒，互相对视了两眼。

　　又是这套“财宝害龙”、“没有财宝龙族才会真正强大”的论调……他们每条龙都至少听了不下800遍。

　　如果换在以前，他们会觉得族长高风亮节，觉得族长的苦口婆心很有道理，某种意义上说，财宝确实是把龙族害惨了，但龙族混到今日这个地步，真的只是因为财宝的缘故么？

　　“族长，我觉得你此言差矣……”

　　绿龙玛里苟斯站了出来，他根据周鸣教给他的那套理论，从种群数量、资源利用、社会管理等多个方面进行深入透彻的分析，用了大概40分钟，讲了八个要点，系统性地阐述了，龙族为什么会衰落的原因。

　　最后还总结道：“龙族的衰弱是不可避免且具有一定必然性的，我们的创造力、组织能力、工具制造能力、生育能力、甚至文化创造力……等八个方面都不如人类，都存在严重短板！人类确实是神选之族，他们具备称霸大陆的一切条件，而我们龙族，虽然个体非常强大，但存在非常多的缺陷，有些缺陷足以致命。”

　　“我也不否认龙族对财宝的追求和喜好，是造成龙族衰弱的部分原因，但绝不是主要原因！”

　　“主要原因是，我们庞大的身躯不够小巧灵活，我们贫乏的创造力，让我们住了亿万年的洞穴，人类却修建了无数的宫殿，建立了无数的帝国……”

　　“即便我们龙族处于世界的顶端，但只是实力这个单项上的顶端，在数量上，和人类相比，却处于绝对的劣势！”

　　“根据木桶理论，以存储的水作为实力，龙族所能盛放的水，远不如人类所能盛放的多……人类的各项能力比所有智慧种族都要均衡。”

　　“所以与人类相比，大量的短板，才是龙族衰弱的根本原因。”

　　玛里苟斯一说完，旁边另七位长老纷纷点头，表示十分赞同。

　　族长诺兹霍姆的神色极其难看，如果他有肤色的话，此刻一定是十分难看的猪肝色。

　　又感到一阵哑口无言。

　　毕竟玛里苟斯讲的每个点，都确实讲到了痛点之上，证明了“财宝”不是祸害龙族之源。

　　诺兹霍姆更没想到，原来这个只知道口花花、说话毫无水平和营养的玛里苟斯，竟能讲出那么多有道理的东西。

　　说的他哑口无言，非常没有面子。

　　可他就是不想跟人类合作！

　　他的直觉告诉他：一旦过早与人类接触，对龙族绝不是什么好事！

　　更何况，与金银通商会合作，不就等于与魔法协会合作么？

　　他的父母，又都死在魔法协会的手中……虽然他那时尚且年幼，但那场战争中，父母最后与他告别的一幕，他永世难忘。

　　所以沉默一会后。

　　“这项合作，我不答应。”

　　“如果你们中谁敢私自与人类接触，谁敢私自与人类合作，被我发现，一律严惩不贷！”

　　“我话放在这里，你们明白该怎么做了么？”

　　诺兹霍姆冷冷说道，他不是傻瓜，怎会看不出这八个长老，联袂而来的真正猫腻？

　　“族长！”

　　玛里苟斯等龙叫道。

　　“别再说了，都给我退下！”诺兹霍姆挥了挥爪，叫众龙退下。

　　玛里苟斯却从空间戒指里拿出了一个黑色盒状的音响装置，开口说道：“族长，我这里有段录音，您听了以后，一定会答应我们的请求的。”

　　说完他不理已到了暴怒边缘的族长，按下了音响的开关。


第116章 答应了

　　“啊~好舒服啊，多么舒服的床啊。”

　　“财宝，多么美妙的东西？没有它们我觉都睡不好，只有躺在它们怀里，我才睡得香……”

　　“少，少啊，这里的财宝还是太少了，我的宝库还没有装满。”

　　“上次那个人类，要送我1000箱紫金币、100箱珠宝，我怎么没有收下呢？可惜，可惜啊，实在太可惜了！”

　　“看来过段时间，我得去人类国家一趟了，看看现在大陆的形势怎么样？顺便……再拿点财宝！”

　　“岛上的族人洞穴，也得再去看一下了，战争快要来临了，不能再让族人们沉溺于财宝之中，他们应该离开洞穴，开始训练，做好战争准备！”

　　“最好的办法，是把他们的财宝都收过来，放到我这里保管，这是最好的……”

　　音响里的声音还没放完呢，一支尖锐的龙爪凭空伸到了音响的面前，一把将其抓了个粉碎！

　　另一只龙爪则放到了玛里苟斯的脖子上，诺兹霍姆通红的眼睛瞪着他道：“这种魔法装置，你是从那弄来的？是不是那个人类？我一定要杀了他！”

　　“族长，这份录音我们准备了很多份，每位长老手上都有，您的那个秘密洞穴，我们八位长老都知道了。”

　　“族长，您太让我们失望了，这件事如果传扬出去，龙岛上的龙族们会怎么看待您？我觉得这个问题，是您现在最应该在意的。”

　　玛里苟斯毫无惧意地道。

　　“你们几个混账，难道都想死么？”

　　诺兹霍姆的龙爪用了把力，眼里闪过滔天的愤怒，以及强烈的……杀意。

　　杀龙灭口的想法从他脑中浮现了。

　　“族长，刚刚我们说了那么多，就是为了给你留点面子，让您答应我们与人类的合作，可是仇恨蒙蔽了你的眼睛，我们说了再多，您就是不接受，所以，这是您逼我们的。”

　　玛里苟斯淡然地道。

　　“族长，龙神已发下神谕，要龙族做好应对光明教廷的准备，甚至在必要时，要与人类合作，可是，你对人类的成见，已对龙族的利益，对所有人的利益，造成了一定的损害，甚至是一定的妨碍。”

　　“这是极不恰当的！”

　　“族长，请为龙族的利益考虑，而不是只为你自己考虑！”

　　一旁的紫龙阿克丽丝也不客气地说道。

　　诺兹霍姆猛地回瞪了过去，电光火石之间，又一支龙爪，扣在了阿克丽丝的脖子上。

　　“威胁我？”

　　“你们竟敢威胁我？”

　　“为了点财宝，为了那个人类的财宝，叛徒，你们八个叛徒，我要杀了你们！”

　　恼羞成怒之下，诺兹霍姆这下是真动杀心了，这八个龙族叛徒，他要把他们全部干掉！

　　“族长，你是不会杀我们的。”

　　身后传来一个声音。

　　却是黑龙乌拉乌斯摇头道，从空间戒指里拿出了一台爱疯1代，打开里面的陌陌聊天，进入一个视频对话界面。

　　视频的对面，自然是这一切的始作俑者——周鸣这个可恶的人类。

　　“诺兹霍姆先生，不用再挣扎了，录音我这里还有很多，视频也有不少，瞒不住的，如果您执意阻挡龙岛上的龙族先生们的财路，我们只好出此下策。”

　　“点头答应了吧，这项合作，明显对龙族有利，为什么要去拒绝呢？”

　　“还是多听听自己身体的话吧，您的身体非常老实，思想却跑到了另一个地方。”

　　“当然我不会嘲笑于您，这其实非常的正常，谁都有不为人知的另外一面。”

　　“所以，这件事，大家都遗忘如何？只要您点个头，同意两族合作，所有的录音、视频，我们全部删除，您等我秘密，我们当作没有看见、没有听见如何？”

　　“族长先生，我们魔法协会，这次是怀着十二分的诚意，想与龙族结成平等互助的盟友关系，共同抵御光明教廷的侵蚀……这场战争，龙族不可能一直作为一个旁观者。”

　　“留给所有智慧种族的时间真不多了，我们再不快点团结起来，只会被教廷各个击破！”

　　“到时不说财宝了，我们将失去一切！”

　　“与未来可能面临的巨大损失相比，过去的那点仇恨，何必一直耿耿于怀？”

　　“合作吧，诺兹霍姆先生，这一次，我们可以成为永远的盟友！”

　　视频之中，周鸣态度陈恳、言辞恳切地说道。

　　诺兹霍姆一言不发，只是表情从刚刚的无比狰狞，变得略微温和。

　　沉默一会，又咬牙切齿说道：“狡猾的人类，不要让我见到你！”

　　如果让我看到你，我一定把你碎尸万段！

　　这一刻，对于周鸣，诺兹霍姆是恨不得把他扒皮抽筋！

　　但……

　　在周围大量声音的劝说下，他……最终还是屈服了。

　　八位龙族长老提出的与金银通商会合作的请求，他无奈地同意了……虽然极不情愿。

　　因为如果他不答应的话，他这个龙族族长还当的下去么？

　　那些录音和视频一旦曝光泄露出去，这座龙岛，龙族子孙们会怎么看待他？

　　就从这八个龙族长老对他鄙视和不屑的目光中，诺兹霍姆就知道，自己在他们心中的形象，是彻底崩塌了，以前的光辉形象再也挽救不回来了。

　　当然，选择一错到底，干掉这八个龙族长老、再干掉那些人类说不定也行……只是，龙族经受得起这种损失么？

　　居住在星辰之上龙神大人会放过他么？

　　所以虽然极不情愿，但有致命把柄握在他人手里的诺兹霍姆，不得不大骂一声“狡猾该死的人类”后，无奈地点头答应了。

　　如此，两族合作，终于宣告达成。

　　不过在放弃坚持和节操，放手让那八个龙族长老任意胡为，将龙族命运带向未知前方时，不知怎么地，诺兹霍姆没有感到无尽的悲观和担忧，反倒是忽然松了一口气。

　　有种如释重负的感觉。

　　他不知自己为何会发生这种心理变化，但当他躺在那座秘密宝库之中，破纪录地连睡七天，从无比满足中醒来时，他忽然顿悟了。

　　他此刻想明白了！

　　抓起一把金币放在眼前，喃喃说道：

　　“以前我一直觉得我跟其他龙不一样，我抵御的了财宝的诱惑，我能带领龙族强大！”

　　“但即便我努力了上百万年，也还是没有改变什么……”

　　“现在，我失败了，也终于明白了。”

　　“原来……我是条身体老实的龙。”


第117章 合作的意义

　　龙族族长诺兹霍姆妥协之后，没过多久，第一批魔法协会的法师，就携带着大量的材料，前往龙岛，搭建了两座连通魔法之城与龙岛的空间传送阵。

　　两所分别用于来和回的传送阵搭建完毕后。

　　通过传送阵，龙岛上的龙族，不仅得到了他们盼望不已的天量财宝，个条巨龙纷纷踊跃发出合作请求，想成为金银通商会的“财务保管顾问”。

　　同时，从魔法之城流传到龙岛的一些先进“科技”产品，更令众龙感到新奇和吃惊。

　　尤其是每位人族法师人手一台的“爱疯1代”魔法手机，其功能之强大，更令岛上的龙族们无比震惊。

　　“高歌地图，目前已把超过5万个人类国家、方圆五十万里的地形记录在内，使用高歌地图，走到那里都不会迷路。”

　　“万度搜索，可搜索超过500万本书籍的详细内容，不必每本都读。”

　　“陌陌聊天，哪怕相隔百万里，也能流畅地进行视频聊天。”

　　当然最神奇的还是手机上的直播软件，通过这款软件，收看各种各样的直播，通过手机摄像头，实时欣赏各个角落的风景。

　　由于魔法手机的功能极其强大，不少龙族甚至提出：愿意用自己的财宝购买，他们也想拥有一台。

　　但以龙族的块头，把玩屏幕只有五六寸的魔法手机，并进行一系列的操作，肯定是不太方便的，所以周鸣答应龙岛，会专门为龙族订制一款“巨龙手机”，屏幕大概在100寸以上，并经受的住龙爪的大力握持。

　　至于推出时间，大概会在半年以后。

　　此外还有魔法灯、人造发光钻石、大金项链以及各类对龙族十分有用的工具产品，龙族都发出了购买的请求。

　　此外对于人族科技的发达以及各类精美商品的质量，龙族上下，都是非常的感慨和赞叹。

　　百万年过去了，人类社会一直在向前发展，此前许多龙族可以平视人类的地方，如今变成羡慕和仰视了。

　　人族又比以前变得强大了。

　　一直把自己封闭在龙岛的龙族，始终停留在原地踏步。

　　如此情形下，龙族怎么可能会再次成为陆地上的霸主？

　　这个概率基本是零了。

　　甚至在可能到来的战争中，龙族除了在后方喊喊加油，顺便帮人类保管一下财宝，估计就没有需要用到龙族的地方了。

　　毕竟以龙族的实力，确实掀不起什么大浪。

　　所以双方合作达成后，魔法协会没有要求龙族要出什么力，只是不断增加龙岛的投资与建设力度。

　　那么……从这点上看，周鸣算成功收服龙族了么？

　　不算。

　　很明显这应该不算完全收服。

　　老狼也是这么认为的，甚至不打算给周鸣发放应该给他的1000万贡献分奖励。

　　老狼的理由是：“你这只是拿出真金白银，成功贿赂了龙族，让他们同意金银财宝方面的合作而已，这根本不算收服。”

　　“协会白白地拿出几十万亿金币，却只是为了送更多的钱给他们……这种合作，不说龙族乐意，任意种族都非常乐意！”

　　“所以1000万贡献点，协会不会发放给你！”

　　老狼说道。

　　“凭什么不发给我？”

　　“这怎么就不算收服龙族了？”

　　周鸣不爽了，开始进行反驳。

　　“这怎么就算收服龙族了，龙族答应与我们一起对付光明教廷了么？”

　　老狼严肃反问道。

　　“对啊，龙族没有答应我们，这应该不算收服他们。”另一名长老附和道，他也觉得老狼说的没有问题。

　　“哎，你们这些老家伙，年龄都有一大把了，智商却没有多少提高，我对你们非常失望。”

　　周鸣又一副“在场诸位都是垃圾”的口吻，说了龙族为什么已变成魔法协会盟友的理由。

　　一个，龙族与魔法协会建立初步合作之后，要把这项明显有利于龙族的合作一直进行下去，龙族当然会希望魔法协会存在的久一点，希望自己的金主爸爸一直给他们发放福利。

　　二个，生活在龙岛上的龙族，生产力十分落后和原始，一旦魔法协会生产的各种工具和产品，渗透到龙族的生活之中，日后想要摆脱，无疑是让他们生活水平倒退回到过去……这日子一旦好过了，会有那位龙族，回到过去的那种日子么？

　　三个，龙族的数量稀少，本就不会一条一条地派往大陆各地，最后被光明教廷用人海战术堆死……龙族不应该这样炮灰般使用，而是应该将其打造成杀手锏，利用其块头优势，配备先进的魔法兵器后，再一同投放到战场中使用……这种集群使用方式，无疑将产生“战场收割机”般的效果，极大打击光明教廷的士气。

　　自然，在以上三点面前，龙族当然会配合接受魔法协会给予他们的任务，发挥他们不算非常危险，却也在能力范围之内的作用。

　　“在这里我想告诉大家，我们与龙族结成同盟，不是为了把龙族当作炮灰，让他们顶在前面为我们厮杀……抱有这种想法者，绝不会得到其想要的结果。”

　　“我的想法是：让龙族尽量留在龙岛，一方面保证金融领域的安全，另一方面，由于龙岛距离魔法之城较近，两地可以互为犄角，互相支援，保证魔法之城这个大本营的安全。”

　　“若魔法之城没有防御好，或被光明教廷发现漏洞，等待我们的后果将不堪设想！”

　　“而龙族就在旁边，通过空间传送阵，也能很快提供支援，这就给魔法之城加上了一道保险。”

　　“所以各位长老们，我知道光明教廷的威胁前所未有，他们的行动一天比一天迅速，势力一日大过一日，现在的魔法协会，已到了最严峻危险的时刻！”

　　“魔法之城的重要性，比千万年前，人族与精灵争霸时还要重要！”

　　“这座城市决不能被摧毁，这座城市的安全，必须得到充分的保证！”

　　“所以各位是否还坚持认为，与龙族达成初步合作的意义，没有想象中的那么大么？”

　　周鸣严肃地问众人道。

　　呃……

　　众长老想了想，然后点了点头。

　　确实，如果有龙族在外面作为魔法之城外援的话，魔法之城的安全，会得到更好的保障。

　　老狼也没有意见了，1000万贡献分，还是老老实实地给了周鸣。


第118章 帝国堡垒计划

　　龙族之事终了。

　　周鸣并没有马上离开魔法之城。

　　而是参与制定了一个十分庞大的计划。

　　为应对光明教廷的扩张，而制定的一项针对性计划。

　　该计划名称为《帝国堡垒计划》。

　　即以联通魔法之城的28个强大人类帝国为基地，建立28座抵御光明教廷扩张的核心堡垒。

　　因为现在的形势已经非常紧张了，根据粗略统计，最近这两年多时间内，从王国演变为“光明圣国”的人类国家比例，已经从1%左右，陡然提升至了10%！

　　甚至有个疆域不小、力量不弱的帝国，也变成了“光明圣国”。

　　且教廷还在加快扩张，有种星火燎原一般的发展趋势。

　　面对这种趋势，再不拿出点强力应对方案，只怕教廷会越来越嚣张！动作越来越迅速。

　　而这次的《帝国堡垒计划》，虽然从题目上看，是份防御性质的方案，但翻开其中的内容，完全是份进攻性极强的方案！

　　为了顺利执行这份计划，28个人类帝国的皇帝，在魔法之城齐聚一堂，闭门开了一场持续多日的重要会议。

　　最后终于达成了一致，《帝国堡垒计划》顺利出炉。

　　话说这份计划的详细内容是什么？

　　核心其实就是一个字：杀！

　　先发制人，疯狂地杀！

　　把光明教廷的神牧、圣法师、圣武士、圣骑士乃至是虔诚信徒，凡是跟光明教廷有关系的，不管对方是男是女，不管对方是好人坏人，不管对方是强是弱，总之就一个字对付他们：杀！

　　28个帝国，进行28场大规模的宰杀。

　　预计每个帝国，平均会杀死5000万人左右。

　　至于具体实施过程，跟此前在维特罗斯帝国开展的《灭毒计划》类似，先周密筹划，再猝然发动，一出手就是狠招杀招，杀得人头滚滚、血流成河。

　　自然，当这份主要由周鸣起草制定的《帝国堡垒计划》，在得到魔法协会高层们的认可后，再摆放到28位皇帝面前时，这些皇帝们只不过翻看了几页，就全部呆住了。

　　这些往常至高无上的皇帝们，表现不一。

　　“这……这份计划，杀性实在太重了，不可取，不可取啊。”一皇帝身体颤抖地说道。

　　“这……这不是杀几十万、几百万人，而是几千万，这……太可怕了。”另一皇帝符合道。

　　“若是要这么杀人，朕的帝国定会大乱，朕不支持这份计划！”有皇帝直接表示反对。

　　“好！好！这份计划太好了！那些虚假伪善的东西，朕要把他们杀光，杀光！”也有一位可能是刚即位不久的年轻皇帝激动的浑身颤抖，大声叫好。

　　“杀少部分人是可以的，可凡是虔诚信仰光明之神的信徒都要杀，是不是有点太过了？教廷的存在，对帝国的稳定是有点好处的。”有位被广泛赞誉为“英明神武”的皇帝说道，他不赞同不分青红皂白地滥杀无辜。

　　“咚咚咚~”

　　坐在老狼旁边位置的周鸣，敲了敲桌面，吸引了众人的注意。

　　“各位英明的陛下，我希望大家都看清现在的形势，而不是脑袋依然停留在过去。”

　　“现在是什么形势？是刀架在诸位的脖子上，你不杀他，他人就要杀你的局面！”

　　“诸位已没有任何退路，再退半步都是万丈深渊，再心慈手软片刻，就是皇冠落地之时……要知道在光明圣国中，那怕是皇帝，也要给红衣主教下跪，诸位的膝盖能够弯曲么？诸位愿意戴上那顶绑在头上、不会因磕头而掉下的皇冠么？”

　　“诸位，敌人的进攻号角已经吹响，我们却还在顾虑杀多了人会出事？”

　　“你们知道那些沦陷在‘光明圣国’中的贵族，如今是活在什么样的地狱中么？被杀已是最仁慈的待遇，从事最卑贱的工作，被曾经最下贱的贫民随意践踏，为了活着，他们必须抛弃一些体面，乃至是信仰他们从不信仰的神。”

　　“眼见为实，诸位想看看那些贵族如今的生存现状么？我这里有一些图片，可以给诸位参考一下，诸位想不想看？”

　　下方一片摇头，听周鸣的形容就已是极度悲惨了，这些高贵的皇帝们，那敢看那些视觉冲击力极强的图片？

　　周鸣继续道：

　　“抛下一切顾虑干吧！这就是一场你死我活的战争，你最后能够活下来，就代表你赢了，你最后没有活下来，也至少代表做出了挣扎，而不是在浑浑噩噩中等死。”

　　“这份《帝国堡垒计划》正是如此，虽然里面的内容的确是我们主动发起了进攻，是我们的屠刀主动举起，要杀无数的人，他们中很多是无辜的好人……但没有办法，我们必须这么去做！”

　　“因为如果连堡垒都建立不了，在光明教廷的进攻面前，我们将毫无还手之力。”

　　“我们如果不主动进攻，那只能被动等死。”

　　“我想诸位心里都清楚，信仰是无法更改的，除非，从肉体上将其抹除。”

　　“诸位都举手同意吧，如果有谁不同意，我们便会将其视作光明教廷的同情者、潜在的教廷间谍，为稳妥起见，反对者会被留在魔法之城，他的帝国，协会会安排他人接管。”

　　“总之，这份《帝国堡垒计划》，必须得到执行！”

　　“如果连一道防御性的坚固堡垒都无法建立，我们必败无疑！”

　　周鸣敲着桌子说道。

　　圆桌上的28位皇帝先是沉默了一会，最后都举起了各自的手。

　　是啊，其实在场的皇帝心里都明白，周鸣说的一点没错。

　　因为光明教廷的套路非常简单，就是拉拢广大的底层贫苦大众，让他们死忠教廷，再挑出部分天赋优秀者，重点培养，成为与王国军队、王国法师团的抗衡力量。

　　且动手之后，由于受到底层民众的极大欢迎，光明教廷的大军进取过程中，几乎到处都有内应，到处都有贵族的底层士兵配合，从背后捅贵族一刀，于半夜打开了无数城门。

　　在这种套路面前，那些看似强大的王国，经常在不到半年内的时间内沦陷。

　　现在要对付这种套路，确实只有周鸣说出的那一个字：杀。

　　疯狂地杀，一个不放地杀！

　　如此，《帝国堡垒计划》，完成通过。

　　也宣告着一场惨烈的腥风血雨，即将来临。


第119章 充足准备

　　帮忙制定完《帝国堡垒计划》后，至于计划的具体实施，周鸣给众皇帝与魔法协会高层，进行了为期七天的培训，所有执行细节和要点都讲完后，其他的，他就不跟踪指导了。

　　而且这份计划主要需要的是决心，只要决心一定，其他方面都不是问题。

　　魔法协会这边也准备了3万人的传奇级法师以上的力量，每个帝国派遣1000人，再加上各个帝国的法师力量，把光明教廷的力量绞杀干净，应该没有太大问题。

　　28座抵御光明教廷的坚固堡垒，定然可以打造完成。

　　那么下一步呢？

　　下一步自然是更加激烈的冲突和斗争，最后发展到全面战争。

　　那么对周鸣而言，他下一步的打算是什么呢？

　　去南边的魔兽森林转一转，成为一个冒险者，进行一番冒险？

　　之前周鸣确实有这个打算，准备每个有特色的地方都去转一转，增长下阅历，开拓一下视野，最好是再碰到一些奇遇之类的，利于自己实力的快速提升。

　　但现在，他取消了这个打算。

　　他想了一想，还是不去魔兽森林探险了，老老实实地留在家里，再根据形势需要，去一些需要去的地方。

　　譬如兽人帝国、精灵王国，可能过个一段时间，他肯定是会去这两个地方的……这是两股不可忽视的外援力量。

　　至于魔兽森林，去了也许会有一些收获，但，周鸣真没有那个悠哉闲逛的时间了。

　　这个世界几乎快要完蛋了，他那有功夫去做一些意义收获不太大的事情？

　　所以去魔兽森林的计划被他取消了。

　　那么离开魔法之城后，周鸣他有什么规划么？

　　当然是有。

　　首先是在维特罗斯帝国，处理了一些事务，拜访了一些朋友，短暂停留了五天左右。

　　而后驾驶着“烈火2号”，以二十倍的音速，回到了亚都德王国。

　　周鸣一回来，妻子希微妮斯便感到惊喜不已，这才三年不到，丈夫就提前回来了，这实在是太好了。

　　并在得知丈夫要在国内待个三年左右时，她更是一脸狂喜。

　　抱着周鸣说道：“太好了，这实在是太好了！”希微妮斯这两年多来承受的压力实在太大了，丈夫留在这里帮忙，她感到十分的高兴和安心。

　　三年？

　　这里大概会有人不解，亚都德王国只是一个中小型的王国而已，国力是不错，但也不值得周鸣在这里停留三年吧？

　　假如留在巨无霸般的维特罗斯帝国，他施展的空间不是更大？动用的能量也更多？

　　话虽如此，但周鸣有他自己的打算和考虑。

　　他想以亚都德王国为参考对象，进行一系列的实验。

　　并从中寻找到彻底消灭光明教廷的方法。

　　实验过程大概需要三年，也有可能会更长一些，但不会超过五年。

　　一旦找到比较可靠有效的方法，他会以这个办法作为样板，全面地推广出去，最终将光明教廷彻底消灭。

　　当然，这个实验过程，不可避免会十分复杂，也可能非常残暴，要干掉大量的人……毕竟，周鸣要对付的东西，是所谓的“信仰”，且是一位背后站着真神的信仰，是种能影响并控制人们思想的东西，与这样的力量作对，对周鸣而言是个巨大的挑战。

　　他又必须赢得这场挑战！

　　如果赢不了，最不济他也得拖延一些时间，在完全失败前，通关这个副本……这是他的最低要求。

　　而在进行实验之前，他先问了问妻子希微妮斯，了解下自己有多少家底。

　　王宫，超大号双人床上。

　　周鸣搂着妻子问道：“现在王国手上的军队有多少？”

　　“八十五万左右，年底前应该可以完成招募至100万人的目标。”

　　“才八十多万？那经过半年以上正规训练、参军一年以上以及有战争经验的分别是多少？”

　　“额，应该分别是70万、60万和50万左右，索流王国已经被我们完全吞并了，有实战经验的士兵很多。”

　　周鸣却摇头：“索流王国早被我们打残废了，灭掉索流王国不能说明我们有很强，不能证明士兵们战斗力强悍，他们还没有遇到旗鼓相当甚至更胜一筹的对手。”

　　见丈夫眉头紧锁，希微妮斯安慰道：“我的爱人，你没必要这么心急，我按照你的策略，亚都德王国境内的光明教廷，已经被打压的不敢妄动，周边那些岌岌可危的王国，我们也援助了大量火器，成功抵挡住了光明军团，他们一时间打不过来。”

　　“不急不行啊，留给我们的时间，确实不怎么多了。”

　　周鸣叹气道。

　　想起希微妮斯说出的火器，他又问：“对了，现在王国军队的火器装备率是多少，有多少军团全面换装了火器？”

　　“百分之五十以上都完成了换装，你设计的那些火器非常好用，各个军团争相要求装备，火器工厂的产量也不低，预计再过一年，就可实现百分之百的换装。”希微妮斯回答道。

　　“好，很好，这是一个好消息。”

　　周鸣顿时高兴了起来，在这个绝大多数国家军队仍装备冷兵器的魔法位面，火器的批量装备，可想而知会具有什么样的意义。

　　“还有红火药的产量呢？红火药的产量怎么样？”光有火器不够，还得有足够的火药。

　　“王国已经建立了三个火药厂，年产红火药三十万吨，足够满足军队需要。”

　　“钢铁的产量呢？王国今年的钢产量大概可以达到多少吨？”

　　“一百万吨左右，索流王国有座大铁矿，我们拿下来后，王国的钢厂量提升了一倍。”

　　周鸣又问了粮食产量、石油开采量、经济生产总值、王国人口总数以及魔法师数量、剑士数量等等数据指标，了解王国各个领域的发展情况。

　　希微妮斯一一作答，提供了大量详尽的数据，都让人感到颇为欣喜乐观……虽然在药剂出口业上的业绩，有了较为明显的下滑，但亚都德王国这两年的发展依然迅速。

　　了解到自己拥有的丰厚家底以及大量的优质资源后，周鸣也有了比较充足的信心，去实施他脑中设计的那些试验。


第120章 万众瞩目的试验

　　话说周鸣做试验的目的是什么？

　　他到底有什么目的？

　　摧毁信仰。

　　他想试试有没有什么办法，能够摧毁人们脑中的信仰。

　　对那些所谓“神”的虔诚信仰。

　　实际上，当周鸣刚产生这个想法的时候，他自己都吓了一跳。

　　摧毁信仰？

　　信仰那有那么容易摧毁？

　　或者说如果信仰能被摧毁的话，那便不能叫做信仰了，因为信仰本身，就有坚韧、顽强、难以摧毁的特性。

　　周鸣却想通过一些办法，摧毁所谓的信仰，这从一开始就注定不是一件容易的事情。

　　尤其是信徒们针对真神的信仰，想要摧毁，何其妄想？

　　摧毁信仰，最方便直接的办法，便是将信仰的载体——信徒，直接从肉体上抹除，这是最好最快的方法。

　　其他办法，注定效果一般。

　　但周鸣，就是想尝试一下。

　　他想确认，对人们（信徒）而言，信仰，是不是真的那么重要？

　　是不是真的无法摧毁？

　　如果测试的结果，证明信仰确实无法摧毁，确实无可奈何，那么抱歉，接下来，很多很多的人会死……周鸣将化身修罗，毫不手软。

　　如果测试的结果，证明信仰可以被动摇摧毁，证明不是那么坚不可摧，那么接下来，周鸣会换一种策略，去处理那些信徒……死的人会少上很多。

　　当然，以周鸣自己的经验和阅历，对于这场测试，他信心不是特别充足。

　　因为他见过太多太多的信徒，哪怕其信仰的是个伪神，是一个不存在的神，却依然抛头洒血，奋不顾身，哪怕丢掉性命，也对天堂向往无比……最后果然去了天堂。

　　且人数不是一个两个，而是成批成群，数量多到叫人头皮发麻。

　　这些人一旦被煽动、组织或被利用，产生的破坏力惊人。

　　这还只是伪神信仰。

　　换做真神信仰，信徒们的破坏力、组织力与可动员数量，更不知会提升几个级别。

　　就从那些演变成“光明圣国”的王国的平均不到三个月的沦陷时间就可以看出，在信仰面前，贵族和王权，可谓不堪一击。

　　周鸣却打算与这种力量硬碰硬。

　　甚至想找出信仰的弱点，将信仰瓦解与摧毁。

　　只能说，他这个想法，非常勇敢和大胆，超出了常人所能想象的极限。

　　但……

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“不去挑战一下，怎能确认其坚不可摧呢？”

　　“有些事情，哪怕知道失败的概率很大，也还是要去尝试尝试的。”

　　不然，怎么会知道其实也能成功？

　　那么既然决定了要做这场试验，那么……试验的对象是什么呢？

　　人。

　　当然是人。

　　且是一批信仰十分坚定的人……光明教廷的神牧、圣职者以及多名德高望重的主教、副主教……共有3000多人。

　　这3000多人，是周鸣经过一个多月的精密筹备后，突然猝然发动，将亚都德王国境内的教堂，全部一扫而空后，抓捕到的活人。

　　另外还有7000多教会人员，在这场抓捕行动中，由于激烈抵抗，最后被行动队轰杀，只有少部分选择投降或因受伤被俘……这些教会人员抵抗的激烈程度，叫周鸣颇感吃惊。

　　当然3000个样本差不多也够了，够周鸣做他的试验了。

　　于是将这3000人转移到一个秘密基地之中，经过一番调查与挑选后，周鸣将其分成了六个组，平均每个组分配了五百人。

　　且在秘密试验基地中，周鸣布置了大量的高科技魔法摄像头以及监控装置，对这些试验对象，进行24小时无死角的观察，目的就是得到最为精确可靠的试验数据与结果。

　　不止如此，这场试验的完成过程，周鸣还会进行直播。

　　通过设置在亚都德王国境内各地的1100台投影放映装置，进行实时直播，让至少1100万的亚都德王国子民亲眼看看，那些光明教廷的神职人员，他们对光明之神的信仰，究竟坚定到了什么程度？

　　……

　　夏岁，7月7日。

　　类似集中营的秘密试验基地内。

　　站在一处高台之上，面对着下方3000余光明教廷的神职人员，站在麦克风前，周鸣开口说道：

　　“你们的神，正妄图统治这个世界，正有预谋地消灭国王与贵族，正在侵略这个世界的力量本源，正妄图将这里变成他的天堂和乐园！”

　　“有罪！”

　　“你们的神有罪！他口口声称代表光明与正义，但我看来，最邪恶卑鄙无耻的，就是你们的神！”

　　“你们的神，是这世界最卑劣的小偷、最成功的阴谋家、也是罪该万死的混蛋！”

　　“你们这些帮凶与追随者也都有罪，需要得到审判和惩罚！”

　　“如果你们不改邪归正、不幡然悔悟，你们也罪该万死！”

　　周鸣刚一开口，下方便哗然一片。

　　响起无数怒斥与反驳的声音。

　　“你才有罪，你罪无可赦！”

　　“渎神者，你这个该死的渎神者！神一定会惩罚你！”

　　“火刑，只有最严酷的火刑，才能净化你这个渎神者身上的罪孽！”

　　“你才应该改邪归正、你才需要幡然悔悟……但即便如此，你还是会上属于你的火刑架！”

　　“渎神者，你触犯了最高光明之神，你死定了！不管你逃到了那里，都没有谁能救的了你！”

　　“不错，神不可能放过你的，该死的渎神者！”

　　一片愤怒到极点的喊杀声中，周鸣的身上，仿佛被盖上了一个“必死无疑”的印章。

　　周鸣却毫无惧色，反而呵呵冷笑：

　　“嘴上叫得是挺厉害，我想问：你们的神在那呢？”

　　“叫你们的神来惩罚我啊？”

　　“倒是你们这些随从帮凶，我想看看你们无所不能的神，是看着你们一个个死去，还是发挥他的神通广大，把你们拯救出去？”

　　“我也想看看，你们这帮嘴硬的帮凶，对所谓神的信仰，是不是真那么坚定？还是一直假装出那么虔诚？”

　　“没有关系，既然来到了这里，我就有办法撕开你们的面具，我就有办法让你们变的诚实！恢复你们的本性！”

　　“所以，开始享受吧，我为你们准备的大餐，正式开始！”

　　于是，通过一千多台的投影视频直播，这场亚都德王国范围内，万众瞩目的试验，就此开始了。


第121章 美食与信仰

　　六组试验中，从容易到复杂，周鸣设计的第一组试验，是关于食物与信仰。

　　看看食物与信仰，到底那个更重要一些。

　　在这个问题面前，恐怕大多数人会选择食物。

　　食物肯定更加重要。

　　毕竟如果没有食物，人最多活个五天七天，失去信仰，人还是活得下去，不会有生命危险。

　　所以如果珍视个人生命的话，多数人肯定会选择食物。

　　不过，周鸣这样设计试验的话，那第一组的500人样本，面临的选择就是生命与信仰了……跟食物的关系就不太大了。

　　所以为了重点突出“食物与信仰”这个主题，周鸣让人准备了两类食物。

　　一类是美食，顶级美食，能让人体会到幸福、满足与快乐的美食。

　　另一类食物则是另一个极端，与美食进行对应，人们经常称之为“难以下咽之食”、“黑暗料理”、“魔鬼之食”等等称号的食物……这类食物的特点除了难吃，还有就是能保证人不会饿死。

　　故而在第一组试验中，周鸣在确保所有样本对象不会死亡的前提下，测试美食与信仰相比，那个更加重要？

　　而当周鸣这个测试项目公布之后。

　　所有参与这场测试的500名样本对象，集体发出大笑。

　　继而是各种嘲讽。

　　“区区美食，就想让我抛弃对光明之神的虔诚信仰，简直是痴心妄想！”

　　“不错！在我等的虔诚信仰面前，美食算什么？”

　　“不说美食，我等就是什么不吃，活活饿死，也休想断绝我等对神的信仰！”

　　“渎神者说这场测试全亚都德王国的百姓都能看到，好！我等便拿出对光明之神的至高虔诚，让这个渎神者看看，让千万百姓看看：信奉光明者，光明永照其身，不信光明者，必将堕入地狱！”

　　“所以，为了让所有人都看到这份信仰，我拉斐尔在此对神发誓：我若是吃了渎神者一口食物，那便是对光明之神的背叛！”

　　“我拉斐尔就是饿死，也绝不吃渎神者一口食物！”

　　人群中，一名白发鹤颜的白袍老者，一脸坚定地道。

　　“好！拉斐尔长老说的好！”

　　“拉斐尔长老不吃，我也一口不吃！”

　　“我也不吃！我要让渎神者看到我的虔诚，我要让千万百姓见证神之光明！”

　　“哈哈哈，渎神者，这场测试，我要让你看看信仰的力量与伟大！”

　　叫好之声一片，同拉斐尔长老一样，表态一口不吃，要让周鸣的测试目的完全失败破产的，大概有40%的人左右。

　　而正在观看视频直播的千万观众中，有人面露同情与鼓励，还有的，面露浓浓担忧。

　　譬如周鸣的妻子希微妮斯，她就很不看好这场测试结果。

　　“这场测试肯定会失败了，500人中，愿意为了享用美食而抛弃信仰的人数，绝不会超过5个，甚至可能一个都没有。”

　　“在保证所有人食物需要的前提下，扭转他人的信仰，背叛他们信奉了一辈子的神，这……不可能！”

　　“一点可能都不会有！”

　　希微妮斯喃喃说道。

　　站在她身旁的侍卫娜贝点了点头，十分认同女王的观点，甚至道：“他其实根本没必要进行这项测试，最终结果他一定会失望。”

　　可以说，这项测试，基本没什么人看好周鸣。

　　甚至周鸣自己，都不是特别乐观。

　　不过，为了看到那丝可能抓的到的希望，周鸣使出了浑身解数，拿出了自己的全部厨艺，亲自烹饪。

　　不错！

　　为期一个月的测试周期内，周鸣化身厨师，在直播镜头与数百名样本对象前，做了数之不尽、令人感到眼花缭乱的美味菜肴。

　　具体做了那些菜肴，这里就不一一列举了，反正每道菜，都是令人感到赏心悦目、眼界大开、色香味样样俱全。

　　便是屏幕前的千万观众，哪怕隔着一层屏幕，望着画面中的菜肴制作过程，都目瞪口呆、口水直流。

　　“我要去吃，我想吃他做的菜！”

　　连无比高贵之躯的希微妮斯女王，品尝过无数美味的她，嘴角也留下了一丝口水。

　　那么试验现场的那些信仰光明之神的样本对象呢？

　　他们的表现如何？

　　拥有虔诚信仰的他们，能否抵挡的住美食的诱惑？

　　美食的吸引力，是否大的过对神的信仰？

　　前面七天，周鸣确实是有些失望，因为这几天他不管绞尽脑汁，做出多么美味的菜肴，样本对象们虽都会出于生理反应，流出一些口水，但确实是全部抵挡住了美食的诱惑，没有放弃坚持。

　　甚至500人中，有107人，因为坚决不吃渎神者提供的食物，竟相继饿死……一个接着一个倒下。

　　至于没有参加绝食或中途因极度饥饿而放弃绝食的那400人不到，即便每天吃的是馊臭的剩菜、掺了砂砾与树叶的硬面包、用污水熬制的菜汤以及各种各样的黑暗料理，他们还是坚持了下来……虽然这些食物有的难以下咽和消化，有的卖相丑陋、能引起消化系统极度不适，乃至是引发上吐下泻，为了生存，还是咬牙坚持了下去。

　　再看看不远处，周鸣用各类顶级食材，烹饪出的道道顶级美味，那顺着微风，钻入他们鼻中的香味，也让他们的精神，发生着由小到大的动摇。

　　其中有位名叫弗雷德里克的中年肚腩男子，他的表现，引起了周鸣的关注。

　　“不能放弃！”

　　“绝对不能放弃弗雷德里克！”

　　“在神的信仰面前，一切都是虚妄，一切都是虚无！”

　　“所谓的美食佳肴是不存在的，那只是穿过肠胃的假物而已，只有通往永恒神国的信仰，才是真实！”

　　“可是……可是……”

　　弗雷德里克拼命吸着鼻子：“太香了，实在是太香了！难以抗拒的香味！”

　　“我不贪财，我不渴望无穷的力量，我不想救赎众生，我只是在我的工作之余，去品尝各种美食而已。”

　　“七天了，已经吃了七天的馊面包了，我从未吃过如此难吃的东西，再吃下去我会死！我一定会死！”

　　“我……我需要吃点好吃的，我……我还不想死！”

　　不错，弗雷德里克是个吃货，他没有其他兴趣爱好，最大的爱好，就是吃！

　　而参加这场测试的500名样本对象中，绝大多数，是经过“筛选”出来的吃货……平时都比较喜欢吃。

　　现在，在美食与信仰的对决之中，他们这些或严重或轻微的“吃货”，得在美食与信仰之间，必须选择一个。

　　这实在是个艰难的选择……即便最开始所有测试者都觉得这项挑战会很轻松，他们会给渎神者一个沉重教训！

　　可测试才进行到第七天，就有人的意志消沉了下去，脚步不受控制，走到了正在烹饪的周鸣面前。

　　看着眼前的弗雷德里克，周鸣手上动作一顿，笑了笑，开口问道：

　　“美食，还是神的信仰？”


第122章 金钱与信仰

　　“我……”

　　鼻子吸着香味，弗雷德里克咽了咽口水，进入了极其为难的状态。

　　镜头中的这一幕，所有人都为止一震！

　　“有希望了，有希望了！”

　　希微妮斯拍了拍手，脸上十分兴奋。

　　“这……怎么可能就这么容易妥协？”娜贝一脸难以置信。

　　投影屏幕前，上千万的亚都德王国百姓，此刻心都揪了起来，目光死死盯着屏幕里的弗雷德里克，看看他的后续表现。

　　“我……我……选择……”

　　弗雷德里克嘴里支支吾吾，肚子也在咕咕作响。

　　“弗雷德，你不能放弃！”

　　身后传来一个声音！

　　“你怎么能够为了几道美食，就背叛你信仰了一辈子的神？”

　　“如果你胆敢这么做，我们一定会杀了你！”

　　“不错，弗雷德，如果你敢背叛神，敢吃下渎神者烹饪的食物，你死定了！”

　　“弗雷德，坚持啊！”

　　各种威胁警告或是加油鼓劲的声音传来。

　　弗雷德里克面露苦笑！

　　坚持，他如何不想坚持？

　　可是……那些馊面包、又黑又臭的菜汤以及各种各样的黑暗料理，吃不下，他真的一口都吃不下了！

　　再坚持下去……

　　死！

　　他一定会死！

　　实际上，弗雷德里克并不是那么怕死，他也做好了死的觉悟。

　　可是，他才40岁出头的样子，年纪轻轻，还有许多挚爱的家人，就这么死了，他有点不舍得。

　　而且，他是真心喜欢美食，是个地地道道的吃货，他曾经为了吃遍天下，游历了数十个王国，品尝了数千种的美食，且每一种他都如数家珍，能够同吃货们侃侃而谈，有些美食，他甚至念念不忘，为了多次品尝，经常在某个地方多待一些时日。

　　他也曾问过自己：美食与对神的信仰，他对那个更虔诚一些？

　　面对这个问题，弗雷德里克嘴上肯定是“神的信仰”，对“神的信仰”最为重要，在这种信仰面前，哪怕失去美食，也在所不惜。

　　只是，当他真正面对这个从假设变为真实的问题时。

　　他坚持了七天。

　　七天之后，他逐渐变得老实的身体，以及嘴里快要流尽的口水，告诉他：美食也很重要。

　　甚至同信仰一样，对他而言不可缺乏。

　　只是在身后同伴的威胁恐吓下，他还是对周鸣道：“信……信仰。”

　　“对神的信仰，还是对美食的信仰？”周鸣问。

　　“当然是神的信仰！”弗雷德里克说道。

　　第八天，类似的对话，又来了一遍。

　　第九天，当一盘绝世佳肴，端在奄奄一息弗雷德里克的面前，并在耳边问他的信仰时，弗雷德里克终于说出了那两个字：

　　“美……食。”

　　“我……要……美食。”

　　“我要活着！”

　　沦陷了，在周鸣的美食攻势，以及对生的渴望与依恋下，弗雷德里克终于沦陷了。

　　他最终选择了美食。

　　于是，他的信仰之绳瞬间蹦断了，因为在享用一顿永世难忘的美食过后，他对着剩下的300多名样本对象道：“我知道我必死无疑，知道我罪不可赦，但是……好吃，它们真的非常好吃！渎神者所做的菜肴，让我愿意放弃一切！”

　　“包括我的信仰，我的生命！”

　　“够了，这辈子能吃到这样的美食，真的够了，完全够了！”

　　弗雷德里克用手帕擦了擦嘴角的油，一脸满足地说道。

　　下方立刻哗然一片！

　　各种大吼响起！

　　“叛神者，死！”

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　“该死的叛神者，神一定会惩罚你的！”

　　“我真想吃掉你的肉！”

　　无数的咬牙切齿与狰狞的面目，怒视着餐桌上的弗雷德里克。

　　拿下了弗雷德里克，攻破了第一座堡垒之后。

　　此后的20天，坐上就餐桌的人数，很快超过了10个……达到了18个。

　　这些人宣布不再对神虔诚，选择背叛神明，成为了美食的俘虏，登上了光明教廷的必杀名单。

　　至此，第一场的试验测试，基本结束，取得了比较显著的成果。

　　为期一个月的试验、一共500名的样本对象中，有217人饿死、105自杀、存活160人，宣布背叛信仰者18人。

　　得出的结论是：美食对虔诚信徒的转化率，大约为3.6%。

　　3.6%……这个数据，周鸣算是比较满意。

　　因为在他的预计中，美食的转化率，能达到2%，都是相当的不错。

　　“3.6%……这个世界的吃货，算是比较多啊，觉得美食比神还重要的，能达到这个比例，真的相当不错了。”

　　当然，这里面也有周鸣厨艺的加成因素在内，如果不是他表演了出神入化的厨艺，成功将吃货中的不坚定者给拿下来，美食能有1%的转化率，其实也不算低了。

　　这场试验结束后，周鸣摇了摇头道：“美食还是不太给力啊，拼死拼活，有个5%的转化率就很不错了，而且又不是所有人都有我这样的厨艺……美食这套攻略办法，不用考虑在上面投入太大的精力了。”

　　既然美食不太行，那什么会比较行呢？

　　金钱。

　　数量越多越好的金钱，转化率绝对更高！

　　“俗话说有钱能使鬼推磨，金钱的力量，在任何世界都不能低估！”

　　“钱素有‘通神’之说，只要金钱给的到位，神都会为你服务！”

　　“还有‘金钱万能、没有金钱万万不能’的说法，都足以证明金钱的重要性！”

　　如果将金钱与信仰这两样东西，摆放在测试者们的面前，对那些表面上信仰神、实则在信仰金钱、把金钱当作信仰的人而言，直接选择金钱的概率很大！

　　所以在第一组“美食与信仰”的试验，取得部分成功，进行到后期的时候，周鸣很快开始了第二组的“金钱与信仰”的试验。

　　这场试验的样本对象同样是500人，且这500人大多有“贪财”的喜好，个别人甚至极其贪婪，身上搜集的财产超过千万金币……而光明教廷，是个主张“共富、均财”的组织，对长老、主教的身家，都有明确的规定，并要求不得超过一个上限。

　　那些通过各种手段，身家资产超过千万、上亿的主教与长老，对金钱的信仰，绝对超过对神的信仰！

　　这些带有“贪财”、“贪婪”属性主教长老，绝对可以轻松拿下！

　　周鸣喃喃说道：

　　“第二场测试的转化率，至少能达到50%以上！”


第123章 美人与信仰

　　第二轮的“金钱与信仰”测试很快开始了。

　　为达到良好的试验效果，周鸣在确保所有样本对象温饱的前提下，用金钱进行着测试。

　　设计了一套游戏规则。

　　什么规则？

　　即跟购买彩票的奖金池制度类似，他让人搭建了一座“金屋”，每天往金屋内注入一批财宝，时间越长，财宝积累的越多。

　　等“金屋”注入到“充满”状态后，即停止注入。

　　这时500名的样本对象中，只要有人走入金屋，那这间屋里的金银财宝，他可以全部带走。

　　所以周鸣认为：在金屋从注入到充满状态的过程中，贪欲得到不断满足后，肯定会有人发生动摇，最后宣布放弃信仰……选择那满屋的财宝。

　　然而……

　　试验开始后，周鸣大为失望。

　　不理想。

　　这场试验的结果相当不理想！

　　为期一个月的测试结束后，转化率还不到40%。

　　只有35.3%。

　　金钱对那些品性贪婪的神职人员们，吸引力居然没那么大。

　　为什么？

　　通过观察周鸣发现，这些人大部分没有选择金钱，原因是金钱不是他想的那么重要……即便金钱万能。

　　因为金钱不如力量万能！

　　金钱没有权利能带来的利益的多。

　　而这批参加测试的样本对象，大部分在教廷中身居高位，或实力不弱……权利与实力，就是他们获得金钱的保证。

　　他们虽然觉得金钱可爱，但权利与实力，比金钱更加重要！

　　且在知道周鸣的目的后，他们相互之间也会加油打气，以及威胁恐吓，让相当部分人克服了对金银财宝的贪欲，没有踏上背叛光明之神的那条路。

　　只有很少的一部分人，实在是受不了那一整屋金银财宝的诱惑，迈动了脚步，成了可耻的叛神者……这些人一般身居低位，实力也较弱，并没有那么高的觉悟，所以就沦陷了。

　　但这部分人的沦陷，实在难以起到严重打击光明教廷的效果，反而让部分亚都德国民的信仰更加坚定。

　　所以这项测试的结果，周鸣是很不满意的。

　　那该怎么办？

　　只能把希望，寄托在第三项测试之上：美人与信仰。

　　同样，这场测试挑选的500名样本对象，均是光明教廷中本质好色，乃至是嗜色如命的货色，用一个词形容他们就是“下半身动物”，行为与思考方式完全被下半身主导，见到美人就走不动路的物种。

　　当然，这其中也有一些取向不同的肥皂男、拉拉党，以及对未成年孩童有着异常迷恋的渣滓等等……总之口味多样。

　　想拿捏住这批试验对象，周鸣想出的办法与花样，可以说是千花百样。

　　且为了从上一场的测试失利中扳回一城，周鸣还用上了莎碧娜这位战略级专家。

　　比如莎碧娜私人配制的一款催发药物，哪怕是圣人吃了，也难以把持住自己，堕入到欲望的深渊中，难以自拔，除非药效耗尽，才可能恢复理智与清醒。

　　除此之外，周鸣还让人准备了3000名美女，并亲自出马，设计了大量的情趣~内衣、连裤袜、黑丝、高跟、校服、OL装、女仆裙、短裙等具有无尽诱惑与视觉冲击力的服饰，美女们穿上这些衣服后，对正常男人而言，都有些把持不住，吃了莎碧娜的药之后，会有什么反应，更不必去多说。

　　所以这项试验一开始，一切都完全如周鸣的预料。

　　在没有强行喂药前，那些绅士们的表现是这样的：

　　“坚持住，这是渎神者的阴谋，是神对我们的考验！一定不能让渎神者的阴谋得逞！”

　　“不错，渎神者，你的阴谋得逞不了的！你安排的这些女人，休想动摇我们的信仰！”这人一脸坚定。

　　“美~她实在太美了，我的美人，我……我想……”看这位眼中放电，穿着黑丝高跟短裙的美女路过后，他面红如血，胸口剧烈起伏。

　　在看到他的反应后，那位美女走到他的跟前，玉手轻抚他的脸庞，口吐香兰道：“想得到我么？那就来吧，忘掉你的神吧，跟我一起去同登极乐吧~”

　　那人喘气越来越粗，手缓缓伸了过去，眼眸逐渐被欲望占据。

　　“砰~”

　　一只鞋底在他的胯下重重踹了一脚，让他发出凄厉惨叫！

　　却是旁边一名俊美中年男子说道：“没出息的东西，神的脸面要被你丢光了，再这样我一定会杀了你！”

　　中年男子名叫霍布斯，他生性多情，风流倜傥，据说有14位美丽的妻子，地下情人更是无数，也许是实战经验丰富，审美层次较高，他根本不吃周鸣的这套，甚至踹了不少同伴的裆部，让他们在惨叫中软了下去。

　　且为了隔绝诱惑，霍布斯还想出了一个好办法，那就是“眼不见为净”，号令意志不坚定者紧闭双眼，不去看那些红颜祸水。

　　所以在前面几天，周鸣并没有什么收获。

　　但在第九天，当近500份的药物，一一分发下去，强行塞入到他们嘴里后。

　　整个试验现场，变成了一个情与欲望的肉搏场。

　　“啪啪啪”的声音，几乎传遍了整个试验基地。

　　沦陷了。

　　第三组的测试对象，99.5%选择了背叛信仰，屈服在一粒神秘的蓝色小药丸之下。

　　且这种屈服与沦陷，是在服用小药丸后不久，发生的连锁式、崩塌式沦陷。

　　“死就死吧！爽这一把，死又如何？神又如何？”

　　“反正迟早要死在渎神者的手中，不如在极乐中死去吧！”

　　“啊，爽，太爽了！这种背叛是值得的，我搞到了个一辈子都不可能搞到的美人，我满足了，我不需要信仰神了！”

　　“神！请原谅我吧，我只是个卑微的凡人，我阻挡不了欲望的吞噬。”

　　“啊！啊！啊！！”先前叫嚣的十分厉害的、有情圣之称的霍布斯，正卖力地在一个美人身上，嘴里发出低沉的怒吼。

　　直播画面到了最后，为了青少年们的身心健康，当画面中几乎见不到一位穿衣服的绅士后，加之又无法加入马赛克，直播不得不宣布中止。

　　于是，在第三场测试99.5%的转化率面前，周鸣终于扳回了一局。


第124章 亲情、生命、灵魂与信仰

　　第三场测试扳回一局，再后面的几个月时间，周鸣又做了三批转化试验。

　　测试的是在对光明之神的信仰面前，亲情、生命、灵魂这三样东西，到底那边更加重要？

　　说实话，这三批试验的过程，可以说非常严肃与沉重。

　　甚至可用“残酷”来形容。

　　因为周鸣给的选项是二选一，坚持某一样东西，另一样，则必须放弃。

　　比如说亲情，人存活于世界之上，必定有父母、有妻子儿女、兄弟姐妹或亲朋好友……不可能是完全是孤立的一个人。

　　对于一个正常人而言，不管他的身份是什么，他必定会有亲人（或爱人）。

　　现在，周鸣在进行测试的过程中，让所有测试对象，要么选择他的亲人，要么坚持对神的信仰，只能选择一个。

　　如果选择亲情，那么他就得放弃信仰，成为一名叛神者。

　　如果坚持对神的信仰，那么他将失去挚爱的亲人。

　　而在这组试验之中，周鸣筛选出的500名测试人员，都是父母的好儿子、妻子的好丈夫、儿女的好父亲……都是十分关心家人、十分重视亲情的人。

　　周鸣却下令把这500人的家人全部抓了起来，置于屠刀之下，逼迫他们做出选择。

　　足足抓了3000多人！

　　那么，试验结果是什么呢？

　　周鸣有没有再扳回一局呢？

　　毕竟，跟遥远的不可触碰的神相比，家人才是幸福的源泉，家人才是最亲近最重要的人。

　　但……

　　这一局，周鸣败了。

　　败的非常的惨。

　　转化率甚至不足15%。

　　超过2500颗人口落地，行刑台上血流成河。

　　却仍旧没有办法撼动那85%人的坚定信仰。

　　甚至在与家人沟通的环节中，他们说出了不少令人感到毛骨悚然的话语。

　　“我的家人们，死亡并不可怕，只要对神的信仰坚定，你们能够升入天堂！”

　　“天堂有数不尽的面包、有流淌着奶油的河流、有堆积如山的财宝与数不尽数的美女，去天堂吧，去那里享福吧！”

　　“不要害怕，我的爱人请不要害怕，死亡只是短瞬的痛苦，天堂的幸福却可以永远。”

　　“先去天堂等我吧，我一定会与你们会合。”

　　“不要哭，勇敢点！神喜欢勇敢的孩子。”

　　“我……我还是选择我的家人！”只有少数的测试对象，心有不忍之下，选择了自己的家人。

　　总体而言，第四局的测试，周鸣输了。

　　同时见识到了信仰的可怕，看到了信仰的巨大力量。

　　对虔诚信徒而言，有了信仰之后，死亡，只是通往天堂的一种方式而已，根本就没有必要害怕。

　　至于亲人和爱人，他们的确值得珍惜与守护，但在天堂面前，即便阴阳相隔，也只是短暂分开而已……早晚有一天会和他们在天堂相遇。

　　所有，那十分血腥与残酷一幕，无法掀起他们内心太大的波澜。

　　同理，对亲爱家人的性命都看的如此淡漠，那么他们自己的性命呢？

　　他们会如何看待？

　　故而在第五组的试验中，周鸣不再取无辜者的性命，而是取测试者们的性命。

　　试问你只能再活30天，你是否继续坚持你对神的信仰、至死不改？

　　试验周期之所以长达30天，周鸣是要为那些具有“胆小”、“懦弱”属性的试验者，在这30天中，体会到活着的各种美好，再让他们认真回答那个问题：自己的性命重要，还是对神的信仰重要？

　　一个月后。

　　第五局的测试结果，周鸣还是不太满意。

　　转化率只有45%……连一半都不到。

　　这一局，周鸣也算是输了。

　　有275名测试者，虽天性胆小、较为懦弱，但还是成功克服了对死亡的恐惧，坚持了他们的信仰，最后在一片圣歌的吟唱中，奔向了他们心中的神国。

　　这些人也留下了很多的名言。

　　“虽然我惧怕死亡，但更怕死亡之后灵魂无从指引，四处飘零。”

　　“我不会抛弃神的，因为神从未抛弃过我。”

　　“比起活着，我更怕得不到神的指引，灵魂无处寄托。”

　　“神说没有信仰的灵魂将堕入地狱，永世不得超生，我不想进入地狱。”

　　“我……我还年轻，我不想那么早死。”

　　“我没去过天堂，也没见过天堂，只听人们都说它好，却一直很难确认它是否存在？毕竟比起天堂，这个世界更加真实，更加生动精彩，我不想那么早离开这个世界，错过更多的故事与风景。”

　　只有部分人对所谓的天堂抱有怀疑，想在真实的人间多渡过一些岁月……但这部分人，属于较为少数。

　　占据多数的测试者，成了殉道者，为了坚持自己的信仰，放弃了自己的生命。

　　如此，已进行的五局测试之中，周鸣只在“美人”一项上，拿下了一局。

　　另外四局，几乎没有占下一局优势。

　　比分为4：1。

　　试验进行到这里，似乎没有必要再进行下去了，毕竟转化率实在太低了，周鸣耗费了无数资源与成本，也就只能让很小部分的人放弃信仰，成为人人唾弃、无数人都想杀之的“叛神者”……转化他们，其实意义不是很大。

　　周鸣也没有那个条件，拿出无数的美食、金钱与好处，转化每个信仰光明之神的信徒……他不是能力通天的神。

　　不过……

　　他并没有完全绝望。

　　尤其是第六项试验开始之后，通过一个堪称惊天震世的重大发现，周鸣看到了绝地反击、扭转不利局面的获胜希望。

　　是什么重大发现，居然有这么神奇的效果？

　　灵魂的归宿。

　　关于信仰光明之神的信徒们，他们灵魂最终的归宿是什么地方，周鸣通过一些科学的方法，找到了这个答案。

　　那么，信徒们死亡后，信仰光明之神的灵魂，到底会去什么地方呢？

　　是不是天堂？

　　毕竟所谓的“天堂”，是所有虔诚信徒最主要精神支柱，他们之所以那么虔诚，是因为光明之神向他们保证：只要信徒们保持他们信仰的虔诚，他们死后，神一定会接引他们，让他们进入神国，永生不死，享用不尽的荣华富贵。

　　教廷《神典》之中，如果不是将天堂描述的太过美好，信徒们又怎么那么虔诚地信仰它？

　　如果不是有更好的天堂可以去，谁会不惧生死、不贪恋财宝与美人、不珍惜家人爱人，甘愿在这个世界忙碌受苦？

　　而通过多次试验，周鸣发现，所谓的“天堂”可能并不存在。

　　或没有《神典》中描述的那么好，存在大量的BUG。

　　其中周鸣找到的几个重大BUG，对所谓“天堂”的说法，产生了严重的质疑。

　　甚至这个“天堂”，可能根本就不存在，是个彻头彻尾的谎言！

　　现在，关于“天堂”，周鸣通过第六组的试验，逐渐揭开了一些令人感到颠覆与震惊的真相。


第125章 致命漏洞

　　天堂到底是什么样的？

　　光明教廷所描绘的那种“食物遍地、奶油如河、财宝如山、美女无数”的天堂风景，到底是不是真的？

　　这个答案，没有人知道。

　　因为去了天堂的灵魂，没有一个回来，没有传回任何关于天堂的详细且真实的信息。

　　这便无法证明，天堂就是宣传中的那样美好……仿佛拥有一切。

　　周鸣想要深入地去探究这个问题，想通过一些办法打探一下，所谓的天堂，到底是什么样子？

　　但……

　　以他手上的资源以及能力，还做不到探寻一位真神神宫的程度……即便是成为了真神也难以探测。

　　所以天堂具体是什么样子，周鸣无法知道。

　　但是在试验过程中，那些信仰光明之神的虔诚信徒，其灵魂能不能到“天堂”，这个问题，周鸣调查出了一个惊人的结果。

　　找到了一个堪称致命的漏洞！

　　即99.99%信徒的灵魂，都无法进入他们所向往的“天堂”。

　　绝大多数的信徒灵魂，根本去不了“天堂”！

　　为什么？

　　“传送过程中的开销很大。”

　　脑中的系统解释道：“艾泽洛亚毕竟不是光明之神的主场，这个位面与光明之神的神宫，隔着遥远的距离，存在两层难以穿透的位面晶壁。”

　　“位面晶壁十分坚固，可以阻挡法则之内的一切物体，哪怕是没有质量的灵魂，也很难实现穿透……除非消耗大量的神力。”

　　“如果以信仰力为数据单位的话，一位信徒终生可以贡献100单位的信仰之力，但打破位面晶壁，至少需要10万单位信仰之力！”

　　“再加上本位面创世神与守护者的竭力牵制，在实现灵魂迁移过程中，耗费的神力会更大！”

　　“就算是以1000倍的力量，去换取1个有用的灵魂，对神明而言，除非这个灵魂的价值极高，否则不会做这种赔本买卖。”

　　“而光明之神想要得到的东西，是整个艾泽洛亚世界，是这个位面的一切法则，是许多信息之上的信息。”

　　“至于转移灵魂，如果换作系统是光明之神的话，一般都不需要，因为通过信仰之绳，光明之神可以得到他想要大部分信息。”

　　“既然得到了足够的信息，那些带不来多少好处，却需要消耗大量神力的灵魂，光明之神当然不会接纳。”

　　“更何况‘天堂’空间有限，如果真如《神典》所说：信仰光明者，皆可升入天堂，吸纳所有信徒灵魂进入天堂，天堂内的空间如何够用？”

　　“那海量一般的灵魂，如何塞得进天堂？”

　　即便可以，也承担不了频繁打开位面晶壁的消耗。

　　“那那些灵魂都跑到那儿去了呢？既然绝大部分都去不了天堂，他们最后都去了那里？”

　　周鸣问系统道，99.99%的信徒灵魂都去不了天堂，那应该去了那里，会怎么做安排？

　　“自然是全部消失了，彻底的消失。”系统道。

　　周鸣瞳孔一缩：“你的意思是，那些灵魂，被全部摧毁了，什么都不剩下？”

　　“不错，那些灵魂发挥出了他们最大的作用，他们会先被清除全部信息，再发生粒子化，变成世间中最为常见的一种力量——圣力。”

　　“那些没能去往天堂的灵魂，正是圣力的主要来源！”

　　“那位光明之神，确实是位将信徒利用到极致的天才。”

　　这……

　　听到系统的话，周鸣顿时呆住了。

　　这种感觉，不好比是你被人卖了，还在帮人数钱的感觉么？

　　而且性质还要恶劣千万倍，因为光明之神把绝大多数的信徒灵魂，当成了壮大“圣力”的养分，当成了充分利用的可再生资源。

　　所谓的天堂，对99.99%的信徒们而言，是个彻头彻尾的谎言！

　　那些虔诚信仰光明之神的信徒，在光明之神眼里，只是一枚枚的棋子而已……本身就是拿来牺牲和利用的东西！

　　周鸣摇了摇头：

　　“所谓的信仰，到头来只是一场欺骗，从肉体到灵魂的欺骗……不知道那些虔诚的信徒们，会作何感想？”

　　会如何的绝望与崩溃？

　　不错。

　　确实是绝望与崩溃……当周鸣把这个事实，告诉第六组的具有“无比虔诚”属性的信徒们时，他们纷纷表示不信。

　　“不可能！神不会做这样的事！”

　　“只要虔诚信仰，人人都能去往天堂——《神典》上写了这句话，那就不会有错！”

　　“撒谎，渎神者你在撒谎！神无所不能，不可能欺骗我们！”

　　“对，我们一定都能去天堂！”

　　撒谎？

　　周鸣冷笑一声：“到底是我撒谎还是你们的神撒谎，做几场试验便能知晓！”

　　“我这里有种能标记灵魂的药粉，如果药粉凝而不化、转瞬间便整体消失，那说明那个灵魂去了天堂！”

　　“如果药粉化了，四散飞离，那只能说明一个问题：光明之神，只是把你们当做可利用工具而已！”

　　他拔高声调：“有谁愿意出来试试，看看你到底能不能升上天堂？”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“你这个该死渎神者，我绝不会让你污蔑光明之神的伟大！”

　　周鸣话一落音，就至少有四五十号人站了出来，准备接受试验，要用无可辩驳的结果，去证实神的承诺，去打周鸣的这位渎神者的脸。

　　“好！”

　　周鸣大叫一声好，随后选出了50名标本，进行了第一批“灵魂升天”试验。

　　具体的试验过程较为复杂，首先是通过杀死活体的方式，让50名实验体的灵魂脱离肉体，再让亡灵法师将灵魂抽离捕捉，放入一个药粉桶中进行标记，把透明色的灵魂，染成常人肉眼都可见的橘黄色。

　　最后再释放灵魂，让50个灵魂，在信仰之绳的牵引下，升上天空，通过一系列先进探测设备，观测这些灵魂的飞升方向。

　　如果橘黄色的灵魂消失不见，探测器无法探测其踪迹，则证明，那些灵魂，确实升入到了天堂之中。

　　如果橘黄色的灵魂突然散开，化作无数的黄色光点，飘散到四面八方，最后消失无踪……这意味着什么，不言自明。

　　于是，试验开始后。

　　在一个夜晚里。

　　当50个橘黄色的灵魂，如向往光明的水藻一般，升上夜空，美轮美奂，向着虚空，越飞越远之时。

　　直播视频面前，无数信徒在羡慕祈祷。

　　“天堂，他们此刻去往天堂了。”

　　“多么令人羡慕啊？不知何时我也能有这么一天？”

　　“太美了，看到这么美的一幕，忽然间，我有点向往死亡了。”

　　“是啊，活着就是受苦，只有天堂，才是最美好的归宿啊。”

　　“哈哈哈，渎神者、叛神者们都看到了么？这就是天路，通往天堂之路！注定要下地狱的你们，嫉妒吧！愤怒吧！悔恨吧！”有人怒瞪着周鸣大声道。

　　“那是什么？！”

　　“化开了，怎么突然化开了？”

　　“这……这怎么可能？”

　　人群中忽然传来几声惊叫！

　　所有人定睛看去，忽然看到了难以置信的震惊一幕。


第126章 崩溃

　　众目睽睽之下，到底发生了什么？

　　崩解了。

　　万米高的夜空之上，那50个橘黄色的灵魂，像是溶解了一般，崩解化开了。

　　化作了无数的黄色小点。

　　从一个美妙整体，变成了无数的如同烟花爆炸后的小星星。

　　最后逐渐消失不见。

　　这意味着什么？

　　意味着那50个被标记的灵魂，没有去所谓的“天堂”，而是“消失了”。

　　亦或者用被“清除了”形容比较合适。

　　这让无数信徒脸上的笑容凝固，眼里变得无比惊恐。

　　“都看到了吧？”

　　“这就是你们所信奉的那位神，对绝大部分信仰他灵魂的安排。”

　　“那就是你们的天堂，恢灰湮灭的天堂！”

　　“这样的天堂，你们还愿意去么？”

　　周鸣适时说道，在所有人的心口，凿了重重一拳。

　　这……

　　无数人张大着嘴，不知该如何回答。

　　“不可能，这不可能！”

　　“神不会欺骗我们的！神怎会欺瞒信仰他们的虔诚信徒？”

　　“我不相信，我不相信！”

　　“假的，这一定是假的，渎神者你一定是在欺骗我们，你在污蔑光明之神！渎神者给我去死！”

　　也有部分人仍表示坚决不信，如参加第六组实验样本对象中的大部分人都不相信，神会这么对他们这些虔诚的信徒！

　　他们不相信前往天堂的结果，就是恢灰湮灭。

　　“不见棺材不落泪？”

　　周鸣冷冷一笑：“好，那就再做几组试验，看你们相不相信！”

　　于是这天晚上，周鸣让人又做了两组“灵魂飞升”试验，一共抽取出了100个灵魂，再用药粉染成橘黄色，分成两批释放，进行仔细观察。

　　结果依然不出周鸣所料，这两批一共100个灵魂，毫无例外地，也全变成了无数发光的粒子。

　　又是两批向往着天堂的灵魂，全部恢灰湮灭。

　　“还有人想要尝试么？”

　　“这样的天堂，还有人想去么？”

　　周鸣高声问道，下方雅雀一片，落针可闻。

　　“让我告诉你们为什么去不了天堂吧？的确，天堂或许存在，也或许像《神典》中描绘的那么美好，令人无比向往。”

　　“但想去那里，我可以负责任告诉各位，没有那个可能！至少对99%的灵魂都不可能！”

　　“即便你们对光明之神的虔诚无人可比，不管你们对教廷多么忠诚！”

　　“你们中的绝大多数人，都去不了天堂！”

　　“因为天堂的容量有限，不是谁都能随便进去。”

　　“神也会根据每个灵魂的利用价值，进行衡量考虑，只有利用价值高的，才有资格升入天堂。”

　　“因为你们的神是个卑劣无耻的强盗！他无法直接进入这个世界，只能用信仰侵蚀这个世界。”

　　“因为他的神力无法直接投影到这个世界，他只能采用分解信徒灵魂、生成圣力的方法，在万年时间内，生成了无数的圣力。”

　　“在你们信仰的光明之神眼里，你们只是棋子、养料，只是可利用的工具而已。”

　　“所以，这样的神，你们还会去信奉么？”

　　轰~

　　周鸣的句句反问声中，所有人心里如同被投下了一颗颗的重磅炸弹，炸的他们脑中嗡嗡作响，脸上满是惊恐与不信，不少人连连摇头，不断后退。

　　甚至有人信仰崩塌，整个人接近崩溃。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“我们的神，我们信仰了一辈子的神，是个卑劣的骗子？”

　　“我们只是棋子和工具，是圣力的主要来源？”

　　“我可是一辈子都在侍奉神啊，忠心耿耿，从无懈怠，神……神居然这样对我，连个去天堂的机会都没有？”

　　“不信，我还是不信！渎神者，一定是你做了手脚，是你让那些灵魂去不了天堂，是你搞的鬼，渎神者，一定是你搞的鬼！”还有人在进行挣扎。

　　“不错，大家不要相信渎神者的话，渎神者肯定搞了鬼，一定是他消除了那些灵魂，他涂在灵魂上的那些药粉有问题，这些药粉清除了那些灵魂！”也有人提出大胆猜测，找到了那些灵魂不能进入天堂的原因。

　　这个猜测赢得了相当部分人的赞同，毕竟渎神者太狡猾与邪恶了，这场“天堂试验”，渎神者百分之百做了手脚！

　　看到这幕，周鸣摇了摇头：

　　“竟然还不死心，也好，我就让你们彻底死心了吧！”

　　于是周鸣从第六组试验的剩余人员中，又抽出了100人，做了两组对照试验……每组各50人。

　　两组人员中，第一组的人员，将他们的灵魂抽出后，依旧进行药粉染色，但只染一部分色……譬如只染手或者脚，不会全染，再释放到夜空中，观测其变化。

　　第二组的人员，抽出他们的灵魂后，再用药粉进行完全染色，再把这50个灵魂，注入到魔装人偶的灵魂水晶中，让其以魔装人偶的状态长久存在……如果这些魔装人偶可以长时间存在，则排除了染色药粉的问题。

　　自然地，试验过程中，第一组被部分染色的灵魂，升上万米夜空之后，很快发生了分解，化作了所谓的“圣力”。

　　第二组封装进魔装人偶的那五十个灵魂，则安然无恙，行动如常。

　　如此，关于药粉有问题的质疑，就此被完全排除。

　　周鸣甚至问那50具魔装人偶道：“怎么样？需要把你们的灵魂释放出来么，验证下你们是不是能去天堂？”

　　“不……不要！”这些魔装人偶纷纷摇头。

　　甚至抱着脑袋呜咽起来：“我们的神……他利用了我们，他一直在欺骗我们！”

　　“光明之神，你那里是神，你分明是魔鬼！戴着天使面具的魔鬼！我再也不会信奉你了！”

　　“魔鬼，卑鄙可耻的魔鬼，我无法想象我一直在信奉这样的东西！”

　　“呜呜呜~完了，我的一切全完了，我的一辈子都完了！”

　　“哈哈哈哈！光明，去特么的光明！我现在看到的只有一片黑暗！”

　　“我们只是蝼蚁而已，只是被利用的养料和工具，前往天堂，何其荒谬与可笑？我就是个天大的傻瓜！”

　　崩溃了。

　　这一刻，无数信仰光明之神的信徒们，精神崩溃了，那根在他们心中起着支柱作用般的信仰，也崩溃了。

　　彻底的崩溃。

　　自然，这一局的试验，周鸣取得了绝地反击般的完胜！


第127章 教廷应对

　　成功了。

　　为期四个多月的试验，周鸣找到了教廷的巨大漏洞，取得了堪称“完胜”的成功！

　　至少在亚都德王国境内，周鸣取得了胜利，无比辉煌的胜利！

　　光明教廷跨了，彻底垮了……在亚都德王国境内，了解到关于光明之神的全部真相后，占总人口比例超过7成的光明教廷的信徒中，数量足有4000多万的信徒中，有超过八成的人，抛弃了他们的信仰。

　　或者说，信仰发生了崩溃，再也不相信那位光明之神了。

　　是的，不管换做是谁，都不可能把自己的灵魂，交给一位不守信用、反而将你的利用价值压榨干净的真神，因为这连与魔鬼的交易都比不上……毕竟同魔鬼做交易，魔鬼至少会给予你一点好处。

　　而这位光明之神，却是收了你的信仰，还要拿你的灵魂，当做转化圣力的“养料”，最后什么都不给你。

　　同这样卑劣可耻的诈骗犯进行合作，谁脑子有问题的人才会答应。

　　既然信仰真神无利可图，反而付出巨大代价，这样的真神，傻子才愿意去信。

　　并且，为了干净彻底地消灭光明教廷，在这场试验的最后，周鸣做出了保证：

　　“我知道你们信仰真神的原因是什么？我知道你们的需求。”

　　“你们需要健康的身体，躲避疾病对你们的折磨伤害，希望保持健壮的身体，创造和享受美好的生活！”

　　“没有问题，这个要求，我可以满足你们！三个月到半年后，亚都德王国将推行全民免费医保，所有国民去医疗网点进行治疗，完全免费，王国给你们百分之百报销！”

　　“我知道你们向往富足的生活，希望有份收入不错的工作，希望过上衣食不愁，安宁稳定的生活。”

　　“这个我也可以满足，从今往后，亚都德王国将加大工业化的建设力度，会提供更多收入不错的工作，并给贫困家庭提供生活补助，让每个家庭都不愁吃穿，家家都有余粮，每个人都有两套新衣……这样的生活，我称之为‘小康生活’，能过上这种生活的家庭，我称之为‘小康家庭’。”

　　“目前我的目标是，要在三年之内，全面建设小康社会，让达到小康生活标准的家庭，超过90%！”

　　“我还知道，你们能够忍受生活的艰辛，能够忍受各种压迫与不公，只希望自己的灵魂，在死后能有个很好的归宿……这个要求并不过分，既然活着可以受罪，但死了可以享福，大部分人都愿意接受这种安排。”

　　“但……我这没有天堂，我提供不了传说中天堂那样的环境，我只能让每个活人都活的幸福一些。”

　　“当然，如果有人追求永恒的存在，舍不得离开这个繁华热闹的人间，可以，他们可以来找我，申请成为魔装人偶，以另一种形态，长久地留在这个人间，并给予其和‘人’相似的待遇。”

　　“的确，我不是神，我这没有天堂，我只能给数以千万的王国子民们，提供更多的机会、创造更多的财富、给予更好的保障，用我们自己的双手，打造一个就在人间、就在我们身边的天堂！”

　　“我希望所有人都坚信一句话：与其信仰依赖高高在上的真神，不如去做我们自己的神！”

　　“去信奉自己的努力，去用手创造自己的天堂！”

　　“只要相信自己，我们都是自己的神！”

　　周鸣铿锵有力的声音道。

　　听到他的话语，无数人认同地点了点头。

　　“渎神者说的没错，神不可信，我们只能信奉自己！”

　　“现在还叫什么‘渎神者’，他是谎言的揭露者，是我们的救星，也是我们尊敬的王夫阁下！”

　　“不错，先前我们都误会雷林先生了，他其实救了我们，救了所有人！”

　　“王夫阁下！我要跟你一样，信奉我们自己，做我们自己的神！”

　　“王夫阁下万岁！”

　　“感谢王夫阁下！”

　　周鸣的名声再次提高了，千万民众对他的印象，发生了180度的扭转，从先前的“渎神者”、“残暴之人”、“令人恐惧的疯子”，变成了“英明睿智的女王之夫”、“揭露真相的智者”、“拯救众生的救世之人”。

　　在亚都德王国，他的支持率上升至80%以上。

　　加上他的种种保证，无数的王国民众，对他表示热情的支持。

　　如此，才用了半年不到的时间，在亚都德王国境内，周鸣不仅彻底毁灭了光明教廷，还重新笼络了人心，手上有了一股完全信任他、可以完全为他所用的力量。

　　且有了这次的成功经验，周鸣打算依葫芦画瓢、进行全大陆的推广，让所有人都看清光明教廷的真面目，不再信仰光明之神，然后加入“无神者”的阵营，壮大实力，最后把光明教廷彻底消灭。

　　然而……

　　周鸣失策了，他明显低估了光明教廷。

　　更低估了光明之神的智慧。

　　不错，在得到“99.99%的信徒灵魂，无法升入天堂”这个真相之后，即便周鸣立刻动用情报机构，全力开动，把这个真相疯狂地向周边扩散，意图瓦解光明教廷内部的人心时。

　　得到消息的光明教廷高层们，立刻采取了应对措施。

　　其中有位职位极高、实力强大的红袍长老，付出不小的代价后，成功联系上了光明之神，央求神发下神谕，安抚思想与士气发生剧烈动荡的信徒们。

　　了解到情况后，很快，光明之神果然发下了神谕。

　　神谕里的话不长，却极大鼓舞了所有信徒们的士气。

　　“信奉我的信徒们，坚定你们的信仰吧，十年后，天堂之门，会为所有信徒打开。”

　　“但凡虔诚信奉我的灵魂，都能进入天堂，得到属于他的一切。”

　　“信奉我的信徒们，帮我拿下这个世界吧！如果你们做的好，神将赐予你们一切应得的回报。”

　　这则神谕里的意思表露的很明白：只要信奉光明之神的信徒们好好地加油努力干，再等10年，天堂之门，一会定为所有虔诚的灵魂打开。

　　十年而已，对大部分信仰光明之神的信徒们而言，这点时间，不是等不起。

　　如果加油努力干的话，这个时间，甚至能有所提前。

　　所以……即便当真相在四处流传扩散，即便信徒们人心惶惶，产生了一波巨大的信任危机，光明教廷还是慌而不乱，很快稳定了下来。

　　不仅如此，作为找到真相并扩散真相的源头——亚都德王国，光明教廷的高层，为减小真相所带来的冲击和损失，不仅目光齐刷刷盯上了这个王国，还在地图上画了一个圈圈，全票通过了一项决定。

　　关于这项决定，如果用文字去进行高度概括，那就是一个字：

　　杀！


第128章 人海战术

　　杀无赦的杀！

　　光明教廷高层决定，将亚都德王国所有的叛神者，全部处决！

　　杀的一个不留！

　　把那个已被几千万人知道的真相，重新掩盖回去。

　　……

　　巴奇鲁特光明圣国。

　　一个距离亚都德王国西部、不到万里的国度中。

　　神殿内。

　　一场重要会议正在这里举行。

　　参加这场会议的，是三名在光明教廷中，地位很高、实力也极强的人物。

　　分别是红衣大主教奥巴尔赫、白袍圣法师尤里斯、金甲圣骑士希尔伯特……这三人坐在了上首的三个位置上。

　　会议开始前，他们进入了祈祷状态，恭敬地跪在地上，面朝神星，通过信仰之绳，得到了光明神传达给他们三人的“神谕”。

　　接收完神谕里的信息后，他们先是一愣，感到颇为吃惊，而后神色凝重严肃，坐在一起讨论了起来。

　　“该死的亚都德王国，该死的叛神者！连供奉神的教堂都敢摧毁！连神的信仰都敢抛弃！他们这是找死！”

　　“神已经愤怒了！”

　　红衣主教奥巴尔赫一脸出离愤怒，感到难以忍受，大吼道：“神一定会惩罚他们！”

　　“主教大人请息怒，面对此事，我也非常愤怒，但当务之急，是如何完成至高光明之神交给我们的任务。”

　　一旁的圣骑士希尔伯特道。

　　“不错，至高光明之神，希望我们尽早完成交付给我们的任务呀。”圣法师尤里斯点头道。

　　完成任务？

　　什么任务？

　　自然是屠尽亚都德王国所有叛神者的任务。

　　刚接到这个任务时，三人吃惊之余，也感到有些棘手。

　　“5000多万的叛神者，全部清除，这……”

　　“那亚都德王国不比一般的王国，这个王国特别难以对付。”

　　三人都感到有些皱眉和棘手。

　　为什么会感到棘手？

　　因为他们已经与亚都德王国打了几年的交道，直接或间接发生了多次碰撞，也多次领教到了这个王国的厉害，甚至吃了数次大亏！

　　厉害？

　　话说亚都德王国到底厉害在那？

　　三人进行了一番探讨，总结出了三个点。

　　一个、组织力强，该国成立了专门的对付光明教廷的机构，拉拢了所有贵族加盟，拧成一股绳子，共同对付光明教廷。

　　二个、行动积极迅速，经常主动出击，捣毁光明教廷的各个据点，且手段残忍无比，对付各地教主、长老以及虔诚信徒，基本也是一个字：杀，杀的人头滚滚，触目惊心。

　　三个、武器精良，极其的精良，尤其是对方的火器，只需一个普通人操控，便可击杀一名需要十几年培养的圣骑士，对方的火炮，轰隆一下，十几个耗费无数心血与资源的圣法师或圣骑士，就那样没了，叫人心痛的滴血。

　　而以上这三个点，都是亚都德王国带来的，尤以第三点带来的威胁最大，对方装备精良的火器，经常让光明军团的统率怀疑，有没有必要再耗费巨资，培养大量的圣法师与圣骑士出来。

　　毕竟这种交换进行下去，教廷的家底再厚，也有难以承受的一天。

　　但现在光明之神发下神谕，要彻底毁灭亚都德王国，这对三人而言，是个棘手头痛的任务。

　　却又必须完成！

　　“这个该死的亚都德王国，居然敢摧毁至高光明神信仰？他们竟然敢这么做，死！必须死！”

　　“不管付出多大代价，也要从肉体到灵魂，彻底毁灭他们！”

　　红衣大主教奥巴尔赫咬牙切齿道，同时也感到了一丝的恐惧。

　　因为教廷的存在，是建立在广大的信仰之上，所以不惧怕任何损失，因为他们可以获得无穷无尽的补充。

　　若信仰本身被摧毁了，信仰的根基不在了，那对光明教廷而言，真的是世界末日了！

　　所以那个亚都德王国，即便至高光明之神不发下神谕，他们也会采取一切手段、调集一切资源，去毁灭这个毁灭了信仰的王国！

　　不惜一切代价！

　　且这次光明之神发下了神谕，自然也给了他们三人大量的资源。

　　“至高光明之神说了，会在半年内，给我们组建一个人数5万人的精锐圣法师军团，一个人数超过10万的精锐圣骑士军团，另外在方圆三万里内，超过500个光明圣国的资源和力量，我们可以随意调用，只要求我们在三年内，彻底消灭亚都德王国！”

　　希尔伯特说道，作为一名战场统率，他从未想象过会有这么多的力量，聚集在他的手上，用于完成一项伟大的任务，他感到十分兴奋，并跃跃欲试。

　　“这些资源够用么？要知道距离越远，我们能调集来的资源越少，且亚都德王国周围，也有二三十个王国，与亚都德王国完全处于同一条战线，他们的力量也不弱。”

　　一旁的尤里斯说道，纸面力量与实际可动用力量是两回事，虽然他们得到了超过500个光明圣国资源的征调权，但实际行动中，由于运输系统的落后，能有效利用10%，都算相当不错。

　　且以亚都德王国那方的武器优势，如果兵力对比没有达到5：1以上，光明教廷这方，会很难占据绝对优势……而5：1，是尤里斯在这几年的战争中，计算得出的结论。

　　所以那超过500个光明圣国的资源和力量，除非他们能有效利用到20%，他们才能有信心在三年内，完成神赋予他们的任务。

　　“砰！”

　　希尔伯特的拳头砸在桌子上，对着桌面上的地图道：

　　“先加大攻势，调集1000万大军，灭掉亚都德王国周边的那些王国！”

　　“再在边境建立牢固防线，疏散所有人口，坚壁清野，阻挡亚都德王国的局部反攻！”

　　“再继续积蓄力量，组建超过3000万人的军队，分成百路，一同攻入亚都德王国，见人就杀！我就不信，亚都德王国能够抵挡的住！”

　　“我就不信，完成了不了至少光明之神交给我们的任务！”

　　为了彻底消灭亚都德王国，希尔伯特仍旧祭出了他的“人海战术”，要用人海，将亚都德王国淹没。

　　听完希尔伯特的这个方案，红衣大主教奥巴尔赫与圣法师尤里斯，都赞同地点了点头。

　　是啊，在装备不如人、技术不如人、平均训练水平也不如人的情况下，人海战术，确实是最好的战争策略。

　　如果还是不行，那就双倍的人海、四倍的人海，总有将对手淹没的一天！

　　毕竟，光明教廷这方，别的不多，就是人多！既然人多，这个优势当然要好好利用。


第129章 调兵遣将

　　红衣大主教奥巴尔赫等人制定出完善版的“人海战术”后。

　　从冬岁的1月中旬开始，即便天气逐渐变得寒冷，雨雪天不适合调集兵马，但在至高光明之神的神谕命令下，各国主教们的严厉执行下，各项资源的征调工作，都在有条不紊地进行着。

　　凭借巨大的人力优势，海量的粮草、武器、铠甲、物资、战马，源源不断地，汇聚到巴奇鲁特等靠近亚都德王国的光明圣国中。

　　其中每月运送的粮草超过百万石、兵器超过五十万件、铠甲超过十万套、战马、牯牛以及其他物资更是无数。

　　另有无数的经过严格训练的正规兵员、经过短期培训的二级士兵，以及无数自愿或义务加入光明军团的壮丁，都在源源不断开进到距离亚都德王国较近的光明圣国中。

　　仅以大本营巴奇鲁特光明圣国为例，从冬岁1月至冬岁4月，这短短的三个月间，就有超过150万的兵员，涌入到该圣国中。

　　再加上本就驻扎在巴鲁奇特光明圣国内的50大军，军队的总人数，达到了200万之多……相当于该国家总人口的十分之一。

　　这两百万的大军中：

　　顶级战力——光明圣法团的圣法师人数，为2万人，其中有5000人实力在六阶圣法师以上（相当于高级魔法师），还有超过1000人的八阶圣法师（相当于传奇法师）。

　　不过，光明教廷的圣法师，大多是为了提供医疗服务的治疗法师，日常对治疗类魔法研究的很是精通，故而在战法方面，实力不是很强。

　　一般地，阶位相当于传奇法师的八阶圣法师，实际战斗力可能跟大魔法师相差不多，甚至可能被大魔法师死死压制。

　　但作为战场辅助，充当奶妈角色的圣法师，只要在某方军团中存在，那方军团就相当于得到了一份保障。

　　不容易死亡的保障。

　　哪怕受到重创，一个治疗魔法下去，立刻活蹦乱跳。

　　所以人海战术搭配治疗法师……无敌了，这真的无敌了。

　　此外，光明教廷中，也不是没有攻击力强大的撒手锏部队。

　　圣骑士团。

　　全身铠甲包裹、骑乘重型坐骑、个体实力十分强大、又有着严格纪律能够组团冲锋的圣骑士，可以说令人闻之色变。

　　恐怖。

　　战斗力极其恐怖。

　　如果要进行量化比较的话，与实力一般的王国骑士团相比，圣骑士团就是骑士中最顶级的存在。

　　通俗地说，一名圣骑士，可以击败三名任何王国的精锐骑士。

　　十名圣骑士，可以击败100名任何王国的精锐骑士。

　　一百名圣骑士，可以击溃2000。

　　一千名圣骑士，则可以击溃一个两万人的普通骑士团。

　　若圣骑士人数达到一万，那可以用“无敌”去形容了，基本是想横扫那个王国就横扫那个王国，想歼灭什么对手就歼灭什么对手！

　　这便是所谓的“满万不可敌”。

　　当然，这里面可能有夸张的成分，但圣骑士们的战斗力，毋庸置疑。

　　那么汇集到巴奇鲁特光明圣国的圣骑士团人数，大概有多少呢？

　　三万。

　　足足三万！

　　一个令人窒息的数字。

　　在这三万人的圣骑士面前，另外190多万的杂牌军，似乎可以忽略和无视。

　　检阅台上，看着这整整三万多人的圣骑士军团，红衣大主教奥巴尔赫、圣法师尤里斯、战场统率希尔伯特等人心中，豪情万丈，信心十足。

　　望着下方猎猎军阵，红衣大主教奥巴尔赫一脸陶醉地道：“多么强大的军团啊？多么忠诚勇敢的骑士？在这样的军团面前，还有什么力量能够阻挡的了他？”

　　“是啊，圣骑士何其稀少，一个光明圣国的资源，最多只能培养出一百来名，这里的三万人，至少是两百个光明圣国抽调出了全部的圣骑士，而后汇聚到了这里。”

　　“2万人的圣法师、3万人的圣骑士，足足五万的高端力量，尽数为我们所驱使，而之前我们手上的高端力量，有此数量十分之一都非常不错，面对亚都德王国拉起的无神联盟，常常处于劣势，如今我们有了十倍力量，区区亚都德王国，有何所惧？”

　　“有这5万人就足够了，另外的一百九十多万人，只让他们干些搬运物资的杂活好了，他们其实派不上多少用场。”

　　“不可小看亚都德王国！”

　　希尔伯特一脸严肃说道：“我们虽有五万无敌精锐，但杂兵与壮丁数量绝不可少！甚至人数必须在千万以上，我们才能稳胜！”

　　“亚都德王国的火器，绝对不可小觑！小看之人都会吃大亏！”

　　希尔伯特神情无比郑重，多次亲眼见证过火器之威的他，怎会再犯轻敌的错误。

　　“是！”

　　其他将领与统率都点了点头，没有再说什么。

　　当然也有一些没有见识到过火器威力的将领，嘴巴张了张，想嘲讽反驳，区区火器，怎么会有那么厉害？

　　一个小小的亚都德王国，值得上千万光明军团去围攻？

　　这部分人心里是有点轻视和不屑的，但又见到最高统率希尔伯特脸上的凝重，以及红衣主教奥巴尔赫以及许多大人物都点头认同后，他们把内心的质疑，憋了回去。

　　毕竟，若亚都德王国真有那么容易对付，光明之神怎会亲自发下神谕，命令数百个圣国一同对付？

　　而此次超过五万的顶级武力、近两百万人的杂兵壮丁，只是用于消灭亚都德王国的小部分力量而已，接下来的时间，会有更加庞大的军队，汇聚于此，加入到消灭亚都德王国的战争中！

　　如此庞大的力量。

　　所有人都信心十足。

　　“哼哼，该死的亚都德王国，该死的叛神者们，下跪吧！求饶吧！等待死亡或拼死反抗吧！没用的，不管你们做什么都没有用，不管做什么都是徒劳！”

　　“既然你们敢背叛神，就全部下到地狱吧！”

　　“胜利，一定属于伟大至高的光明之神！”

　　检阅仪式上，红衣大主教奥巴尔赫一脸狂热地大吼道。


第130章 恐慌

　　“战争快要来临了，风暴即将开始了。”

　　亚都德王国，王都迪洛城，王宫议事殿内。

　　周鸣放下手里的情报，神情有些凝重说道。

　　而议事殿中，参加这场会议的大臣与贵族，手里也各拿着一份情报，神情也无比凝重。

　　甚至有人紧张的发抖，发出颤颤的声音。

　　“五万圣法师、十万的圣骑士、至少千万的精良士兵……这……这样的力量，我亚都德王国如何抵挡的住？”

　　“完了完了，我们都要完蛋了！早知道如此，我们何必摧毁全部教堂，摧毁所有人的信仰？大祸临头了，大祸临头了啊！”

　　“杀光所有叛神者，净化这块背叛神的土壤，这句话是何意？难道……他们要把我们全部杀光，一个都不放过？”

　　“不好！怒了，光明之神发怒了，神罚要降下来了，我们都要完了！”

　　“早知如此，我们何必要与神作对啊？！”

　　“是啊，有神作对，我等凡人的性命，如何保留的住啊。”

　　议事殿中，几个年老贵族的恐慌畏惧的表现，令殿中一片骚乱、人心惶惶，抱怨之声一片。

　　“咳咳~”

　　“慌什么？刀子还没架到你们脖子上，教廷至少得在明年开春出兵，战争还没开打，你们就吓到腿软了么？”

　　“侍卫，几位老伯爵身体不适，把他们扶下去休息一会。”

　　周鸣挥了挥手，叫侍卫把几位已经吓到腿软的老贵族扶了下去，排除了一部分的杂音。

　　殿中顿时安静了下来。

　　所有人目光都看向了周鸣。

　　经过短暂的沉默后。

　　“王夫阁下，这光明教廷来势汹汹，要把我们斩尽杀绝，不知您可有应对之策？”

　　“是啊，王夫阁下，超过千万的大军来袭，兵力是王国的十倍以上，我们如何进行抵挡？”

　　“王夫阁下，快给大家伙拿个主意吧！这一波大家能不能挺得过，全看您的安排了！”

　　“王夫阁下，您才智超绝，定是能有办法，带大家渡过这个大难关吧？”

　　这一刻，殿中的贵族大臣们，不管是仰慕尊敬还是嫉妒非议周鸣的人，此刻意见十分一致地，把希望放在了周鸣身上。

　　把活命的希望，寄托在了周鸣身上。

　　因为他们一致认为：除了王夫阁下的聪明才智，没有谁能带领他们，熬过这场堪称地狱难度的难关。

　　没有谁有这个能力！

　　当然，事也是王夫阁下惹出来的，死要跟光明教廷作对的人也是王夫阁下，现在天被捅破了，光明之神发怒了，王夫阁下不挺身出来应对，谁来进行应对？

　　当然站在贵族的立场，他们都支持王夫阁下摧毁光明教廷，如今挑战来了，当然也得由王夫阁下迎接。

　　“莫慌！诸位莫慌！”

　　周鸣压了压手，安抚着众贵族大臣的情绪，叫他们不要害怕。

　　“既然我能让人打探到这些情报，并交给诸位观看，自然也有应对之法。”

　　“不过，出于保密，我不能透露太多关于我方的情报，我只希望诸位做到三个不慌。”

　　“一个，时间上不要慌。”

　　“现在是冬岁五月，一年中最为寒冷的时候，天寒地冻，万里冰雪，这种气候，就算是光明之神亲自带领的军团，也不可能开展军事行动，那只会造成补给不易以及大量不必要的伤亡，光明教廷就算有千万大军，也不会在这个季节出兵，如果他们真敢这么做，那我求之不得，我有很多种办法把他们击溃！”

　　“所以在开春之前，我们至少有七个月的时间进行战争准备，这个时间非常充沛，足够我们做好一切准备！”

　　“二个，王国的安全上不要慌！”

　　“王国的安全不会受到光明教廷的威胁，目前王国的军队，已在边境上构建了一道防御严密的防线，驻守了超过50万的要塞兵力，另有50万的机动兵团，可通过铁路与飞机运输，支援任意方向。”

　　“此外与王国相邻的12个王国，全部加入了我国牵头建立‘无神联盟’，这12个王国，每个王国我们都派驻了一万精兵，协助他们建立第二道防线，抵御光明教廷的进犯。”

　　“最后，王国的12个邻国之外，还有22个王国，尚未沦陷为光明圣国，并且都秘密加入了‘无神联盟’，构成了我国最外围的一道防线，我让人支援了这些王国不少火器以及军事顾问，让他们阻挡住了光明军团的进犯。”

　　“所以在三道防线面前，光明军团想进入亚都德王国，必须付出一定损失和代价才行，休想长驱直入！”

　　“三个，对王国的实力，诸位不要心慌。”

　　“如今王国的实力，不说与几年前相比，便是同去年相比，都有巨大的提升进步，根本不惧光明教廷的千万军团。”

　　“就拿火器的装备率来说，现已经达到了百分之百，至于火器部队的战力，诸位应当有所耳闻，一支3000人编制的火器团，面对10万人的传统冷兵器军团，只要保证弹药充足，我们的火器团可以将10万人击溃！”

　　“我们一个火器团，就能消灭10万人！”

　　“消灭1000万人，只需300个火器团即可！”

　　“我打算在剩下的半年时间内，再组建300个火器团！让王国的火器团数量，达到600个以上！”

　　“这样，就算光明教廷派来千万数量的大军，600个火器团，足可以将其尽数灭之！”

　　“所以诸位可完全放心，这场战争，我有必胜的把握！”

　　周鸣信心十足地说道。

　　这……

　　看到周鸣又是那一副信心膨胀的样子，换做以前，他们肯定会跟着高兴不已，感染他身上的那股迷之自信。

　　但现在，殿中大多数的大臣贵族，没有感染到那种信心，反而更加忧心忡忡。

　　有人说道：“王夫阁下，您说的三点，确实有些道理，可是光明教廷派来的大军，不光是一群杂兵炮灰，还有五万的圣法师以及十万的圣骑士啊！”

　　“这些精锐部队，王国的火器团，真对付的了么？”

　　这马上引来一片赞同。

　　“是啊，两年前，我们灭掉索流王国的时候，对方的一名传奇法师，先后重创我们六个火器团，杀死我们一万多人，最后付出巨大代价，才将那位传奇法师杀死，现在光明教廷要派来5万圣法师，其中有不少法师的实力相当于传奇法师，数量也在百位以上，面对这么多的高端力量，我们的火器团如何抵挡？”

　　“不错，火器团对付普通军团没问题，但面对高阶武力，以火器的威力，恐怕不够啊。”

　　“王国的法师团只有3000来人，全派上去抵挡也没有用啊。”

　　大量的质疑声中，大臣贵族们脸上担忧，都越来越重。

　　“我知道诸位的担心是什么，但确实都不必担忧，诸位考虑到的问题，我也考虑到了。”

　　“并且，为了解决这些问题，我准备了大量的秘密武器。”

　　“这些武器，一定能够解决这些问题。”

　　周鸣淡然说道，嘴角挂起神秘微笑。

　　哦~

　　秘密武器？

　　听到这个词汇，所有贵族大臣，顿时都来了浓厚兴趣。


第131章 秘密武器

　　是什么秘密武器有那么厉害，可以不惧怕光明教廷的千万大军，以及十多万的高端精锐圣法师与圣骑士？

　　议事殿内，所有贵族大臣，争向询问周鸣这个问题。

　　脸上都是无比的好奇。

　　保密。

　　既然是秘密武器，当然要进行保密，不然如何取得出奇制胜的效果？

　　不过，为了安抚王国上层的人心，给大臣贵族们增加一点信心，周鸣还是开了一个口子。

　　拿出了10个参观名额。

　　只有10位对王国贡献卓越、忠心耿耿且地位崇高的贵族大臣，才有机会跟着周鸣去试验场，参观参观那些秘密武器。

　　于是为了争抢这10个名额，众大臣贵族，几乎快把狗脑子给打出来。

　　“鄙人劳苦功高，为王国服务了一辈子，这个名额，我肯定是要拿一个的！”满头白发的鲁道夫公爵用拐杖敲着地板、中气十足说道。

　　“小子，这个参观名额我肯定得有一个吧？你的那些秘密武器，让我也去参观一下吧。”老狐狸罗伯茨说道，他已经满100岁了，不过由于去年成功晋升到了传奇，如今看起来像个四十岁的中年男子。

　　“儿子，我是你父亲，我总有一个名额吧？”父亲科恩·雷林拉着周鸣的手道。

　　还有其他贵族与大臣，纷纷在周鸣面前拉关系、套近乎、讲各自的功劳，都想拿到那个参观名额。

　　周鸣也感到头大和无奈，都是老大不小的人了，怎么对所谓的秘密武器这么感兴趣？

　　然而出乎他意料之外的是，坐在王座上的妻子希微妮斯，也拉住他的手道：“我的丈夫，虽然你给我说过那些秘密武器的厉害，但大部分我都没有亲眼见过，你让我也去参观一下吧。”

　　希微妮斯也是一脸好奇，出于保密原则，许多已经研制成功或处于研制中的秘密武器，她这个女王陛下，都不是特别清楚。

　　“好吧，你也去吧。”

　　周鸣拍了拍自己的脑袋，满足了好奇宝宝般的妻子。

　　另外10个参观名额，他给了首相埃尔布里一个、鲁道夫公爵一个、老狐狸罗伯茨一个、托里斯伯爵一个以及自己的父亲科恩·雷林公爵一个（爵位已从伯爵提升至公爵），加上另五位贵族……一共10个名额。

　　……

　　冬岁，5月5日。

　　亚都德王国南部，一靠近黑沼泽边缘的秘密基地内。

　　飞雪漫天的天气里。

　　一架魔法浮空艇，缓缓停靠在平坦无边的白色雪地上。

　　透过浮空艇的玻璃窗户，前方不远的基地里，除了一片低矮的铁皮房屋与几栋大型厂房，几乎见不到其他建筑。

　　“这里就是秘密基地？”

　　刚走下舱门，刺骨的寒风扑面而来，鲁道夫公爵裹着貂裘的脖子一缩，冷，真特么冷！他有点怀念家里的地暖了。

　　但为了见到秘密武器，他忍！

　　众人一一走下浮空艇，一同进入了秘密基地，却发现别有洞天。

　　大！

　　这个基地其实很大。

　　除了地表占地数十亩的建筑群，在地下，有着更广阔的空间，以及多家地下工厂，且各类科学家、工程师与工人，就有一万多人……喧闹无比的地下、构成了一个火热的地下世界。

　　“辛苦了，大家都辛苦了。”

　　“请再接再厉，为王国做更大贡献。”

　　周鸣一路慰问，送上他的问候和鼓励。

　　“拜见王夫殿下，拜见女王陛下！”

　　“女王陛下看我们来了，女王陛下万岁！”

　　“喔哦~喔哦~！”

　　看到王夫殿下与女王陛下一同来探望他们，工人们纷纷跪地、山呼万岁，脸上都十分激动和兴奋。

　　“起来，请快快起来！”

　　希微妮斯示意众人请起，还亲自扶起了两名年老的工匠。

　　慰问各个单位用了一上午的时间，下午，在地下实验室的一个秘密房间内，众人见到几样秘密武器。

　　全部长相奇特，甚是怪异。

　　有一杆长度接近两米、口径达到25毫米的巨型火枪。

　　有一台包括12根粗壮管子的火器，后部带个机械摇炳。

　　有一台形似车辆，但装了一个方形的拥有50根更粗管子的蜂巢型装置。

　　有一架长度超过40米、翼展近50米、两侧机翼下有6台大功率发动机的硕大飞机。

　　武器展示室内，一共摆放了四件展品。

　　代表了四样秘密武器。

　　战略级的秘密武器。

　　“就它们，能抵挡的住教廷的千万大军？”

　　鲁道夫摇了摇头，这几样傻大黑粗的东西，看着确实唬人，但有没有周鸣说的那么厉害和玄乎，实在有待验证。

　　“这杆火枪的口径是普通火枪的一倍还多，枪管也要长一倍，威力应该更大，可以击杀穿着厚实铠甲的大剑士。”老狐狸罗伯茨对火器十分了解，算是半个专家。

　　他说话的口吻颇为专业，走到拥有12根大管子的火器前，用手摇了摇后面的摇把，看到那12根管子在高速转动时，眼睛一亮道：“这台火器的射速应当非常快，一台相当于二十杆普通单发火器，威力甚是惊人，可称为战略武器！”

　　“这个巢形装置是什么？罗伯茨先生，你知道么？”父亲科恩·雷林站在那台如同车辆的巢形装置前，脸上十分不解。

　　罗伯茨闻言走过去看了看，仔细研究了一番，摇摇头道：“不知道，这种武器，我真不知道。”

　　“好大啊，这架飞机比大力神飞机还要大，难道是用来运送粮草物资的？可是王国已经有了上千架的大力神啊，这架更大的大力神，怎么就能算作战略武器了？”

　　希微妮斯站在那架飞机下，如同小女生般大惊小怪后，也是感到一脸的狐疑不解。

　　因为如果这架飞机算是“战略武器”的话，这样的战略武器，亚都德王国岂不是有1000多架？

　　“哎，无知其实没有什么，如果在无知之余，还问更多无知的问题，那就真的有点惹人烦了。”

　　周鸣暗暗嘀咕一声，然后咳嗽一声，开始为众人详细讲解，这四样战略武器，分别是什么东东？


第132章 不止四样

　　大威力狙击枪。

　　12管手摇式机枪。

　　50管近程火箭炮。

　　载弹50吨大型轰炸机。

　　以上分别是四款战略秘密武器的具体名称。

　　至于各自的能力与功能，周鸣也组织语言，用几句话，做了个简单点的介绍。

　　“大威力狙击枪，五里之内，任意直径大于1米的目标，可做到准星之内、一击必杀！中弹者生还概率几乎为零，且威力巨大，能够击杀大剑士级的高价值目标。”

　　“12管手摇式机枪，采用多管发射、机械自动上弹与击发，每分钟射速可达300发，一挺机枪，便相当于一个火器连，三里之内，可以割草般屠杀敌军。”

　　“50管近程火箭炮，点火后，可在15秒内将管内的50发火箭弹全部射出，最大射程10里，弹头装药15公斤，单发火箭弹爆炸后，可毁伤半径30米内的任意生物，一轮射击完成后，可覆盖14万平方米的地域，是战争洗地用的神器。”

　　“载重50吨大型战略轰炸机，机体弹仓内可放置500斤炸弹200枚，以0.8倍音速的速度，前往3000里外的作战地域，实施地毯式的轰炸，可将56万平方米内的打击目标全部毁伤殆尽，是用于远程洗地的战略神器！”

　　听完周鸣的介绍。

　　现场变得有些安静。

　　众人都是完全呆住了，努力消化周鸣释放出的信息。

　　“这……这四样武器，实在是……”老狐狸罗伯茨喃喃道，不知该用什么词语去形容。

　　“太厉害了，有了这几样武器，光明军团还没有靠近，就淹没在一片火海中了！”托里斯伯爵赞叹道。

　　“改进之处良多啊，尤其是手摇式机枪和火箭炮，它们简直是利器啊！不仅射速比普通的火枪火炮提高了很多，威力与射程也都提高了不少，神器，真心神器啊！”

　　“不怕了，完全不必害怕了，有这几样神器在手，光明教廷来再多的人，也只是过来送死而已，有何惧之？”

　　鲁道夫公爵捋着胡须哈哈大笑起来，先前有些担心的他，现在完全不害怕了，甚至盼望光明军团早些过来，尝尝被这几样神兵利器洗地的滋味，最后把教廷占领地区的那些财宝、资源，全部掠夺到亚都德王国里来，疯狂收割人头之余，让鲁道夫家族，再狠狠地爆赚一波。

　　“正是，正是！”

　　“有这些神器在手，我们可以高枕无忧了。”

　　“哈哈，敌军再来多些都没关系，有神器洗地，保证洗的干干净净！”

　　“有这些武器在手，神又如何？我们自己也是神，杀戮之神，洗地之神！谁也别想取走我们的性命，神也不行！”

　　武器陈列室中，响起了各种自信到极点的叫嚣。

　　“虽然这些武器确实厉害，可是……”

　　“它们对付的了光明军团中的高阶圣职者么？”

　　“要知道一位八级圣法师，不比我们的传奇法师弱上太多。”

　　“一个万人规模的圣骑士团，能够斩杀无数剑圣级别的剑士。”

　　“面对十多万人的圣法师与圣骑士团，这四样武器，真会有那么管用么？”

　　罗伯茨忧心忡忡地道，自从他自己晋升传奇后，对所谓“强大的力量”，他有了全新的理解和认识。

　　且作为一名传奇法师，站在他个人实力的角度，看到这四样“战略武器”，了解到具体性能参数后，他有些不以为然。

　　没有用。

　　这几样武器，拿去对付普通军团效果会很好，但拿去对付传奇级以上的法师，没用，绝对没用！

　　只要提前做好预警，他觉得自己有多种办法，抵挡的住这四种武器的攻击。

　　“不错，不会特别管用。”

　　周鸣大方点头，承认道：“在高阶法师与武者面前，这四款武器的威力，还是略显不足，制造的威胁有限。”

　　啥？

　　听到周鸣这话，刚刚仰头大笑的鲁道夫公爵等人不笑了，笑容凝固在了那里，纷纷走到周鸣跟前发问：

　　“威力不足，这四样神器的威力还不足，那该怎么办？”

　　“王夫阁下，你之前不是说我们有必胜的把握了么？现在怎么又说不行？”

　　“挡不住光明教廷的高阶圣法师与圣骑士，这些武器如何算得上神器？”

　　“不好，王夫阁下，您不是在耍我们吧？你这个意思，不是说我们还是有可能输么？还是会被教廷赶尽杀绝？”

　　鲁道夫公爵面容也变得严肃道：“小子，可别再耍我们了，我这把老骨头再活个二十年就够了，但鲁道夫家族上下1000多口，可不能因为你的一个玩笑，就全部葬送了，鲁道夫家族是要传承万年的永恒家族，不可能全部陪你一起下地狱。”

　　“是啊，公爵大人说的有道理，王夫阁下，跟神作对，我们干的可是整个王国上下都要掉脑袋的事情啊，您可别跟大家开玩笑了。”另一人也苦着脸附和道。

　　“慌什么？”

　　“我的话还没说完，战略武器又不单是这四样，诸位何必如此惊慌？”

　　周鸣皱眉说道，他稍稍卖了个关子而已，这帮人就又慌了，定力实在太差！

　　什么？

　　战略武器不止四样？

　　难道还有别的战略武器？

　　可否告知还有什么战略武器，是不是比眼前四样神器更加厉害？

　　众人又开始七嘴八舌地询问，希望周鸣告知他们，给他们吃下一颗定心丸。

　　“战略武器确实不止这四样，这四样武器，针对的是常规力量，用于对杂兵的清理和洗地，不会拿去对付教廷的高阶单位，不会拿去对付它们对付不了的力量。”

　　“对付教廷的高阶圣法师与圣骑士，我还额外准备了两款秘密武器。”

　　“不过，这两款武器是真正的秘密武器，在战争没有开始前，我不会给你们公布展示，它们也不在亚都德王国境内，你们不必追问，等时机一到，我再告诉你们。”

　　周鸣说道。

　　这……

　　众人面面相觑，心底都是无比好奇，如同猫爪子挠一般，想知道那两样秘密武器是什么？

　　但周鸣怎么都不开口，严格保密，只能把这份好奇憋在心里。

　　可即便如此，对于将要到来的战争，他们的十份安心，还是只定了六七份。

　　还是有三四份的忐忑。

　　为了给他们再增加两份信心，周鸣带他们去了隔壁的一间实验室，为他们介绍了一款先进的、具有重大战略价值的通讯装置，叫他们开了眼界。


第133章 稳了

　　周鸣介绍了什么通讯装置，居然称之为有“重大战略价值”？

　　魔法手机。

　　当然是小巧轻便、功能强大，让人爱不释手沦为低头一族的魔法手机了。

　　诺基亚001型魔法手机。

　　周鸣为众人介绍的，就是这款手机。

　　打电话、发文字短信、时钟闹钟、计算器、通讯录、小游戏等十几个功能，周鸣一一做了详细介绍，且都做了功能演示。

　　眼界大开。

　　众人确实是眼界大开！

　　“神奇，这玩意太神奇、太强大了！”

　　“相隔上百万里，也能进行低延时的通话，放在身上，走到那带到那，比魔法协会的魔法电话还要方便！”

　　“以前用大陆通商会的狮鹫信使送信，万里之外，至少要一个月才能收到回信，现在不需要了，一个电话打过去就行了，太方便了！”

　　“魔法手机上的时钟功能也很好用，比机械手表准确多了，还能调闹钟，好，真心好！”

　　“这个小游戏特别好玩，要把各种各样的方块堆在一起，再进行消除，还有个高分排名……我已经排到1万多分了！”

　　“这台魔法手机多少钱一台呢？能卖一台给我么？我特别想卖一台！”

　　托里斯伯爵爱不释手地把玩着手上的手机，走到周鸣面前，一脸渴望地询问道。

　　“1万金币一台，就卖个成本价吧，每人限量购买一台……我不占你们便宜了。”

　　周鸣抱着手道，这批诺基亚001魔法手机，是从维特罗斯帝国那边的生产线下来的，物料成本不到100金币，再由于它强大的功能，卖个1万金币一台，周鸣确实不想赚他们的钱。

　　“什么？这么便宜？我要购买一台，立刻购买！”身价过亿的托里斯伯爵道。

　　“王夫阁下，您也太实在了，它就是卖100万金币我也愿意掏钱购买！我太喜欢这个宝贝了，我也买一台了！”

　　“王夫阁下，既然卖这么便宜，我能多买几台么？不行？那加价到10万一台，卖十台给我如何？还是不行……每人仅限一台，以后再放开购买数量限制……好吧，我先买一台吧！”

　　不一会的功夫，这帮前来参观的贵族们，人手一台诺基亚魔法手机，一脸喜色，完全沉浸在拥有一台手机后的兴奋激动之中。

　　包括见过许多世面的老狐狸罗伯茨也是如此。

　　当然，关于魔法手机在军事上的战略价值，周鸣也为他们讲解了一番。

　　“首先，将魔法手机大量发放到军中后，我们对各支部队的指挥，将变得迅速和高效，同光明教廷的军团相比，我们的指令下达延迟时间为零，战场情况反馈时间为零……命令的传达与战况的获取，可做到实时跟踪与处理。”

　　“其次，在魔法手机的协助下，我们可以迅速调整军事策略与行动部署，做到及时反应，并利用该项优势，找到光明军团的弱点，实现以多击少、以快吃慢，各个击破！”

　　“总之，魔法手机一旦用于战争之中，带给我们的优势将是飞跃性的，当然，我知道光明之神有种名叫‘神谕信徒’的能力，这或许会用到战争的指挥当中，但这种方式消耗巨大，绝没有魔法手机这样方便！”

　　“战争一旦开始，指挥通讯方面，我们可以像控制自己的手指与脚趾一样，指挥千军万马，对光明教廷形成碾压般的优势！”

　　“再配合那些先进的新式火器与装备，诸位，对接下来那场战争的胜负，你们对王国还有信心么？”

　　周鸣目光扫过，问众贵族道。

　　“当然对王国有信心！”

　　“有了魔法手机，稳了，百分之百稳了！”

　　“王夫阁下，非常抱歉，刚刚我居然怀疑您的能力，居然产生了动摇，该死该死，实在该死，还请阁下见谅！”

　　“哈哈哈哈，不怕了，老夫这下真不怕了，光明教廷又如何？你来多少人，我给你杀多少！看看是你们的人多，还是我们的子弹炮弹多？”

　　鲁道夫公爵又哈哈大笑，墙头草性格的他，这下是认定：他站到了必胜的一方……有众多神器在手，光明教廷，有何可惧？

　　看到众人的表现，周鸣又暗暗摇头。

　　淡定。

　　淡定啊！

　　这帮家伙实在难以调教，个个都有点赌徒性格，看到输面就哭，看到赢面就笑，情绪波动起伏剧烈，给人的感觉就是浮躁。

　　尤其是鲁道夫公爵，都八十多岁的人了，没看到一点年岁在他身上的积累和沉淀，带头起哄的总是他，看到好处第一个扑上去抢毫无吃相的也是他，有时周鸣都怀疑：这老家伙到底是不是个有教养讲体面的贵族？

　　用奇葩来形容他到是恰当。

　　不过亚都德王国即将面临一场巨大的挑战，王国的人心需要安定下来，凝聚成一股力量，共同迎接巨大的挑战。

　　所以不管谁懂事谁奇葩，周鸣都要安抚，叫他们的心定下来，再注入信心，紧密团结在他的身旁，狠狠地搞下教廷！

　　四样战略武器与魔法手机，相继在他们面前呈现与介绍后，现在看来，周鸣目的达到了。

　　王国内的各类杂音势必会大量减少，他可以专心地去完成他的各项安排与规划。

　　想到这里，他松了一口气。

　　“叮铃玲~叮铃玲~”

　　忽然。

　　周鸣衣服口袋里传来一阵铃声与振动，打断了他的思路。

　　来电话了。

　　掏出衣兜里爱疯1代手机，看了看来电显示——莱丁谢里斯帝国皇帝艾普斯打来的，且是视频电话申请。

　　而这类的电话，这几天周鸣已经接到七八个了，询问皇帝艾普斯原因，发现原来是《帝国堡垒计划》开始执行之后，半年多时间过去了，其他帝国的《堡垒计划》，都进行的比较顺利，基本都把各自帝国内的教廷势力，铲除的干干净净。

　　可莱丁谢里斯帝国的皇帝，是个优柔寡断、性格懦弱的昏君，他考虑到《堡垒计划》实施后，莱丁谢里斯帝国内，会死很多很多的人，所以他犹豫了，打算换种温和点的方式，解决国内的教廷势力，结果自然事与愿违，他不想杀人，但教廷也不想离开，反而胆大包天，进行激烈抵挡，战火在四处蔓延。

　　结果，半年的动乱下来，不希望死太多人的皇帝艾普斯，发现自己帝国内死的人，比任何帝国都多，且各地叛乱还没有停歇的趋势，即便魔法之城增派了2000名传奇法师过去，也仍然弹压不住乱局。

　　这种情况下，艾普斯只能打来电话，征求周鸣的意见。

　　但七八次的电话打下来，周鸣越打越生气！

　　“你这个愚蠢的白痴！长了颗猪脑的人类，你是怎么坐上的皇帝之位？你有什么资格坐上皇位？”

　　“你完全不合格，你就是个废物！”

　　“不要再询问我如何解决各地叛军了，我提供一百个方案你都不会采用，现在最好的方案是先换掉你这个皇帝，再解决叛军！”

　　“我等会就跟老狼打个电话，你给我做好退位准备，不见！”

　　周鸣愤怒地挂断了电话。

　　但一抬头，却发现有一圈人正围着他。

　　一半人处于大脑短路的状态，为他刚刚惊爆的对话内容而震惊……一个老牌强大帝国的皇帝，被他们的王夫阁下，给骂了个狗血淋头，还说要让他退下皇位，这……

　　还有一半人目光呆呆地望着他手上的爱疯1代手机，再看看自己手上的诺基亚001，反复对比，怎么看，都觉得不太对劲。


第134章 爆发

　　周鸣的劲爆话语与手上那与众不同的魔法手机，着实令众人好奇和吃惊，一个个产生浓厚兴趣。

　　不过，见周鸣无意透露，他们也没有多问，只是把疑惑埋在心底。

　　“小子，你之前拿出来的那台像是魔法手机的东西，多少钱一台？”

　　回去的时候，鲁道夫公爵实在按捺不住内心好奇，忍不住开口问。

　　“额，那是魔法之城生产的最新代魔法手机，属于非卖品，不管出多少钱都买不到。”周鸣说道。

　　“噢~”

　　鲁道夫公爵叹了一声，目光又盯了周鸣放手机的那个口袋好一会。

　　……

　　秘密基地参观完毕，回到王都迪洛城。

　　通过首相埃尔布里、鲁道夫公爵等参观者之口，回答众咨询者的疑问，在得知王国有足够的能力和把握，抵御住光明教廷的进攻后，亚都德王国的上层，情绪基本稳定了下来。

　　再通过上层的安抚，中下层的百姓，也平静安定了下来。

　　而后根据《王国动员令》里的安排，整个亚都德王国，进入了一级战争准备状态。

　　调集各方面的物资，全力准备战争！

　　且考虑到总人口超过6000万的亚都德王国中，历经近十年的工业化发展后，目前在工厂内工作的工人超过了800万，其中有一半精壮工人具有武装的价值，周鸣便动了脑筋，准备大量发放火器，对400万工人完成武装！

　　另有400多万从事药材种植的农民，也具有训练和武装的价值。

　　如此可拉出一个总人数为800万的工农武装力量。

　　加上将要扩编至150万人的王国正规军。

　　以及各贵族手中拥有的50万私人武装。

　　最后全部统计一下，总共是1000万人！

　　也就是说，亚都德王国的兵力动员极限，是1000万人！

　　约等于总人口的1/6（如果加上外国来的务工人员、其他王国的逃亡贵族，亚都德王国人口总数，其实接近了1亿）。

　　若真能动员的了这么多的人口，光明教廷的人海进攻，其实也没那么可怕。

　　另外在各类物资方面，周鸣也调集和组织了大批人手，做了充分准备。

　　譬如说粮食，其实以亚都德王国的可用耕地，除去数千万亩的药田之后，剩下用于粮食种植的农业用地，种出的粮食，根本满足不了近亿人口的需要。

　　粮食自给率不到60%。

　　周鸣当然看到了这块短板，所以一方面派出大量采购商队，从周边邻近王国，进口大批的粮食。

　　此外还搭建了通往维特罗斯帝国的空间传送阵，用空间传送阵运送粮食物资。

　　最后则是在国内大力推广温室大棚种植技术，让王国在寒冷的冬岁，也能生产粮食蔬菜，提高了粮食自给率。

　　粮食的安全保障问题基本解决了，其次在武器产量方面，周鸣也投入了大量的精力。

　　因为以目前亚都德王国军工系统的生产效率，一旦爆发高烈度的战争，生产出的武器弹药，只能满足200万人的需要。

　　但周鸣希望武装1000万人。

　　武器产量存在巨大缺口。

　　怎么办？

　　周鸣只能组织了一批超过千人的高阶魔法师力量，建立了一个“魔法工厂”——用魔法，生产各类设备。

　　譬如说高精密工业机床数量不够，周鸣带人去造。

　　譬如说一些刻有魔法纹路的零件不够，周鸣亲自带人生产。

　　再比如矿山的产量不够，矿石储量即将耗尽，周鸣带上高灵敏探测设备，在冰天雪地中，带勘探队去各地勘探矿藏。

　　许多急难险重的任务，周鸣都是亲力亲为，目的就是想在开春之前，利用手上宝贵的半年多时间，打造一支强大的防御力量，抵御住第一波光明教廷的人海冲击。

　　甚至成功防御还不太够，他还有后续的军事计划，甚至是逆向反推，创造出一个模板。

　　击溃光明教廷的模板！

　　一旦这个模板证明成功有效，再推广出去，相信所谓的光明教廷，将不足为虑！

　　所以面对即将到来的这一战，他一定要赢得干脆利落、赢得非常漂亮！

　　周鸣喃喃道：

　　“的确，这是一个唯心主义的世界，灵魂的力量，可以凌驾于物质之上！”

　　“若从思想精神层面上，去与教廷硬碰硬地竞争，毫无疑问，我将一败涂地！”

　　“物质，我只能将物质的能量，充分发挥出来！”

　　“用火器里的化学能，去对抗灵魂里的圣力！”

　　“用工业化动员武装起来的军队，去对抗数百个光明圣国汇聚到一起的力量。”

　　“用普通寻常的物质，去对抗强大的精神！”

　　“在这个唯心主义的位面，上演一场物质与信仰的对抗！”

　　最后鹿死谁手，就看这场战争的最终结果。

　　……

　　很快。

　　时间到了春岁1月5日。

　　天气慢慢转暖，冬雪刚开始融化

　　巴奇鲁特光明圣国，一座恢宏庞大的神殿之上。

　　无数穿着灰袍、白袍、红袍的圣法师，以及无数穿着金甲、银甲、钢甲的圣骑士，站立在神殿的千级台阶与中部平台之上。

　　神殿的下方，则是无数的如同豆腐块的军阵，密密麻麻，数量惊人。

　　一场隆重的出征仪式，正式开始！

　　神殿顶端的露台中。

　　红衣大主教奥巴尔赫手持圣杖，用力嘶吼着道：

　　“神说，但凡不信仰他之人，都应该进入地狱！”

　　“神说，信仰他而后又抛弃神之人，应该进入更深的地狱！”

　　“神说，无神者、叛神者，都是这世间恶魔的化身，是需要用圣光去驱散的魔鬼！”

　　“现在，有块罪恶的土地，他们全部被魔鬼附身，他们全部背弃了神，他们肮脏丑陋，他们恶心下贱，他们活着就是一种罪！”

　　“地狱，他们必须全部下地狱！”

　　“那块土地必须得到彻底的净化！”

　　“至高光明之神的侍奉者们，出征吧！厮杀吧！碾碎吧！”

　　“听从神的神谕，让光明照人间，魔鬼回地狱吧！”

　　听到主教话语，下方轰然回应。

　　“光明照人间，魔鬼回地狱！”

　　“杀尽无神者！诛尽叛神人！”

　　“杀！杀！杀！”

　　无数的虔诚信徒，发出着狂热怒吼。

　　山呼海啸，声震寰宇。

　　这一日，汇集在巴奇鲁特光明圣国的500万光明军团，浩荡出征！


第135章 节节突进

　　光明教廷一方，不只是位于大本营巴奇鲁特光明圣国的500万主力军团宣誓出征。

　　与此同时，在“无神联盟”势力范围的北、东、南三个方向，亦有总数超过700万的军团，同时行动，一齐向“无神联盟”发起了进攻！

　　合计是1200万人！

　　浩浩荡荡，气势汹汹，似乎要一举将“无神联盟”彻底淹没。

　　在辽阔的大地上、绵延的群山中、亦或是各种复杂的地形上。

　　到处是蚁群般的军队。

　　耳边是响彻不绝的号角。

　　铺天盖地，无边无沿！

　　兵戈如林、旗帜如云！

　　放眼看去，“无神联盟”阵营中的防御力量，无不双股战栗、眼里满是惊恐。

　　甚至在光明军团夸张的数字面前，“无神联盟”的部分外围王国，士气崩溃，毫无战斗意识。

　　“神罚！神的惩罚下来了，我们都要完蛋了！”

　　“打不过的，他们的兵力是我们的数十倍，一人一口唾沫就能将我们淹死，不可能挡得住的！”

　　“投降吧，我们还是投降吧，抵抗的结果只有一个，我们都会死！”

　　“不错，我们不是贵族，我们只是普通的士兵与壮丁，投降没有事的，仁慈的神会宽恕我们一次的，只要能活下去，我们可以继续信奉光明之神，我们死后也不必去天堂，就化成天上的圣力好了。”出于对死亡的恐惧，有些人连灵魂都不要了，只求能留住一条性命，去不去天堂都无所谓了。

　　“国王传令：立刻开关投降，布莱埃托王国宣布成为布莱埃托光明圣国，国王陛下愿意放弃权利，甘愿成为圣国的守护者，虔诚信奉光明之神，从此以后，愿终生为教廷服务，抛头颅洒热血，永远忠诚，永不背叛，恳请神明接纳！”

　　“什么？国王陛下都投降了？贵族们都放弃抵抗了？”

　　“这……”

　　不错，投降了。

　　两个月不到的时间内，曾私下加入“无神联盟”的22个外围王国中，面对铺天盖地、四面八方而来的光明军团，其中有8个，连正经点的抵抗都没做出，其王国高层乃至是最高国王，极度恐惧之下，先后弃械投降了。

　　即便他们知道投降后，他们将失去权力。

　　即便他们知道投降后，依据先前的冲突矛盾，以及给教廷造成的伤亡损失，光明教廷肯定会对他们进行清算，有可能拉他们上审判台。

　　但跟激烈反抗后一无所有或必死无疑的结局比，选择投降，或许能保住一条小命。

　　而跟性命相比，权力、财富、尊严、体面乃至是灵魂，都是不值一提的，因为比之于虚无的追求，鲜活的存在，才是最真实最宝贵的。

　　考虑到这点，凡是稍微有点惜命的，在成百上千万的光明军团面前，从最底层的士卒壮丁到最高层的国王贵族，全部发生了动摇。

　　尤其在看不到半点获胜的可能与讨价还价的余地后，无条件投降，成了几乎唯一的选择。

　　于是，两个月时间内，“无神联盟”中，8个外围王国选择了投降，另外14个外围王国中，又有6个在经历一阵较为轻微的抵抗后，国王与贵族们集体逃亡，残余抵抗力量不得不选择投降。

　　最后还剩8个外围王国，则都是坚决抵抗份子，每个王国都顽固抵抗到了最后，不少城堡的攻防战，攻守双方杀得血流成河，宛若修罗地狱！

　　话说剩下的8个外围王国，怎么不投降，反而突然抵抗的这么激烈？竟与前面14个外围王国形成鲜明对比？

　　为什么会这样？

　　没办法，投降是死，不投降也是死，不如拉几个垫背再死！

　　因为前面14个外围王国投降之后，面对抓获的二十余万贵族阶层、以及上百万人的中下层平民士卒与壮丁……这总数近150万人的俘虏，光明教廷的高层——红衣大主教奥巴尔赫，在请示光明之神，征询神的处理意见后。

　　光明之神给了个让所有高层感到骇然的回复。

　　“杀！”

　　“这些信徒的信仰都发生过动摇，大多数信仰之绳已经断裂，再建立信仰之绳已不太可能，提供的信仰也不再纯粹。”

　　“他们失去了任何可利用价值！”

　　“他们现在的唯一价值就是让所有信徒都知道：背叛神，将会是什么下场！”

　　光明之神发下神谕里的意思是立威，用150万颗人头，证明神的信仰不可违背！

　　要让所有人知道：叛神者将全部下地狱！

　　这道神谕一下来，光明教廷的高层都先愣了一下，而后齐齐点头：

　　“不错，这是胆敢背叛神的应有下场！”

　　“死是对他们最大的宽恕！”

　　“不可否认这里面会有一些是受到误导的无辜者，但放弃对神的信仰，本就是不可赦免的大罪！”

　　“杀光这些俘虏，其他的信徒们，定会更加虔诚和坚定！”

　　“可是……那是150万人啊！”

　　前线主帅希尔伯特站了出来，提出反对说道：“杀掉那20来万的贵族就够了，剩下的一百多万士兵，平时都是农夫与工人，杀掉他们，这……”这不太合适。

　　希尔伯特算不上什么圣母，但一下杀掉那么多人，且多是无辜之人……这实在太过暴戾，不符合光明教廷的平日风格。

　　“但这是神的意思。”一白袍长老摇头道，神的意志不可违背。

　　“叛神者就该由此下场！希尔伯特，你为那些叛神者说话，难道你也想背叛神么？”又一长老半眯着眼睛问。

　　“没有没有！”

　　希尔伯特连连摇头：“我觉得那些愚民无知，但罪不至死。”

　　“愚昧无知就是罪，而且是死罪！希尔伯特，你不必再说了，神说了什么，就照神的意思做！”

　　坐在上首的奥巴尔赫挥了挥手，一脸的不耐烦道。

　　希尔伯特只得闭嘴，但在大开杀戒之前，他还是尽力争取，最后说服了大主教奥尔巴赫，同意烧死那20多万的贵族国王，至于那一百多万的中下层俘虏，全部编入死营，让他们充当炮灰肉盾，去攻打那些城高防厚的城池城堡。

　　自然，光明教廷此种处理俘虏的方式，打消了剩下外围王国的投降想法，只能拼死抵抗，以求在反正都是死的情况下，多拉几个垫背。

　　又过了近两个月，光明军团节节突破，攻陷了剩余8个外围王国，完全攻破了“无神联盟”的外围防线。

　　惨烈的第一阶段的战斗宣告结束。

　　最后希尔伯特的好人也没做成，由于剩下八个外围王国的抵抗烈度远远超过想象，不仅那一百多万的俘虏全部消耗掉了，还搭进去了200多万人。

　　光明军团的可作战人数，下降到了1000万以下……进攻态势趋于疲软。

　　如此，双方的大战，进入到了第二阶段。


第136章 策略

　　亚都德王国，王都迪洛城。

　　王宫，御前军事会议上。

　　“外围王国全部沦陷了，第一道防线崩溃了，我们的第二道防线暴露在了光明军团前，过不了多久，第二道防线也会遭遇光明军团的进攻了。”

　　“王夫阁下，我们是否应该大举出兵，全力支援第二道防线上的12个邻国？这些邻国正在向我们求援，恳请我们提供支援！”

　　“上个月不是已经派去了20万精兵么？这么快又求援？”一将军不解道。

　　“不够，光明教廷的军队有1000万，我们至少得派出百万精兵，才勉强够用。”

　　“可是王国能用的正规军团也就两百万人，抽出一半，王国内的守备力量不就不够用了？”

　　“不是还有600万二线军事力量么？”

　　“这些力量大部分都是工人与农夫，训练不足，缺乏纪律，难当大任。”负责练兵的席恩伯爵摇头道。

　　“那不如派这些二线部队过去，精兵全部留在国内。”

　　“这更不行！这么做第二道防线也撑不了多久，派出的军队也只是去送死的炮灰而已。”另一位大臣摇头道。

　　“这也不行，那也不行，那该怎么办才好？”一名老伯爵皱眉摇头道。

　　“女王陛下！王夫阁下！”

　　掌管王国军事的克里曼斯将军对上首半鞠躬道：“既然先前我们已经定下方略，要确保战争不在亚都德王国内发生，不让战火蔓延到王国内，尽量打一场损失较小的外线战争，所以……”

　　他拱手道：“这援兵，我们还是必须再派出一批。”

　　周鸣点了点头，道：“克里曼斯将军说的没错，这样吧，再派出30万精锐大军，以及50万二线军团，合计百万大军，支援第二道防线上的12个邻国！”

　　“甚至，如果有可能的话，我们最好是在第二道防线上，便挡住光明军团，拒敌于国门之外！”

　　战争有内线外线之分，各有其优势劣势。

　　打内线战争的优势是补给线短，获取补给方便，可动员更充足的资源，拥有熟悉地利的优势。

　　劣势是战争对己方基础设施与战争潜力破坏巨大，有可能带来伤筋动骨般的财产人员损失，等于是豺狼虎豹进了自己的家门。

　　而打外线战争的优势劣势则与内线战争相反，外线战争的劣势是补给不易，对地利不是非常熟悉，能动员的资源少；优势则是对本国的人员财产损伤较少，不会严重破坏本国的战争潜力！

　　毫无疑问，考虑到战争的巨大破坏力，任何国家的高层决策者，当然都希望打一场外线战争，让战争远离本土，让本国百姓安居乐业，减少战争对本国的伤害！

　　周鸣当然也想拒敌于国门之外，只是……

　　亚都德王国只有两百来万的正规军团，防守本国边境没有问题，但若是去支援12个邻国，哪怕平均每个邻国支援5万精兵，乘以12，就要派出60万精兵，拿出了三成的家底。

　　这带来了巨大的后勤压力不说，每个邻国才五万人马，面对数量十倍、二十倍的光明军团，想要挡住这种攻势，无疑是个凭运气和概率的事情，胜算不是很高。

　　还容易带来指挥上的混乱，以及各类焦头烂额的问题。

　　最主要的是，在防御阵面超过2万里的防线上，撒上60万人精锐军队，无法布成一张密不透风的防御网，数量占据绝对优势的光明军团，有无数条进攻线路，去穿破这张防御网……不管亚都德王国的火器团战斗力多强，都做不到完全防御。

　　想要打外线战争，做到拒敌于国门之外，除非拿出全部底牌，动用数量接近光明军团的庞大军队，在第二道防线上，同光明军团来个硬碰硬！

　　只是……

　　亚都德王国本土的防御空虚了，一旦某个方向出现纰漏或抵挡不住，让光明军团某支部队长驱直入，攻如亚都德王国境内……

　　其后果，简直不堪设想。

　　所以周鸣该怎么办？

　　亚都德王国该采取何种策略，去应对这场战争？

　　经过一番讨论之后。

　　周鸣他们制定了一个兼顾了外线作战，并保险稳妥的作战方案。

　　即边境长城+邻国堡垒方案。

　　在亚都德王国的边境上，修建一条总长超过万里的高大长城，配置70%的兵力和50%的资源，构建一条“不可能”会被攻破的长城。

　　在亚都德王国周边的12个邻国中，在186个重要关隘与兵家必争之地上，修建186座巨型防御堡垒，配置30%的兵力与50%的资源，成为一颗颗的“钉子”，光明军团想要继续进军，不拔掉这些钉子，即便可以绕道而过，也将如芒刺在背，浑身难受，受到各种限制和掣肘，陷入尴尬和被动。

　　而构成第二道防线的12个邻国，也都各有一些军队，其中少的有五万八万，多的有十万二十万……总计大概有一百万的正规军。

　　再征招大批的壮丁农夫，全力动员一番后，那12个邻近王国，可以凑出300万人的防御力量……当然，这三百万人的战斗力与战斗意志肯定一般，但给其100%装备上火器后，以1比1的比例，抵挡住300万人的光明军团，问题应当不大。

　　加上这些王国内的186座堡垒，以及近200万人的亚都德王国军队……

　　最保守估计，挡住五百万数量的光明军团，没有丝毫问题！

　　另外，在第二道防线的攻防战争中，周鸣完全放开了战略武器的使用权限。

　　也就是说，接下来的战争中，亚都德王国军工系统秘密研发的那几样秘密武器，在经过近一年的大批量生产后，终于可以登上战场，亮出它们凶狠的獠牙。

　　要给光明军团一个巨大的惊喜！

　　而听到这里，参加御前会议的贵族大臣们，都是齐齐一震！

　　那些知道战略武器情况的少数贵族们，更是面露狂喜，一个个大声叫好！

　　“我们的战略武器终于可以登场了！”

　　“人多就了不起么？人多就想为所欲为？有了这些战略武器，我不怕你光明军团人多！”

　　“不错！来多少给你轰杀多少！”

　　“在这些新式武器面前，教廷那些狂热信徒的信仰再虔诚又如何？轰隆一声，就让一个圣骑士粉身碎骨！”

　　“听说我们战略武器产量已经足够装备一百万人了，那好，非常好！有了这些武器，就是光明之神到了我的面前，我也不再惧怕了！哼哼，神，我一炮轰杀的就是神！”

　　“稳了，做好一切布置与准备之后，我等只需坐等胜利消息即可，若情况再乐观一些，或许在第二道防线上，我们便可全歼光明军团！到时候……”

　　这位贵族眼里射出精光道：“我们就是正义，我们就是光明，我们就是规则，我们……就是神！”


第137章 激怒

　　另一边。

　　经过短暂修整之后。

　　春岁，4月中旬。

　　已经攻破了“无神联盟”外围防线的光明军团，重新编制了一个人数破千万的军团，从四面八方，向着“无神联盟”的第二道防线，发动了猛烈进攻。

　　“杀啊！”

　　“杀尽无信者！杀尽叛神者！”

　　“该死的叛神者们，全部下地狱去吧！”

　　“除了六岁以下的孩童，所有人都要抓捕起来审问，一旦确认为无信者，杀！”

　　光明军团攻入第二道防线后，采取的是“一个不放”的筛选政策，居住在12个王国土地上的人口，不管其是谁，除了年幼的孩童，全部都要进行审问与考核，一旦审核不过关，确认为“无信者”，一个字：杀！

　　这种政策无疑又比对付那22个外围王国又严苛了不少……这些王国只是杀光了贵族，再弄死了百来万炮灰俘虏而已。

　　因为距离亚都德王国越近，知道真相的人越多，无信者的比例越高，教廷采取的筛选方法与处理方式，自然严苛残酷了不少。

　　而对于一切的源头——亚都德王国，光明教廷高层早商量好的对策是：对这片魔鬼侵占的肮脏之地，来个彻底的净化！

　　这里的“彻底净化”，翻译出来的意思是：不管男女老少、不论贵族平民，乃至是襁褓中的婴儿，要全部干掉！

　　近亿的人口，一个不留！

　　由此可见，光明教廷下定的决心，对于与神作对的亚都德王国，是一定要彻底摧毁的！

　　然而在不是特别顺利地攻破外围防线后，上千万的光明军团，在面对第二道防线时，遇到了巨大的阻力。

　　遭到了十分激烈的抵抗。

　　令光明教廷高层感到吃惊的抵抗！

　　如果用量化的数据去形容的话，在第二道防线上，光明军团遇到的阻力，是外围防线的10倍。

　　自然，光明军团每推进一百里，所付出的伤亡代价，也是突破“无神联盟”外围防线时的十倍以上！

　　光明军团遇到了真正的挑战！

　　而这种挑战，在西部前线，光明军团主力，深入到第二道防线的500余里腹地，遇到了第一座位于必经之地、造型古怪且必须占领，否则得绕道上千里的堡垒时。

　　在各路大军中，兵力最多、装备最好、实力最强的光明军团主力，在这座占地不到三平方公里，最多只能容纳下一万人马的堡垒前，付出了极其惨重的代价。

　　花费了三个月的时间，死伤了上百万人，用尽了一切手段，竟还是不能拿下！

　　各路光明大军中，进展速度一向最快西路军主力，在一座小小的堡垒前，足足三个月寸步难行！

　　反而损失惨重，碰的血流成河！

　　这到底是怎么回事？

　　棱堡。

　　原来光明军团主力，遭遇到的是棱堡。

　　关于棱堡的优点，颇为懂得军事的人而言都知道，棱堡的防御力、攻击力之强悍，可以说是各类堡垒中的巅峰！

　　一个，棱堡的主体基座与墙体是斜面结构的，这可以有效抵御炮弹与投射武器的攻击，使炮弹发生滚动效应，从而减小了炮弹破坏力。

　　其次，棱堡的每个防御面，由于都有向外突出的防御部建筑，留有无数的射击孔，并在城防战中，形成交叉火力，对进攻方造成最大的杀伤。

　　还有，棱堡地势很高，可居高临下射击，射出的弹药，会有一定威力加成效果，再由于视野宽阔，不存在观察死角，进攻方没有用于躲藏的地方，想采取什么攻城动作，全部一目了然。

　　这么多重的优势下来，面对棱堡的强悍防御力，光明军团的主力，超过300万的大军，轮番进攻了三个月，愣是拿不下来！

　　平均每天却伤亡1万多人！

　　照这个速度发展下去，在这座棱堡面前，光明军团主力超过300万的大军，被全部消耗光，不就是一年不到的事？

　　这可怎么得了？

　　当然，三个多月的疯狂攻击下来，对面那座堡垒内守军的伤亡，光明教廷高层，进行过一次探讨。

　　“我认为明天可以加大进攻！他们撑不了多久，他们的伤亡至少超过三分之二！”一名将军说道。

　　“那有三分之二？他们的火力没有一天减弱过，伤亡绝不会超过三成！”另一名将军反驳道。

　　“三成？”

　　西路大军前线统率希尔伯特摇头道：“我们的攻城器械释放的攻击、法师团释放的法术攻击，大部分连那座堡垒的主体都攻击不到，怎么会造成三成的伤亡？有两成就不错了！”

　　希尔伯特是个实事求是的人，也一直在攻城一线进行指挥，日夜观察对面堡垒的破绽，可己方伤亡的士兵，流出的血，都汇成一片半米多深的小湖了，他亲眼看到堡垒内士兵倒下的情况都很少。

　　破绽更是难以找到。

　　对于堡垒内守军的伤亡数字，更是一个谜团。

　　希尔伯特只能作出对方伤亡率大约为两成的乐观估计。

　　而7月20号这天，希尔伯特心里的谜团终于被揭开了，那座堡垒内的具体伤亡数字，通过一封从堡垒中射出来的信，总算为他们知道了。

　　也气的几乎吐血。

　　因为信里的内容是这样的：“儿子孙子们、狗屁光明之神的信奉者们、死后上不了天堂只能化成飞灰的可怜鬼们，快点加大你们的进攻吧！这三个月，我们永远失去了671位兄弟，还剩下9961位兄弟，我们全部学会了如何准确快速地杀人，最近七天，我们没有死一个人……这场战争简直轻松至极。”

　　“所以，请加大进攻吧，不如一口气全部冲过来吧，我们都准备好了，我和兄弟们想早点回家睡觉。”

　　嘶~嘶~

　　希尔伯特将信件撕的粉碎，拔剑把面前的桌子砍得粉碎，又摧毁了大量物品。

　　他通红着眼睛怒吼：“混蛋！你们这些混蛋！”

　　“我要把你们的脑袋一个个全拧下来！”

　　“你以为我们拿不下你们的堡垒么？你们以为你们赢了么？”

　　“我们有3万人的圣法师团，我们有7万人的圣骑士团！我们还没用这两张王牌！”

　　“全下地狱去吧！你们这么急着想死，我成全你们！”

　　希尔伯特怒了，他受不了了，他立刻去拜见了大主教奥巴尔赫，请求动用圣骑士团，派出高阶圣骑士，踏平那座可恶的堡垒！


第138章 王牌出动

　　堡垒以西二十里外。

　　光明军团一方。

　　战场的后方指挥大本营中。

　　希尔伯特见到了红衣大主教奥巴尔赫，提出了出动王牌部队的请求。

　　“主教大人，那座堡垒已挡住我们三个月了，不能再耽误下去了！我请求出动圣骑士团，踏平那座堡垒！”

　　一见到大主教，希尔伯特便跪地请求道。

　　出动圣骑士团？

　　就为了攻陷那座看似微不足道的堡垒？

　　听到希尔伯特的请求，奥巴尔赫眉头皱了起来。

　　其实这样的请求，这三个月里，通过不同将领之口，奥巴尔赫听到了不下百次，最多更是能一天听到四五次。

　　但都被他否决了。

　　他还不想那么早就动用王牌部队。

　　因为最普遍的常识就是：王牌要留到最后出手，一开始就用上王牌，那还算什么王牌？

　　更主要的原因是：圣骑士团是适合用于平坦地形的进攻型部队，现在却拿来攻城，这不是良器贱用么？

　　而且攻城战伤亡率奇高，每个圣骑士的培养都是天价，让圣骑士去干蚁附攻城的活，那实在太过奢侈了。

　　这不合适。

　　所以大主教奥巴尔赫多次拒绝派出圣骑士团。

　　那么圣法师团呢？

　　不是还有3万多人的圣法师团么？

　　圣法师可以释放多种远程攻击魔法，派圣法师出马，多释放几论群发的大威力远程攻击魔法，挡在前面的那座堡垒，不就很快完蛋了么？

　　道理是这个道理。

　　只是……

　　对面那座堡垒内，也驻守着大量的魔法协会派来的传奇法师，足有100位之多！

　　有这么多的传奇法师，圣法师团释放的群发攻击，基本被阻挡在堡垒的上空，导致无法损害堡垒内的建筑与人员。

　　此外，堡垒的地势居高临下，架设的数百门火炮，每门火炮射出的炮弹，都能打到十里之远，那些威力巨大的开花弹，每个威力都不下于5级魔法……而圣法师的身体，一般都比较孱弱，一旦护盾被轰碎或防御不周全，后果不难想象。

　　为了躲避堡垒的炮击，就要求圣法师团必须在十里之外释放法术攻击。

　　可这个距离释放的法术，哪怕是八级圣法师释放的“圣光爆”，飞到十里之外后，不说准头下降多少，威力还能剩下几成？

　　若圣法师们不组团攻击呢？

　　那更不是对面那座堡垒的对手了，堡垒内有100名传奇法师，对付少批量的圣法师，简直是砍瓜切菜一般简单。

　　所以圣法师团付出近2000人的惨重伤亡后，不得不被雪藏了起来。

　　而作为骑兵部队的圣骑士团，又不适合拿来攻城。

　　所以只能用普通士兵的人头去堆，消耗对方的武器弹药！

　　可三个月过去了，这种做法有用么？

　　“主教大人，这样下去不行的！我们的人马那怕死光了恐怕也拿不下那座堡垒，到了必须出动圣骑士团的时候了！”希尔伯特一脸焦急地道。

　　但奥巴尔赫还是摇头：“圣骑士团不是这样用的，我们还没打到亚都德王国，这样吧，再命令前线部队加大进攻吧，每天派出5万人！连续进攻十天！我估计那座堡垒差不多该撑不住了，他们的伤亡至少超过一半了。”

　　伤亡一半？

　　希尔伯特愣了，连忙问：“主教大人，是谁告诉您那座堡垒内的守军，伤亡超过了一半？谁说的？”

　　“班农将军告诉我的。”奥巴尔赫道。

　　“班农？那个只会溜须拍马的无能蠢货？”

　　希尔伯特嘀咕一声，而后开口道：“主教大人，班农将军说的太乐观了，您要信了他的话，我们还会再死上几百万人！”

　　他郑重说道：“实际上，那座堡垒内的敌军伤亡，不说超过五成，就是一成都不到，这三个月来，他们一共就死了671人！平均每天死亡7人而已！”

　　“但我们每天要阵亡万人以上！就按1万人算，我们每杀死一个无信者，就要死亡1428人！”

　　“主教大人，照这样下去，我们就是填进1000万人，也拿不下那座堡垒啊！”

　　希尔伯特的数学不错，立刻算出了敌我战场交换比，最后单膝跪地，痛心疾呼道：“主教大人，请出动圣骑士团吧！”

　　什么？

　　听到希尔伯特的话，奥巴尔赫大吃了一惊！

　　“他们才死了671人，平均一天才死七个，我们每天死一万，这……”

　　这怎么可能？！

　　这个交换比实在太难看了吧？

　　虽然光明教廷的信徒无数，可征招的军队数量也是无限，但也经不住这样的消耗吧？

　　拿下一座驻军万人的堡垒就要死上千万人，这样的堡垒如果再多一些呢？

　　光明教廷的人海战术还管用么？

　　想到这里，奥巴尔赫都忍不住打了个寒颤，信心产生了剧烈动摇！

　　当然，对于那座堡垒，守军只有671人的死亡数据，奥巴尔赫也产生了一丝的质疑，对手不可能才死这么点人吧？若对手不死上个三五千人，这场战争还怎么打下去？

　　但希尔伯特通过自己在前线的观察、对手送出来的信件以及各方统计而来的数据，得出一个合理的结论是：那座堡垒中，守军的伤亡数量，绝不超过一成！

　　己方上百万人的死伤，只换得对方一成不到的伤亡率。

　　面对这个铁一般的事实，大主教奥巴尔赫沉默了，终于开始考虑：到底要不要动用圣骑士团？

　　其实还有一个方案，就是绕道，避开那座堡垒，绕道一千余里，走其他道路，去进攻亚都德王国……只需多耗费两个月的时间而已。

　　可是，一座小小的堡垒，就拦住了数百万的光明军团，这事传出去了，别人估计会笑掉大牙，光明教廷也丢不起那个脸！

　　此外，不攻破这座堡垒，日后的军事行动，还是会受到巨大影响和掣肘，钉子不拔、后方不稳，消灭所有大逆不道的无信者、叛神者，更成了一句大话空话，让所有人耻笑！

　　故而无论如何，挡在前面的那座堡垒，必须彻底拔除！

　　想到这里，奥巴尔赫终于开口道：

　　“传令下去，出动圣法师团与圣骑士团，不惜一切代价！踏平前方阻碍！”


第139章 惨烈

　　光明教廷高层终于下定了决心：出动圣骑士团，进攻前方堡垒！

　　并且圣法师团也将部分出动，提供辅助，减少圣骑士团的损失。

　　也就是说，为了拿下那座堡垒，光明教廷的两张王牌，全部打了出来。

　　危险了。

　　“无神联盟”的那座堡垒，真的是危险了。

　　……

　　7月25号，上午时分。

　　隘口外。

　　光明军团一方。

　　人数达到5万的圣骑士团，以及人数达到1万圣法师团，已经准备妥当，排成了一个个的整齐方阵。

　　威风赫赫，气势惊人。

　　只待一声令下，便能发动进攻！

　　而今天，光明军团高层中，包括红衣大主教奥巴尔赫、前线统率希尔伯特、圣法师团团长尤里斯在内，站在高处，望着下方的庞大军阵，以及那极其精锐的圣骑士团、圣法师团，都满意地点了点头。

　　“主教大人，圣骑士团一旦出动，前方那座堡垒，休想撑过一日！”身后的班农将军意气飞扬说道。

　　一日？

　　听到班农的话语，奥巴尔赫等人都点了点头。

　　包括希尔伯特也是如此，虽然他的脸上习惯性地浮现鄙视与不屑的表情，但也点了下头，表示赞同。

　　确实，作为教廷最强大的王牌——圣骑士团一旦出动，不管前面拦着的是一座险关要塞，还是一座巨型城市，只要圣骑士团发起了冲锋，短时间内，阻拦者都将粉身碎骨，再强大的防御，都将土崩瓦解、一败涂地！

　　圣骑不满万，满万不可敌！

　　而这片战场上，却出动了足足5万的圣骑士团！

　　面对那座堡垒，其最后结果，还有必要去进行猜测？

　　出于对圣骑士团战斗力的强大信心，希尔伯特个人甚至认为：大概只要半天时间，付出千人左右的伤亡，圣骑士团，便能拿下那座久攻不下的堡垒！

　　更何况，圣骑士团身后，还有上万人的圣法师团辅助配合，用时若是超过一天，希尔伯特都会觉得太不正常，那不像圣骑士团的作风，圣骑士团不可能那么弱。

　　“呜呜呜~”冲锋的号角吹响了。

　　“圣骑士团，开始冲锋！”

　　“为了光明、为了正义、为了骑士的荣耀、为了人人都应捍卫的信仰，冲啊！”

　　进攻号令发出后，早就做好了进攻准备的圣骑士团，发动了冲锋，化作了一股向前涌动的钢铁洪流。

　　大地在震动、马匹在嘶吼、甲胄在碰撞，空气似乎变得无比凝固。

　　尤其看到距离前方堡垒越来越近的前方骑士，进入到那座堡垒的火力覆盖范围后，光明军团一方，所有人的心都揪了起来。

　　希尔伯特也是如此，那座堡垒释放出的火力，他个人是亲身进入体会过的，那些密集如雨的子弹可以射穿两寸厚的钢制铠甲，大如婴儿头颅的炮弹，一旦爆炸，他这位九阶圣武士，全力开启防御后，都得受点轻伤，何况平均实力等级大概为6阶的圣骑士？

　　……

　　前方的堡垒中。

　　守军们观察到一大波的骑兵，进入到火炮射程范围内后，没有马上开炮。

　　只是让瞭望哨上的士兵，不断通报敌人距离。

　　“敌军距离尚有八里……七里……六里……”

　　“敌军剩余五里路程到达，是否可以开火？”旗语兵在电话中请示道。

　　“放近到三里范围内再打！堡垒里的所有火炮一同开火！”指挥官

　　“是！”

　　“剩余四里……三里半……进入三里，是否开火？”

　　“开火！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　同样也是一声令下，堡垒中的三百余门火炮，同时开火，倾泄出了三百多颗的大威力炮弹！

　　这些炮弹如同一片弹雨，化作一个弧形散布面，通过数百条的抛物线，向着正在冲锋的圣骑士团的骑士们奔去。

　　“小心，注意躲避！”

　　这一幕，希尔伯特忍不住叫了出来，三百多发的炮弹，如果是往日攻城，每轮都能带走几百上千条的性命。

　　现在，轮到圣骑士团来吃这波弹雨，圣骑士们的表现会如何？

　　下坠中的炮弹雨越来越近。

　　“圣光之盾！”

　　忽然，一个声音响起。

　　接着令人惊讶的一幕发生，正在冲锋的圣骑士团上方，突然亮起一大片白光，而后化作了一块巨大的白色光盾，附在了骑士团的上空。

　　“轰轰轰轰！”

　　与白色光盾发生接触后，炮弹纷纷爆炸，在光盾表面激起大片的涟漪，却没有杀伤一位圣骑士。

　　堡垒内的第一轮炮击，对圣骑士团的杀伤效果，居然为零，没有杀伤一名圣骑士。

　　“竟然还有这招，太厉害了！”

　　希尔伯特大喜，大主教奥巴尔赫等人脸上，都是十分的激动兴奋！

　　赢定了！

　　圣骑士出马，他们立刻就看到了胜利的希望。

　　且希望越来越大。

　　因为在圣骑士团的冲锋距离在不断缩短，从三里，逐渐冲锋到靠近堡垒的石墙之下过程中，堡垒内的守军，又打出了多轮炮击，射出了多轮子弹，甚至堡垒内的百位传奇法师，都释放了一波大威力魔法后。

　　通过汇聚众人圣力，凝聚成了一面巨型“圣光之盾”的圣骑士团的骑士们，抵挡住了所有物理与法术上的攻击。

　　“圣光之盾”依然完整，圣骑士团的伤亡人数，依旧是让人惊讶的零。

　　而一旦让圣骑士们靠近堡垒的石墙，即便石墙的高度超过30米，但以圣骑士们的深厚圣力以及高超武艺，只需用力往上一蹦即可，站上城头进入近身肉搏后，谁胜谁负，已经没有丝毫悬念。

　　所以说，对于堡垒内的守军来说，守住堡垒的关键，就是阻止敌人的高阶武力单位，靠近堡垒石墙！

　　否则定然完蛋。

　　可现在圣骑士团已经冲到了距离城墙不到30米的位置，若是阻止不了敌军步伐，堡垒危矣！

　　在这个关键时刻。

　　堡垒内的守军，终于动用了手头上的几样“秘密武器”——大威力狙击枪、手摇式机关枪与多管火箭炮……这些早就完成了弹药装填的武器，此刻纷纷发出了怒吼。

　　堡垒之下，子弹的密度瞬间增加了三倍，炮弹的密度增加了十倍！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸之下，那层“圣光之盾”终于被炸出了无数的裂缝与洞口，得以落入圣骑士人群中的子弹炮弹，收割了一大波的人头。

　　“嗡嗡嗡~”

　　这时，东边的天空中，又传来了一片怪异的声音。

　　更加血腥惨烈的战斗，即将爆发！


第140章 火海

　　“看！天上那些东西是什么？”

　　光明军团后方，忽然有人发出大声惊叫。

　　“铁鸟，很多很多的大铁鸟！”

　　“它们扔了很多黑色的东西下来，那都是些什么？”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“爆炸了，那些铁鸟扔下了很多的炸弹！”

　　在光明军团的中后方，所有正在观战的将领与普通士兵眼中，那无数铁鸟扔下的黑色爆炸物，落到地面之后。

　　连续不断的剧烈爆炸声中，整个正在冲锋中的圣骑士团，被笼罩在一片炽热的火海之中！

　　成千上万的高速弹片在四射飞溅。

　　部分装满了凝固汽油的燃烧弹，燃烧后，将整个区域变成一片温度超过3000度的火海地带！

　　人数近五万人的圣骑士团，顿时就笼罩在这片火海中！

　　随后。

　　各类惨叫声响起。

　　“啊！啊！！”

　　“我的手，我的手好像断了！”

　　“我的腿怎么不见了？”

　　“啊！痛痛痛，我的身体被什么贯穿了，正在大量流血！”

　　“我失血过多，帮帮我，谁能过来帮帮我？”有人坐在地上发出哀求。

　　“啊！啊！”

　　待头顶上方的一百架轰炸机全部完成投弹，完成投弹任务之后。

　　下方的地面，已变得一片狼藉！

　　第一波次的打击结束之后，那么，圣骑士团的伤亡情况如何？

　　伤亡惊人！

　　“圣光之盾”被彻底击破了，圣骑士们的头顶失去了防御力最强的护盾，他们只能各自运转圣力，在身体周围释放一个防御光盾……但防御力级别下降了不止一个档次。

　　面对无数高速飞溅的弹片，许多阶位较低的圣骑士，当即被炸成了块块血肉碎片。

　　只有部分阶位较高、身手灵活的圣骑士，在剧烈爆炸中勉强保全自身，但受了轻重伤者也是无数。

　　还有就是夹杂在高爆炸弹中的凝固汽油弹，其制造的2，3000度以上的高温火海，杀伤力更是极其惊人！

　　而且凝固汽油有个特点就是用水浇不灭，附着到物体之上，只要氧气存在，会烧到无法再烧为止，其能烧穿钢铁、烧尽血肉，烧到骨头之中。

　　故而有上千沾染了凝固汽油的圣骑士，任凭其在地上如何打滚哀嚎，都是被烧成恢灰的结局。

　　所以“无神联盟”的第一波轰炸结束之后。

　　总人数近5万的圣骑士团，至少被报销了十分之一！

　　也就是死亡了5000人。

　　号称“满万不可敌”的圣骑士团，只需实施两轮轰炸，就能变成“全部下地狱”。

　　曾经不可一世、天下无敌的圣骑士团，在轰炸机面前，居然如此的不堪一击。

　　“不！不！”

　　看到这震爆眼球的一幕，正在远处观战的大主教奥巴尔赫、前线统率希尔伯特等人，都是目眦欲裂、大声喊“不”。

　　无神联盟的轰炸机洗地，却不会只有这么一轮。

　　就在第一波轰炸结束后不到三分钟，东边的天空又传来了“嗡嗡嗡”的怪声，第二波次的100架轰炸机，再次来临！

　　希尔伯特脸色狂变！

　　他大声喊道：“阻止他们，一定要想尽办法阻止他们，保住我们的圣骑士团！”

　　说完，希尔伯特拔出腰间的配剑，身上泛出一圈白色圣力，全力运转功决，朝着天上的那些轰炸机飞去……但他的飞行速度太慢，不可能追的上那些轰炸机。

　　红衣大主教奥巴尔赫则道：“撤退，马上鸣鼓撤退！这种战争不能打下去了！我们只有几万圣骑士，不能这么白白浪费在这里！”

　　此刻的奥巴尔赫心痛的滴血，教廷的王牌，数百个光明圣国才拼凑出的数万圣骑士，本以为可以横扫天下、征服一切，却没想到会这么廉价地葬身于一片火海之中，那几乎能传出数十里的惨叫与凄厉哀嚎，奥巴尔赫难以相信：这是发自无敌的圣骑士们之口。

　　为避免全军覆没，所以他马上下令撤军。

　　一支手却立刻拽住了他，大声说道：“不可！主教大人，现在决不可宣布撤军！”

　　“一旦撤军，我们所做的准备将全部作废，那些死去的骑士将白白牺牲！”

　　“一旦撤军，这场战争我们也将彻底失败！清除所有无信者，净化亚都德王国那块恶魔之地更无从谈起！将士们的士气完全崩溃，圣骑士团都败了，其他军团还能有什么用？所有军团都会为自己的怯懦找个借口，军心士气彻底崩溃！”

　　“所以，不能撤军，绝对不能撤军！”

　　“更何况，我们的圣骑士团还没有失败！主教大人请看，我们已经有不少忠诚勇敢的骑士，抵近了那座堡垒，有不少高强骑士更是登上了城墙，正在宰杀那些卑劣无耻的无信者……我们有攻陷那座堡垒的希望！”

　　“所以，我们现在不仅不能撤军，反而应该增加兵力，把所有的圣骑士团、圣法师团，以及普通军团，全部押上，拿下那座堡垒！就在今天拿下！”

　　“不惜一切代价！”

　　“甚至包括我自己，主教大人，我也要亲自加入战场！”

　　圣法师团团长尤里斯，眼里满是疯狂地说道。

　　这……

　　看着尤里斯的眼睛，奥巴尔赫顿时呆住了。

　　“全部押上，这得死多少的圣骑士与法师啊？”

　　奥巴尔赫望着东边天空那越来越近的轰炸机群，脸上满是犹豫说道，尤里斯的主意实在太冒险了，太疯狂了！

　　“不这样我们如何拿得下那座堡垒？”

　　尤里斯反问道：“再说死点人又算什么？我教廷最不缺的就是人！包括圣骑士与圣法师都不缺！我们这批人死光了没什么，要不了多久就会有第二批、第三批，我们的人是死不绝的！但为了至高光明之神的伟业，挡在前面的那些无信者，必须全部死！”

　　“神也会支持我们这么做的！”

　　尤里斯一脸疯狂说道。

　　“好！”

　　仿佛被尤里斯的情绪感染，奥巴尔赫眼神也变得疯狂起来：“派出全部的圣骑士、全部的圣法师！给我全部进攻！拿下那座堡垒，就在今天，必须拿下那座堡垒！”

　　“至高光明之神与我们同在，天堂之门永为我们敞开！”

　　疯狂了！

　　此刻的光明军团，从上到下，可以说全部疯狂了！

　　为了拿下前方那座堡垒，光明军团掏出了全部底牌，所有军团都发出了冲锋的呐喊，在一片弹雨火海之中，向着前方的那座堡垒，发动了亡命般的进攻。


第141章 战后

　　“杀啊！”

　　“为了神的信仰，为了战士的荣耀！”

　　“杀尽无信者！杀光叛神者！”

　　“不要害怕，前进者可以入天堂，后退者只能入地狱！”

　　“督战队就在后面，谁敢撤退，杀！”

　　“主教大人说了，今天哪怕是所有人都打光了，全战死了，也要拿下那座堡垒！”

　　各类的呐喊声中，光明军团里的无数士兵，向着前方的堡垒冲去。

　　就像是赌博台上的梭哈，这一波，光明军团一方，把全部筹码都押了下去！

　　这瞬间给堡垒内的守军们以极大的压力。

　　太多了。

　　敌人确实太多了！

　　不仅是数量多，且实力等级还非常高。

　　因为合计是7万人的圣骑士团，加上3万人的圣法师团，再加上一些实力更强的主教、长老，也加入到了攻城行动中，不少主教、长老的实力，完全比得上传奇法师，一上还是数千人。

　　以堡垒内守军的力量，还真有点抵挡不住。

　　即便堡垒内有100位魔法协会派来的传奇法师，可以释放大范围的超强魔法攻击，但对方同级高手的数量是己方的十倍、数十倍，他们一同冲来，如何应付的过来？

　　“开火，全力开火！”

　　“火箭炮发射！”

　　“呼叫轰炸机，呼叫轰炸机，再实施一波次的地毯式轰炸！”

　　“挡不住了，我们快有些抵挡不住了！”

　　“轰炸机怎么还没来？敌人都登上城墙了！”

　　“请求支援，请求支援，堡垒西角防御台即将沦陷，若无支援赶来将会沦陷！”

　　“啊！啊！”

　　“西角防御台已沦陷，第3防守队集体阵亡！”

　　“堡垒西北角防御台也沦陷，第5防守队也集体阵亡！”

　　“西南防御台也要挡不住了，请问是否可以撤退？”

　　“撤退，后方指挥总部来电，可以有序撤退，第四批轰炸机群将为我们提供掩护，损失最小的第9防守队作为殿后，若成功阻挡敌人30分钟即可自行撤退，其他队伍不得慌乱争抢！”

　　“是！”

　　“是！”

　　挡不住了。

　　这座成功阻挡了光明军团主力超过三个月的棱堡，在光明军团不计代价的疯狂进攻前，终于抵挡不住了。

　　的确，堡垒内的武器弹药充足，大威力狙击枪、手摇式机关枪等这些战略武器，可以像割草一样收割敌人性命，火箭炮群发甚至能小范围地洗地。

　　加上天上的轰炸机群，理论上讲，在这样的火力面前，绝大多数士兵还手持冷兵器战斗的光明军团，其武器装备根本不在一个时代上，在高射速、大威力的热兵器面前，任何冷兵器部队，不管数量再多，都是在弹雨火海中化为恢灰的命运。

　　不过，这些热兵器武器的组合，面对光明军团高阶武力的密集冲锋，还是存在一定的缺陷。

　　大威力狙击枪难以命中高速运动中的物体。

　　手摇式机枪较为笨重，需要多人操作，且打了数千发子弹后，就要更换枪管，及时散热，火力持续性不是特别强。

　　火箭炮威力极大，但装填麻烦，要半个小时才能打出一波攻击。

　　至于轰炸机群，由于机场在上百里外，300架轰炸机，每进行三个波次的地毯式轰炸后，想进行第二轮的三波次轰炸，至少得等两个小时后。

　　也就是说，即便火力已密集到恐怖的程度，但面对光明军团的疯狂进攻，“无神联盟”的棱堡火力，还是显得不够恐怖。

　　其次，在威力方面，不管是大威力狙击枪、手摇式机关枪、火箭炮乃至是轰炸机，威力还是不太够用。

　　尤其是面对八级、九级以上的圣法师、圣骑士时，威力更显得不太够用。

　　因为九级的圣法师，完全可以对垒一名传奇法师。

　　九级的圣骑士，可以击败一名剑圣。

　　这好比数千名的传奇法师与剑圣，一同以数十米每秒的速度高速移动，不仅可以短距离飞行，还能一蹦数十米高，一个九阶法术相当于一枚大威力巨型重磅炸弹，剑圣的一剑，可斩断百米山头……同时面对数千这样的高端武力，武器再先进，威力却还是不足。

　　这也就是这座堡垒中，配备了百名传奇法师以及大量剑圣的原因。

　　只是在光明军团的疯狂进攻下，面对数十倍的高阶武力，撤退，是无可奈何的选择。

　　于是，经过大半天的抵抗后。

　　在200万光明军团前，那座合计坚持了99天的堡垒，在付出了惨重代价后，终于宣告沦陷。

　　撤退到东南方向三百里外的另一座棱堡中后。

　　对人员进行一番清点。

　　确认阵亡5974人，轻重伤1853人，完好无损者不足四千……可以说伤亡过六成。

　　那么光明军团那方呢？

　　这场攻防战中，光明军团的损失如何？

　　光明军团的高层，命人进行了一番清点后，看着汇报单上那刺眼的数字，大主教奥巴尔赫等人，集体陷入了死一般的沉默。

　　具体伤亡如下：

　　各军团阵亡人数：158.8万

　　残废人数：32.6万

　　因恐惧丧失战斗力人数：19.1万

　　这些数据进行一番综合，发现这场为期99天的堡垒攻防战结束后，总人数为300多万的光明军团，超过200万人，被彻底报销掉了。

　　总伤亡率达到三分之二，也超过了六成。

　　实际上，对永不缺人的光明教廷而言，300万人的军队，哪怕是阵亡了九成都不算什么，毕竟这里面大部分是炮灰部队，炮灰的伤亡再大，光明教廷高层都不会产生丝毫触动。

　　可圣法师不是炮灰！

　　圣骑士也不是炮灰！

　　但那天的疯狂战斗中，圣法师与圣骑士的伤亡，同样极其惨重！

　　其中7万人的圣骑士，在弹雨火海中，足足战死了3万，残废了5000……被报销掉了一半。

　　总数达3万人的圣法师，在弹雨火海中，战死了8000，残废了2000……报销掉了三分之一。

　　当然，那些残废了的圣骑士与圣法师，可以通过九阶神牧释放的【大祝福术】，使得断肢重新生长出来，重新恢复战斗力……但只在一座堡垒面前，就损失掉3万8千的高阶战力，这实在令人难以乐观起来。

　　而根据情报，在这个王国内，至少还有10座的该类型堡垒，驻守兵力与防御布置几乎完全一样。

　　如东南方向三百里的又一个必经隘口之处，就有这么一座。

　　且这段时间，“无神联盟”一方的那种在天上飞行、可投放炸弹的铁鸟，暴露在光明军团面前后，便一天没有停止过行动。

　　“轰轰轰！”

　　数百架巨型铁鸟，每天三遍地洗地，让光明军团便是在行军途中，每天都要被炸死数千人。

　　照这个速度，等光明军团抵达东南方向三百里的那座堡垒时，剩余的百多万大军，估计剩不下多少人……炮灰都全部炸没了，各类粮草物资也将在燃烧弹中化作恢灰，没有后勤补给，他们只能吃土。

　　所以，在这样的情形下，对光明军团而言，接下来的战争，该怎么打下去？


第142章 狠毒

　　一场惨烈血腥的堡垒攻防战结束后。

　　西路光明军团300多万的主力部队，损失了三分之二的人马。

　　最精锐的十万圣骑士、圣法师团，折损接近四成。

　　再在轰炸机每天三个波次的狂轰滥炸下，原本气势如虹、进展迅速的光明军团主力，进攻势头立刻痿了下去。

　　不仅进展缓慢，行军速度如同蜗牛。

　　出现了大量的畏惧战争的逃兵。

　　头顶笼罩上了大片阴霾，以及萦绕在每个人心头上的悲观情绪。

　　悲观。

　　不错确实是悲观。

　　包括大主教奥巴尔赫、前线统率希尔伯特等高层在内，每个人都是无比的悲观。

　　看不到一丁点的胜利希望！

　　因为大主教奥巴尔赫等人发现，他们一向引以为自豪的、光明教廷屡屡奏效的人海优势，第一次在“无神联盟”面前，似乎不太管用了。

　　面对几百上千万的大军，无神联盟的火器军团，可以简单轻松地用速射火器进行收割。

　　比如对方所使用的那种大口径狙击枪，八级以下实力的圣骑士或圣法师，不管身体什么部位挨上一发，不死即残！

　　而培养一位圣骑士，哪怕是实力一般的六级骑士，都要至少耗费500万的金币，以及至少三十年的时间！

　　如今一颗廉价的狙击子弹就能报销。

　　至于更普通的战士、农夫与壮丁，轰炸机与火箭炮进行一轮洗地，若人数密度较大，可以几千上万地大量带走。

　　只有八级、九级以上的圣骑士与圣法师，才能勉强招架。

　　问题是八级、九级的圣骑士与圣法师，培养不易，数量十分稀少，不可能把这些高阶武力也当作炮灰，几万十几万地送……即便是光明教廷也没有这个条件！

　　而无神联盟那边呢？

　　火器弹药似乎是无限的。

　　天上飞的铁鸟也能大批量的制造。

　　且这些武器的操作，不需要用到高阶武力，似乎普通人都能掌控。

　　也就是说，通过器物之利，无神联盟那边，等于拥有了无数的可以以一敌千的高阶战力。

　　如此一对比，相当于是光明教廷的十几万高阶武力，去对抗几百万的无神联盟的高阶战力。

　　至于光明军团中，另外上千万的杂兵壮丁，此刻恐怕连“炮灰”都称不上。

　　只能称之为“消耗对手弹药”的肉盾，带来悬殊战损交换比的废物……一点都指望不上。

　　问题是单凭剩下的那几万圣法师与圣骑士，不可能拿得下整个亚都德王国！

　　情况到了这种尴尬地步，恐怕有人要开口提问了。

　　教廷为什么不发展科技？

　　教廷为何不命人着手研究火器，打造一支火器军团，以火器对火器，横扫亚都德王国？

　　实际上，以教廷的组织能力与资源，再加上各种手段，让人研究发展出一整套的热兵器，其实没有任何问题……只要下定决定！

　　再加上些许的时间，教廷完全可以追平军事科技上的差距。

　　即便抹不平差距，也至少不会拉开这么大的代差。

　　但教廷并没有发展科技的打算。

　　甚至在高层之中，谈都没有人谈论这个事情……探讨发展科技的话题，成了教廷高层的一个禁忌。

　　当然，中下层的神职人员里面，肯定会有一些有志之士，通过向上面写信申请、或者私自研究的方式，去触碰“科技”这一领域。

　　但……

　　这些有志之士的建议研究发展科技的信件，大多泥牛入海、毫无回复。

　　若神职人员中，有人出于好奇，私下去研究“科技”，有的会受到严厉警告，有的会受到强力阻止，还有个别人，有可能带着他的研究成果，突然人间蒸发。

　　“有些领域是只有神，才被允许进入的领域。”

　　“我们不反对科学，但人们对科学的好奇深一分，对神的信仰便浅一分……神更喜欢纯粹些的信徒。”

　　“神无所不能，无需借助器物之力。”

　　以上的这些解释，都是不同教廷高层，在神职人员内部，对某些好奇心特别强烈者的警告与劝诫，用于阻止他们进入不该进入的领域。

　　这些警告与劝诫，在上万年的时间里，起到了显著效果，造成的一个现象是：凡是生活在光明圣国中的各阶层百姓，其生产力水平，都是比较的落后与低下。

　　“难道……即便是拥有真神的光明教廷，也具有‘反科学’的特性？”

　　研究过教廷一方科技发展程度的周鸣，曾喃喃说道，觉得很有意思，有点意外。

　　又觉得这在情理之中。

　　因为某种程度上：研究科学，是在做神所做的事情，科学之路的终点，便是神之所以为神的答案。

　　卑微弱小的凡人，若掌握了这些答案，那还要神何用？

　　神不过是更厉害点的科学家而已，还用信仰神干嘛？

　　甚至，掌握这些答案后，许多神能做到的事情，凡人也能做到，凡人也是神！

　　这自然更不必去信仰神了。

　　这便是光明教廷，不允许神职人员们，进行任何科学研究的根本原因了。

　　当然，带来的显著恶果是，光明教廷想要“净化”亚都德王国这类重视科技发展的国家时，哪怕在人力上占据绝对优势，但战场之上，结果实在令人惊讶和尴尬。

　　在短期内，也看不到彻底剿灭亚都德王国的希望。

　　怎么办？

　　现在的光明教廷该如何应对？

　　经过数天的讨论之后。

　　大主教奥巴尔赫等人，商量出了一个计策。

　　一个极其狠毒的计策！

　　杀！

　　还是杀！

　　奥巴尔赫他们打算把手头上百万不到的军队，化整为零，变成一支支的扫荡队，四散开来，在无神联盟的地盘范围内，四处扫荡，杀尽一切！

　　不错！杀死一切！

　　不管是八十岁的老人、还是尚在襁褓中的婴儿，亦或是天真烂漫的少女、还是淳朴单纯的少年……总之，生活在无神联盟范围内的人口，全面执行杀光政策！

　　还有那些干活用的牛马牲畜、看门的狗、以及各种驯化动物，也全部杀死！

　　做到尽数灭口、鸡犬不留！

　　大主教奥巴尔赫等教廷高层的恶毒想法是：“既然你们的武器可以以一敌千，你们的火器无限，弹药也是无限，但人口总不是无限！”

　　“你们一共只有13个王国，但我们这边的圣国，是你们的几十倍、几百倍！我们的人口才是无限！”

　　“我们化整为零，先去杀你们的平民，全部杀光！这样你们就没有了粮食与矿石，也没有足够的工匠！”

　　“更提供不了足够的兵员！”

　　“平民阶层被完全消灭掉了，你们靠什么去打仗？”

　　“总之这场战争，胜利一定属于光明之神！”

　　大主教奥巴尔赫等人想通过破坏“无神联盟”战争潜力，消灭“工农阶层”的方式，毁灭“无神联盟”！

　　狠毒。

　　教廷高层的这个方略，不可谓不狠毒！


第143章 浮空战舰

　　春岁，8月中旬。

　　光明教廷高层的“杀光”方略制定完成后，立刻进入了实施阶段。

　　西路主力军团，剩余的不足百万大军，除部分精锐没有分散，大部分的军队，化整为零，以百人为一组，分成了数千支的“扫荡队”，开始在这个王国内，进行疯狂扫荡。

　　路过一个风景优美、春风醉人的村庄，村民们都热情好客，淳朴善良……杀！一个都不能留！

　　路过一个商业发达的集镇……杀！不论人畜，一个不留。

　　路过一座城市，人口超过数万……集合几十支百人扫荡队，一同行动，冲进去杀！

　　不管男女老少，不管好人坏人，甚至懒得甄别其是不是至高光明之神的虔诚信徒，就算可以把其当作“自己人”，同样杀死！

　　这个时候的光明教廷，其心肠之歹毒，其手段之残忍，已与其所宣称的“光明”、“正义”、“友善”等名词，没有了任何的关联。

　　凡是见到这一幕幕残忍画面的人，恐怕都会认为：这分明是只有最邪恶、最残忍、最黑暗的魔鬼才能干出来的事情！

　　所谓光明之神，那里配称之为“神”？

　　这分明是魔鬼才对！

　　但纠结于这个有意义么？

　　神与魔鬼，除了一个名声好听点，一个名声难听点，其他还有什么区别？

　　与其在这上面纠结，白白浪费时间，不如赶紧想办法应对。

　　那么得知前线情况后，周鸣他手上有应对的方案么？

　　有！

　　他手头当然有应对方案。

　　只是……

　　他还是有些没有料到，情况居然发展到了他不太希望看到的最糟糕情况。

　　无限制毁灭战。

　　光明军团主力，只不过是在一座棱堡面前，碰了次头破血流后，就改变策略，走向了这么极端的地步。

　　这种棘手情况，他是真不太希望碰到。

　　他得调整原本打算执行的计划，改换备用方案，甚至再动用两张底牌……用于应对光明教廷的无限制毁灭战。

　　甚至他隐隐有些后悔，大威力狙击枪、手摇式机关枪、火箭炮、轰炸机，这四样战略武器，其实不该全部动用，用上其中三样即可，轰炸机没必要登台太早。

　　亦或者另外两张底牌，不如也全部打出，给予光明军团主力一个更深刻的教训，实施一次毁灭性的打击，而不是留下三分之一的残兵，从而造成更大的破坏。

　　但凡事不可能都完全按照你的设计发展，任何事情都存在变数，没有百分之百精准的预料。

　　而且，从另一个方面来说，光明教廷发动“无限制毁灭战”，也给亚都德王国带来了一定的好处。

　　至少面对教廷的“杀光政策”，与亚都德王国相邻的12个王国中，其国王与贵族阶层，必定会心慌胆裂之下，同意将各自王国内的人口，迁移至亚都德王国境内。

　　而这12个王国的人口，加起来有三亿左右。

　　加上亚都德王国的1亿+……合计是四亿人口。

　　若能对如此规模的人口进行整合，周鸣会有充分的信心，在粉碎这波次的光明军团的进攻后，之后不管光明教廷再派来多少大军，不管3000万还是5000万大军，他都有绝对的战胜把握。

　　因为人口数量越多，工业体系的完整度就能越高，人才也会更多，最后由量变引发质变……

　　光明教廷既然比周鸣预想的提前采取“杀光政策”，他正好可以提前实现对13个王国力量的整合，减轻了不小阻力。

　　那么接下来呢？

　　他该通过什么具体手段，去阻止光明军团主力的残余部队，通过“杀光政策”，去肆意破坏无神联盟的战争潜力？

　　只能是再打出一张王牌！

　　什么王牌？

　　浮空战舰。

　　中小型浮空战舰。

　　不错，只看到“战舰”这个名词，估计很多人就意识到了，这种装备，应该跟上一个副本《灵元大陆》里的“灵元战舰”，有着异曲同工之妙。

　　事实也确实如此。

　　比如浮空战舰上，也安装了一门大威力魔法炮，释放出的超强魔法攻击，不弱于一个小型禁咒。

　　又比如浮空战舰对船员的修为要求不高，只需达到高级魔法师阶位，便能发挥出浮空战舰的最大能力。

　　但在某些地方，也有着较大的区别。

　　譬如在舰员配置上，浮空战舰由于体积较小，动力系统可由魔法阵控制，无需付出额外魔力，故而每艘浮空战舰上，配备50名魔法师即可……舰员数量大大减少，无形中，浮空战舰的数量也可多制造一些。

　　其次是续航力，因为“无气”气囊以及风系法阵的浮空作用，浮空战舰的续航力，几乎与舰上食物淡水的储备量挂钩……一般地，在高空中漂浮个三五十天没问题。

　　最后就是使用灵活，所谓船小好调头，轻便有轻便的好处，浮空战舰的高机动性，一旦用于战场之中，必定能发挥出极强的战力。

　　再加上有“魔法手机”用于实时联络，以及爱疯1代手机中的“高歌地图”，可进行精准导航……那里有村庄集镇遇到袭击，一个电话马上就到。

　　而浮空战舰上安装的魔法炮，威力巨大，精准度高，最大杀伤半径达一里，一艘浮空战舰，灭光明教廷一个百人“扫荡队”，简直是轻轻松松。

　　于是从8月下旬开始。

　　当从亚都德王国【空舰训练基地】征调的第一批1000艘浮空战舰，派往到位于西境的威亚格提洛王国战区后，原本嚣张肆虐，正在四处烧杀抢掠、无恶不作的光明军团“扫荡队”，立刻遭遇了世界末日。

　　“轰~！”下方地面的百米大坑中，光明军团的某扫荡队，被轰杀了三分之一以上。

　　“轰！”这一炮轰出的大坑直径近三百米，将某支扫荡队轰杀了大半。

　　“快跑啊！快躲到树林里去，不要被天上的那些飘着的东西盯上！”

　　“分散分散，不要再聚在一起了！”

　　“突突突突突~！”浮空战舰上的“火神”多管机枪开火了，下方奔跑的士兵很快被打成了筛子。

　　很快，在分散到各地的浮空战舰的打击下，数千支的光明军团“扫荡队”，以平均每天被消灭上千支的速度，不过过去了一周的时间，便基本停止了肆虐，被消灭了七七八八，残余者不敢再在光天化日之下行动。


第144章 永恒堡垒

　　浮空战舰这张底牌打出去后。

　　光明军团的西路军主力残余，在一千艘浮空战舰的打击下，只半个月不到，便基本土崩瓦解，十不存一，其余仓皇逃窜。

　　300多万人的主力，最后成功逃出“无神联盟”地界的，可能还不到10万，且士气彻底崩溃，许多人失去了继续与无神联盟作对的勇气。

　　另外值得一提的是，通过隐秘潜伏线人提供的情报，情报部在锁定光明教廷高层所驻扎的具体地点后，周鸣亲自下达指示，派出了50艘浮空战舰，对光明教廷高层，实施了一次斩首打击。

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　这天夜晚，某处的夜空忽然亮出了五十根极亮的白色光柱，垂贯而下，以超过光的速度，轰击在了某片密林的深处。

　　一阵巨响过后。

　　该密林深处，留下了一个直径超过两里的平底锅状巨坑。

　　地表的一切物体都被摧毁了，留下了无数焦黑的土壤，以及在高温高压下，形成的许多玻璃状的黑曜石……这景象如同遭遇了核打击一样。

　　至于密林中的原先那座条件设施十分豪华的营地，已经彻底不见了。

　　红衣大主教奥巴尔赫不见了，怎么翻找都没有踪影，死亡概率99%。

　　圣法师团团长尤里斯也不见了，找到了半截确认为他所用的增益法杖，死亡概率100%。

　　其他主教、长老等高层，大概有三四百人，也彻底消失于这场突然来临的斩首打击中。

　　只有前线统率希尔伯特，由于在别的地方执行任务，当晚没有住在营地，故而侥幸逃过一劫，带着残余军团，撤出了“无神联盟”的地盘。

　　总的而言，这次的斩首打击，取得了非常圆满的成功！

　　光明教廷的高层，被消灭了八成以上！

　　顷刻间群龙无首的光明军团各路大军，因失去了有效的指挥，很快陷入了群龙无首、一片混乱的境地！

　　另外三路大军的士气战斗力，瞬间下滑了三成以上。

　　故而在击溃了西路光明军团后，另外三路大军的约700万非主力部队，在当轰炸机、浮空战舰招呼到他们头上后，用了两个月不到，这三路大军也被击溃了。

　　损失超过五百万。

　　完好无损逃回者，可能还不足三十万。

　　如此，光明教廷组织的第一波打算消灭亚无神联盟的冲击，就这样彻底失败了。

　　上千万的光明军团，基本上全部恢灰湮灭了。

　　这场前后持续不过半年的全面战争，无神联盟一方，以较轻的损失和代价，取得了胜利！

　　且可以称之为“大胜”甚至是“完胜”。

　　尤其是亚都德王国，这场战争的总阵亡人数，连一万都不到……损失十分轻微。

　　甚至有人发出了抱怨之声：“早知道赢得这么轻松，我们何必那么劳民伤财，修建那么多的棱堡？”

　　“对啊，一座棱堡便可挡住300万的军团，我们本可以少修些棱堡，光明军团进犯的棱堡的数量，一共才三座而已，我们却修了180多座，浪费，太浪费了！”有人赞同道。

　　“其实啊，以我们火器军团的战斗力，哪怕不修棱堡，也能打垮光明军团，我们浪费了大量资源。”

　　“这么说来，我们王国边境上的那条长城，是不是也多余了？光明军团根本打不到那里。”

　　“确实如此，亲王阁下（周鸣的爵位）还是太过保守了，我们有那么多的神器在手，怎么可能打不过教廷？”

　　“哈哈哈，现在看来，我们不仅完全打得过，若我们的兵力能再多些，我们应该反推过去，杀尽光明教廷的信徒，占领他们的土地、拿回属于贵族的所有财产与资源！最后……”

　　这名贵族亢奋地挥舞着拳头道：“重新征服这个世界！”

　　“好！重新拿回那个属于我们的世界！”这名贵族的豪言壮语，引起了一片中二般的呼和与呐喊。

　　御前会议上，众贵族大臣兴奋与激动的表现，周鸣注意到后，无奈摇了摇头。

　　浮躁。

　　这帮贵族大臣，还是太过浮躁。

　　这才粉碎了一波光明教廷的攻击而已，真正的挑战才刚刚开始，这帮人就开始幻想着征服世界了，以为可以十分简单轻松地灭掉光明教廷。

　　但那有可能么？

　　周鸣摇了摇头，光明教廷势力何其庞大，在无神联盟这里损失的那点兵力，只是冰山一角、九牛一毛而已，千万人的兵力损失，于教廷而言，皮外伤都不算，何谈伤筋动骨？

　　想彻底击败光明教廷，是个复杂而又漫长的过程，当前取得的一点小胜利，根本不值一提，不应骄傲自满，更不应该放松警惕，生出散漫轻敌的思想。

　　不过，今天是庆祝胜利的日子，那些敲打话语，周鸣是懒得说出来打击他们的积极性，扫了他们的兴致。

　　那么接下来呢？

　　击溃光明教廷第一波攻击的“无神联盟”，接下来的打算是什么？

　　首先，当然是收复失地。

　　派出多批大军，收复12个邻近王国沦陷于光明军团的土地……这大概需要三五个月的时间。

　　另外还有22个私下加入了“无神联盟”的非接壤王国，也要全部收复，消灭掉这22个王国中的教廷势力，重新扶持各国王室上台，改“圣国”为“王国”……这也需要一定的时间。

　　如此，“无神联盟”的势力范围，重新恢复完整后。

　　周鸣将发布《全面动员令》，进行第二轮的战备。

　　战备？

　　还要进行战备？

　　当然，第一场战争与第二场战争的间隙，不是享受和平的时期，而是抓紧时间，组织人口与资源，进行紧张战备的建设期……如同策略游戏的种田开矿，都是为了疯狂暴兵一样。

　　而以光明教廷的动员组织效率，周鸣估测，第二波的光明军团，大概会在三年之后到来。

　　周鸣决定抓住这三年的关键机遇期，全力建设，将无神联盟打造成一座堡垒。

　　一座无论光明军团如何疯狂进攻，都永不沦陷的堡垒。

　　而这座堡垒，他称之为——永恒堡垒，并为之制定了《永恒堡垒计划》。


第145章 隔离地带

　　关于《永恒堡垒计划》，执行这个计划的关键是什么？

　　堡垒？

　　难道是修建更多的防御堡垒？

　　既然计划名称中带有“堡垒”二字，棱堡样式的堡垒，肯定是会修建不少的。

　　周鸣预计，在外围防线的边境地带，大概会修一万座左右的堡垒……边境上平均每二十里分布一座。

　　当然，这一万座堡垒，全是驻军大约为500人的小型堡垒，不会修建的十分巨大，浪费大量资源，占用太多人手。

　　不过这些堡垒不是《永恒堡垒计划》成功的关键，再坚固的堡垒，也有被攻破的一天……任何防御都存在漏洞。

　　所以《永恒堡垒计划》成功的关键，在于建立一条隔离地带。

　　一条在堡垒之外，人为“清理”出来的隔离地带。

　　这条隔离地带的宽度大约为五千至一万里，大概包含50来个光明圣国的全部或大部分领土。

　　周鸣打算派出数十支的火器军团，攻入那五十来个光明圣国，摧毁掉这些光明圣国内的教廷势力后，再对这50来个光明圣国，进行彻底的清理。

　　对10亿人口进行清理（50来个光明圣国内的总人口，大概为十亿左右）。

　　这里的“清理”，难道是全部杀死，干掉十个亿的人口？

　　当然不会全部杀死，如此巨量的人口，不说干掉，就是收拢控制起来都极其困难，更不可能杀的完。

　　而这十亿人口之中，也不可能全部是光明之神的虔诚信徒，脑中对神的信仰高于一切。

　　周鸣估测，这十亿人口中，刨除40%的老幼，另60%的人口中，大概会有一亿左右，是利益受到损害的贵族与富人，这部分人可以争取过来，让其为“无神联盟”服务，等将来战争胜利了，再赐予他们爵位与财富……属于“潜在盟友”。

　　大概会有四亿人左右，属于无知的盲从，他们对光明之神的信仰，会根据他们自己的需求，时而强烈时而虚弱，他们信仰真神，却在大多数情况下，又不完全指望真神，只有在真正困难的时候，才会临时抱下佛脚……这部分人，周鸣也有办法争取过来。

　　至于剩下的那一亿人口，恐怕就是所谓的“狂信徒”了，他们脑中对神的信仰高于一切，日夜盼着进入天堂享福，对于这部分人，只能用杀戮的手段去解决了。

　　总之，不管是什么类型的人，等拿下那50个光明圣国后，周鸣会派出一支支的专业工作队，对各国人口进行测试和筛选，筛选出全部的狂信徒，干掉后，让亡灵法师抽取出他们的灵魂，注入到灵魂水晶中，而后全部做成魔装人偶。

　　不错，为了打败光明教廷，周鸣不仅把人口看成了重要的资源，甚至连死者的灵魂，他也盯了上去，大规模招揽与培养亡灵法师，四处收拢灵魂，制作大批大批的完全可代替人的魔装人偶。

　　而魔装人偶不需要吃饭喝水，可以像永动机一样日夜不停的干活，派到战场之上，也不存在畏惧、逃避的心理，只会听从号令，埋头往前冲锋，即便损失一台魔装人偶，也不过损失一颗价格不是非常高的灵魂水晶而已。

　　所以在拥有几乎无限人口的光明教廷面前，周鸣并不害怕对方人多，甚至教廷派来多少数量的大军，他手上的亡灵法师，就能收集多少的灵魂，制作成多少的魔装人口。

　　教廷的人口优势，也完全可转化成他的“人口优势”。

　　不过，比之于活人，魔装人偶没有什么独立思考能力，学习创造能力更是不足，一些简单重复的事情可以做，再复杂一些，只能由人去完成了。

　　所以周鸣打消了将那十亿人口，转化成十亿魔装人偶的打算，决定还是只转化那些“狂信徒”，另外的人口，全部迁徙到“无神联盟”的地盘，变成己方的人口资源。

　　这便是所谓的“清除”。

　　但是问题来了，不说刨除“狂信徒”群体后，剩下的9亿人口，如何在较短时间内全部完成迁徙，便是这9亿人口生存所需的粮食与各类生活物资，无神联盟如何调拨与满足？

　　要知道这可是9亿人口，比当前无神联盟的总人口还多一倍，其所需的各类消耗，仅粮食一项，便是何其天量？

　　而刚经历了一场战火的无神联盟，粮食大部分自给都成问题，还要再额外养活九亿人口，这……

　　这不是开玩笑是什么？

　　若光明教廷知道这幕，只怕会笑掉大牙。

　　甚至巴不得你多收拢一些人口，把你吃光、吃穷，吃到你崩溃。

　　所以粮食问题是个大问题。

　　不解决这个问题，无神联盟别想吸纳更多的人口，增加自己的战争潜力。

　　那么怎么解决粮食问题？

　　进口。

　　从维特罗斯帝国进口。

　　九亿人口所需的全部口粮与各类物资，均从维特罗斯帝国那里进口。

　　可是几亿吨的粮食物资需求，维特罗斯帝国可以提供？

　　应该可以满足绝大部分……因为在周鸣的指导下，这几年维特罗斯帝国掀起了农业革命，粮食产量提高了30%，这部分提高的产量，足够满足十亿人的粮食需要。

　　如果还不够，那就再找魔法之城解决一部分……在星辰之上，魔法之城也有大量的粮食产地。

　　总之，无神联盟新增加的九亿人口，周鸣有把握解决这些人的粮食需求，可以养的活他们。

　　这样，把那50个光明圣国内的人口，全部迁徙进无神联盟后。

　　在无神联盟外围，一条宽度从五千到一万里的“隔离地带”，就能打造完成了。

　　且这条“隔离地带”内，周鸣将派出大量浮空战舰，摧毁所有可居住的房屋，毁坏所有道路与桥梁；投放毒剂，污染所有可耕种的土地，甚至连那些高大茂密的森林，也要全部烧毁，最后人为制造出一片广阔的“无人区”。

　　在这片“无人区”内，只要光明军团大规模地进入，至少在5000里的路程上，除了淡水，光明军团将得不到丁点补给。

　　没有一位农夫。

　　没有一粒粮食。

　　没有一栋房屋。

　　没有道路和桥梁。

　　连森林都被全部摧毁。

　　试问在这样的“无人区”里，进行超过5000里的长途行军，科技水平落后，只能靠人推马拉运送物资的光明军团，1000万数量的大军，最后能有多少抵达无神联盟的边境？

　　而一支军队最重要的是什么？

　　粮食与补给。

　　如果没有粮食和补给，哪怕是数量超过1亿的大军，也支撑不了三天。

　　周鸣设置一条“隔离地带”的目的，就是要在粮食补给上面，狠狠地“考验”一下光明教廷。

　　想看看在这样的条件下，光明教廷派出的第二波未知数量的大军，能有多少抵达无神联盟的边境？

　　一旦“无人区”打造完成，粮食补给，反倒成了周鸣手上最厉害的武器！

　　所以想到这里，周鸣呵呵冷笑：

　　“你们人多，我的永恒堡垒，最不怕的就是你们人多！”


第146章 运输问题

　　《永恒堡垒计划》是制定下来了，所需的各类资源，周鸣也能想办法搞到……他不必太多担心。

　　但在具体操作过程中，还是有一个严峻的问题，摆在了周鸣面前。

　　运输。

　　如何进行快速有效、运量极高的运输？

　　这里不说各类粮食物资，单说那将要转移到“无神联盟”区域内的九亿人口，如何快速转移到无神联盟的地盘内，就是一个极其严峻的问题。

　　要知道这可是九亿多人，不是九十万、九百万、九千万，而是九个亿！

　　如此庞大的人口，在现实世界的中国，在都要回家过年的春运期间，通过公路、水路、铁路、飞机等等交通方式，运送到家再又返程的旅客，合计35亿人次，这都要花费足足七天的时间。

　　在科技落后的艾泽洛亚大陆，完成九亿人次运送的工作量，不说七天，就是七十天、七百天，都不一定能够完成。

　　不过，对周鸣而言，完成超过九亿人次的运送工作，却不是太大的问题。

　　早在几年之前，通过与大陆通商会的合作，他就解决了这个问题。

　　专门研发了一款能运送大量乘客的交通工具——巨型客运浮空艇。

　　这种巨型客运浮空艇的长度超过了1000米、宽度150米，内部气囊容积超过1700万立方米……其极限载重为2000吨。

　　至于运载乘客的数量，如果采取极限载客模式，一次可以运载5000名乘客。

　　运载量如此恐怖的巨型客运浮空艇，称之为“空中巨无霸”都不为过。

　　目前的大陆通商会，这样的空中巨无霸一共有350艘，且正在全力生产，预计三年后下线总量会达到1500艘。

　　而周鸣已经与大陆通商会说好，也签订了协议，约定未来两年，将调集500艘巨型客运浮空艇前往无神联盟，协助人员的运送。

　　如果500艘巨型客运浮空艇全部到位，以每两天完成一趟运送工作算（巨型浮空艇的飞行速度与高铁相当），每趟运送五千人，九亿人口，大概18万趟就能运完。

　　18万除以500，平均每艘巨型客运浮空艇，走360趟就够了。

　　刚好两年时间，就能完成九亿人口的转移迁徙。

　　不过那需要征服的50来个光明圣国，不是所有国家的人口，都要通过巨型浮空艇运送，那些与无神联盟接壤的国家，还是可以走陆路的方式，进入无神联盟区域，因为距离较近，所以花不了太长的时间。

　　实际需要乘坐巨型浮空艇的人口，不会超过5亿。

　　所以短期内完成海量人口的运送，对周鸣而言，算不上什么难事。

　　但是九亿人口所需的各类物资，如粮食、生活用品、工具农具等等东西，数量、重量，都远比人口本身多得多。

　　仅粮食这一项，九亿人口，一年就至少要消耗两亿吨。

　　两亿吨的粮食，该怎么运？

　　难道使用货运型的巨型浮空艇？再按一趟运送2000吨粮食算，两亿吨粮食，跑10万趟就够了。

　　如果再安排500艘巨型浮空艇运送，平均每艘跑200趟就够了……任务量似乎不是很大。

　　话虽如此，但这里又产生了两个新的问题。

　　一个，操控巨型浮空艇，是需要用到大量魔法师的，平均每艘最少要配备100名中级（及以上阶位）魔法师，少于这个数字，巨型浮空艇将难以操控。

　　这样问题就来了，一艘巨型浮空艇占用100名魔法师，500艘就是五万。

　　加上500艘客运型巨型浮空艇，也需要五万魔法师协助操控。

　　再加上在浮空战舰上服役的五万魔法师。

　　以及王国法师团里服役的五万魔法师。

　　合计需要20万数量的魔法师。

　　当前的无神联盟，有20万魔法师么？

　　当然没有，虽然周鸣投入大量资源培养或大力招揽，效力于无神联盟的魔法师，撑死也就15万出头的样子。

　　所以周鸣抽不出多余的魔法师，让其服务于各类物资的运送工作。

　　二个，亚都德王国距离维特罗斯帝国有10万里，加盟“无神联盟”的王国中，距离维特罗斯帝国最近的王国，也有八万里，就按八万里算，速度相当于高铁的巨型浮空艇，往返一趟，大概需要多少时间？

　　10天。

　　大约需要10天。

　　完成200趟的运送任务，就至少需要2000天……也就是需要5.48年。

　　但问题粮食是每个人都必须吃的，三五天不吃就得饿坏饿死，所以200趟的运送任务，必须在一年之内完成，晚几天都会饿死很多人。

　　用5.48年的时间，去运送一年需要消耗的粮食，不饿死人才怪！

　　更何况，除了粮食这项必需品，其他物资的消耗量也绝不会少。

　　所以使用货运型巨型浮空艇，哪怕是来3000艘、5000艘，恐怕都不太够用。

　　怎么办？

　　为了养活九亿人口，周鸣该怎么办？

　　空间传送阵。

　　用空间传送阵行不行？

　　这当然是行的，空间传送阵一旦开启，相隔十万里之远的两地，在传送阵的空间通道中，只需两三秒便能完成传送，可谓便捷迅速至极。

　　用来运送物资，自然可节省大量时间，大大提高效率。

　　不过，空间传送阵的传送口太过狭小，只能一个人一个人地传送，传送物资的速度是快，但通道容量太小，还是无法满足需要。

　　如果搭配空间戒指配合使用呢？

　　空间戒指容量的大小不一，有一立方的、十立方的、一百立方和一千立方的，其中一立方的最多，十立方的较为常见，一百立方的较少，容量达到一千立方的，堪称稀有。

　　如果能想办法弄到大批容量为100立方的空间戒指，再让人携带着这些空间戒指，步入传送阵，假设每人手上佩戴10枚空间戒指，一次运送1000立方的物资，两亿吨的粮食，只需来回运送26，7万趟而已。

　　再假设每人每天能来回运送10趟，一共安排1000人跑，26.7万趟的粮食运送任务，大概一个月就能完成。

　　而亚都德王国至维特罗斯帝国间的空间传送阵，早在四年多前就搭建好了，还是两座双向空间传送阵……平时使用非常方便，随时都能安排传送。

　　至于跑空间传送阵的运输人员，只要是魔法师就够了，见习法师都行……对等级要求不高。

　　抽一千名也没有压力。

　　只剩下唯一的问题是：周鸣得想到办法，弄来1万枚的空间戒指……容量均为100立方的那种。

　　这下可就有点难办了。


第147章 继续超频

　　1万枚容量为一百立方的空间戒指？

　　若是几百枚、上千枚还好，周鸣去趟魔法之城，稍微费点周折就能弄到。

　　但那是足足一万枚……

　　在现有情况下，即便周鸣发动所有关系，动用全部的资源与人脉，就算弄到了1万枚容量为一百立方的空间戒指，也得耗费大量的时间和精力。

　　估计至少得耗费三五年的时间。

　　费时费力，十分麻烦。

　　不如自己想办法生产空间戒指。

　　生产出一大批出来，满足未来战争的需要。

　　最好是批量制造个几十万、几百万枚，这样在后勤运输方面，什么都不必担心了，后勤保障能力吊打光明教廷。

　　不过……

　　空间戒指若是有那么好制造，那就不叫空间戒指了，在市面上也不会那么有市无价了。

　　正因为稀少，故而价格才极其昂贵。

　　正因为难以制造，故而数量稀少。

　　即便是在拥有三百万人口的魔法之城中，空间戒指的总保有量，也不超过20万枚……且绝大部分是容量为1立方的小空间戒指。

　　空间戒指为什么难以制造？

　　原因主要有三个。

　　一个、法圣级以上的魔法师，数量十分稀少。

　　空间系魔法是法圣级以上魔法师，才能掌握的魔法系。

　　制造空间戒指的第一个门槛就是：制作者必须是法圣级强者。

　　问题是整个艾泽洛亚大陆的法圣，不知道有没有超过500人？

　　二个、空间戒指本身就十分难以制作，对制作者的水平，有着极高的要求。

　　得至少是“匠神级”（宗师级以上的水平）的魔法器制作师，才有能力制作出空间戒指，且容量越大，失败率越高。

　　所以试问仅有数百人的法圣、法神中，同时又是“匠神级”的法器制作师，这类双重身份的魔法师，数量会有多少？

　　不知有没有50人？

　　三个、制作空间戒指必须要用到一种珍贵材料——虚空石，它在制作空间戒指过程中，属于不可代替的材料。

　　但虚空石的储量很小，开采难度很高，故而价格极其高昂。

　　当然，魔法之城掌控着多处虚空石矿场，魔法之城中的虚空石储备，足够生产上千枚的大容量空间戒指。

　　不过要制造上万枚的空间戒指，魔法之城的虚空石储备肯定不太够用，得想办法扩大产量。

　　以上三个问题，虚空石产量可以通过技术手段提升，增加矿场产量，解决虚空石供应问题。

　　但前面两个问题，解决起来就比较困难和复杂了。

　　因为周鸣没有那么厉害，一下就给艾泽洛亚位面，增加那么多的法圣级强者，让他们帮忙生产空间戒指。

　　也没有本事突然提升他们的制器水平，把每位法圣都变成“匠神”，让他们每天都帮忙制作出几十上百枚空间戒指……周鸣还没到随意指挥安排法圣级强者工作的程度。

　　怎么办？

　　那周鸣该怎么办？

　　当然只能是自己想出办法，自己制作所需要的空间戒指。

　　但前面也说了，制作空间戒指，对修为的最低要求是：法圣……只有晋级到法圣阶位，掌控空间系魔法，才能制作出空间戒指。

　　那么周鸣现在的实力阶位，大概是什么样子？

　　他的修为突破到法圣了么？

　　没有。

　　当然是没有。

　　他天赋再高、修炼速度再块，也不可能在短短十几年时间内，走完别的法师需要几百年、数千年才能走完的进阶路程。

　　他现今的实力，不过是刚突破至传奇法师不久而已。

　　距离法圣还很遥远。

　　不过这不代表，他不能亲自制作空间戒指。

　　他有他的办法，做到法圣才能做到的事情。

　　灵魂超频。

　　不错，正是灵魂超频。

　　周鸣只需把自己的灵魂频率，超到掌握“空间系”魔法的程度，区区空间戒指，他也能制作出来。

　　但那意味着他必须将自己的灵魂频率，在现有基础频率之上，超到85%以上才行。

　　我们先来看看周鸣的个人修炼数据——

　　等级：传奇法师

　　魔力值：89910（下一级250000）

　　感知范围：1960m（下一级10000m）

　　基础灵魂频率：2.2182（下一级3.00）

　　灵魂超频范围：2.3869~2.9510

　　可释放魔法系：风系、火系、土系、水系、冰系、光系

　　从上面的这些数据来看，周鸣虽然步入了传奇，但他能发挥出的最大实力，仍在传奇法师的境界范围之内。

　　即便通过灵魂超频，他的最大灵魂频率，也不过是2.9510而已。

　　连3.00的大关都没突破，连禁咒法师才能涉足掌握的“雷系魔法”，他都无法涉猎。

　　更不必说对灵魂频率要求更高的空间系魔法。

　　系统就告诉周鸣，想要掌握空间系魔法，他的灵魂频率，必须达到4.00以上。

　　也就是说，如果周鸣想亲自制作空间戒指，他的灵魂频率，必须在基础灵魂频率之上，实现85%的超频才行。

　　但目前的他，灵魂中的那块灵魂芯片，只能实现超频33%。

　　距离85%，中间差了52%之多。

　　这种比例的提升，不管是对于周鸣的灵魂，还是对现实中的电脑硬件，都可谓是极其难以做到的事情。

　　因为任何事情，都是提升一小点容易，想提升一大截难。

　　更何况灵魂超频，本身就是一种类似“拔苗助长”的行为，拔苗拔得多了，不仅没有好处，反而会带来巨大恶果。

　　假如周鸣某次灵魂超频失败了，“砰”地一声，他的灵魂芯片发生了爆炸，他不死也得遭遇重创。

　　实力不会提高，反而会倒退一大截！

　　不过，就算知道十分危险，周鸣还是打算尝试一下。

　　他准备在系统的帮助下，冒险一次，将灵魂频率，超到80%以上的程度！

　　而关于这次的超频试验，系统告诉周鸣：他将调整周鸣脑中那块灵魂芯片的内部架构，在不降低灵魂芯片性能的前提下，对芯片进行一番“加固”，提升灵魂芯片的抗压能力。

　　等这次架构调整完以后，再进行灵魂超频试验，系统估算：灵魂频率超频幅度达到80%以上的成功率，大概为70%左右。

　　当然也有30%的概率会超频失败。

　　至于超频失败的后果是什么，这里自不必多说。

　　所以系统建议周鸣考虑一下，要不要调整灵魂芯片的架构，再进行大幅度的超频试验？

　　“做，当然要做！”

　　“既然成功率在70%左右，我还犹豫什么，这个超频试验，我做定了！”

　　周鸣说道，他的观念是，如果做一件事的成功率低于50%，就选择保守起见；如果成功率高于50%，那就不必犹豫，完全可以赌一赌。

　　于是在做出决定之后，周鸣进入了闭关室，进行了为期两个月的“超频试验”。


第148章 空间戒指成批生产

　　闭关室中。

　　用了大概一个月的时间，系统调整了周鸣灵魂中那颗灵魂芯片的架构，对灵魂芯片进行了一番“加固”。

　　后面的一个月，周鸣则不断进行超频试验。

　　通过灵魂芯片，他的灵魂频率，在不断向上提升着。

　　“魂力输入增加15%，当前灵魂频率为2.9546，提升幅度为33.2%……”

　　“魂力输入增加35%，当前灵魂频率为3.1210，提升幅度为40.7%……”

　　“魂力输入增加50%，当前灵魂频率为3.2297，提升幅度为45.6%……”

　　“魂力……”

　　“魂力输入增加100%，当前灵魂频率为4.0111，提升幅度为80.8%……警告，灵魂芯片的性能即将被挖掘到极限，是否继续超频？”

　　“继续！”

　　周鸣淡淡说道，当灵魂频率超过4.00以后，他就已经触碰到“法圣”所能进入的领域——掌控空间系魔法了。

　　不过，进入“空间系魔法”领域，不代表周鸣马上就能去制作空间戒指了，4.00略微出头的灵魂频率数值，仍然不太够用，必须再往前超一些，他才能很好地使用空间魔法，制作空间戒指。

　　这要求他的灵魂频率，得超到85%的比例才行。

　　然而，当周鸣灵魂中的那块灵魂芯片，稳定超频到80%的幅度时，剩下的5个百分点，每提升一百分点，都相当于登上了一个台阶。

　　越往上提升越难。

　　尤其是达到83%这个幅度时，再增加魂力输入，系统就会发出警告：“灵魂芯片进入超负荷运转状态，处于崩溃边缘，请立刻停止魂力输入！”

　　剩下的2个百分点，怎么都超频不上去了。

　　即便偶尔超频到84%的程度，灵魂芯片也只能稳定工作几分钟的时间。

　　也就是说，稳定超频83%，便成了周鸣的极限。

　　这自然不够！

　　如果在出关前，周鸣还是无法超到85%，他这次的闭关试验，将宣告失败。

　　这肯定是周鸣不希望看到的。

　　于是用尽了一切办法，也要达到自己的目的，将灵魂频率提升到需要的程度。

　　所以在一个月内，他消耗了无数的金钱与资源，购买了无数的高价值超魔药剂，服用后，用于提升自己的基础灵魂频率。

　　毕竟如果基础灵魂频率提升了，相当于乘数变大了，再乘以固定的超频幅度，无形中也是一种超频了。

　　甚至在乘数增加的情况下，原先最大83%的超频幅度，可以达到84%乃至85%的效果。

　　总之，为了提升灵魂频率，周鸣不仅拼了命，也氪了无数的金……仅紫金币一项，他就花了5万多亿，相当于亚都德王国一万年的财政收入……其开销之巨令人瞠目结舌。

　　这里暂且不问周鸣如何支付那5万多亿紫金币，这里要问，如此疯狂的氪金下，到底有没有效果？

　　有！

　　当然有。

　　周鸣成功将自己的基础灵魂频率提升了0.03，使数值达到了2.2482……基础频率大概提升了1.35%。

　　再用1.0135乘以83%……氪金后的超频幅度，向上提升了一个百分点，相当于超频84%！

　　只差最后一个百分点。

　　不过周鸣也发现，灵魂频率超到84%的程度，其实差不多已经够用。

　　至于最后的那一个百分点，在很少的情况下才需要用到。

　　当然如果在某些情况下，他的灵魂芯片，必须超频到85%的程度，他可以冒着灵魂芯片可能崩溃的危险，勉强超过85%……自然这种状态只能持续几分钟，只要周鸣抓紧这几分钟的时间，完成手上的工作……至于这些风险，等他的实力再增长一些，会变得越来越小。

　　而他现在的个人修炼数据如下——

　　等级：传奇法师

　　魔力值：91328（下一级250000）

　　感知范围：2012m（下一级10000m）

　　基础灵魂频率：2.2482（下一级3.00）

　　灵魂超频范围：2.5570~4.1142

　　可释放魔法系：风系、火系、土系、水系、冰系、光系、雷系、空间系

　　如此，所谓的空间戒指，他也有能力制作出来了。

　　于是出关之后，感觉有了七八成把握的周鸣，从魔法之城弄到一批制作空间戒指的材料后，再请了一位法圣级魔法师，作为自己的导师，进入了一间实验室中，学习了两个月的关于空间戒指的制作。

　　而这两个月时间内，在掌握到全部制作空间戒指的诀窍后。

　　大概只用了一周的时间，周鸣就跟着那位法圣，成功制作出了第一枚空间戒指。

　　这枚空间戒指的容量只有一个立方，但意义十分巨大，这标志着周鸣也成为了一名“匠神级”的法器制作师，并以传奇法师的身份，做到了只有法圣、法神才能做到的事情。

　　且他的天赋极其惊人，学习空间戒指制作半个月，他就跳过容量为10立方的空间戒指，直接制作了一枚容量为100立方的较大容量空间戒指出来。

　　又一个月后，周鸣就找到了批量制造空间戒指的诀窍，他设计了一条小型的高效率生产线，将空间戒指的制作分解成了63步，再只需给他安排5名法圣级的法师（不需要对方精通法器炼制），加上周鸣自己，每人完成10步多点的工序，他就有把握实现日产空间戒指500枚。

　　且这500枚空间戒指，都是容量达到一百立方的较大容量戒指。

　　甚至在虚空石的消耗上面，可以做到减少50%的消耗。

　　良品率则确保在80%以上。

　　当这个消息，通过魔法手机传到魔法之城，传到老狼的耳朵中时，他简直不敢相信这是真的。

　　甚至认为那不可能。

　　但一想到是雷林那小子正在研究的项目，不自觉联想到他那种种妖孽之处，以及空间戒指生产流水线建立后，每天下线的500枚空间戒指，魔法协会可以拿走六成（魔法协会得免费供应材料），也就是每天拿到300枚空间戒指时，老狼大手一挥，五名珍贵而又稀少法圣级的魔法师，当即被派往了亚都德王国，成了周鸣的助手。

　　几天后，五名法圣到位后，空间戒指的制造流水线也很快组建了起来。

　　在充足的材料供应下，大概五个月后，足足一万枚的空间戒指，如同低技术玩具一般被生产了出来，装备到了无神联盟的“空间物资运输队”中。

　　有了大量的空间戒指后，在各类物资的运送与补给方面，无神联盟一方，完全可以高枕无忧了。


第149章 千年战争

　　调集各方资源，各方面做好一切准备后。

　　用了三年多点的时间，周鸣在无神联盟内，大力推行的《永恒堡垒计划》，得到了彻底的贯彻与落实。

　　上万座边境堡垒。

　　平均宽度超过5000里的“隔离地带”。

　　九亿多的转移人口，全部完成了整合。

　　无神联盟的火器军团，参军服役的兵员人数，超过了2000万人。

　　魔法师接近20万。

　　精锐的剑士部队，数量超过百万。

　　再加上充足的物资供应，迅速快捷的补给系统。

　　以及各类先进发达的科技进行辅助。

　　用“永恒堡垒”来形容无神联盟，可谓一点都不为过。

　　而光明教廷那边，为了将威胁巨大的无神联盟彻底抹杀，他们在光明之神的神谕指导下，足足准备了五年多。

　　调集了上千个光明圣国的资源。

　　组建了一个拥有5000万人的炮灰大军。

　　以及一个80万人的圣骑士团。

　　跟一个拥有30万人的圣法师团。

　　合计是5100多万人。

　　并组织了两亿多壮丁农夫，用于解决后勤补给。

　　人数规模是第一波攻击的五倍以上。

　　且为了解决粮食、武器等物资的运输问题，光明教廷还专门训练组织了一支拥有100万头狮鹫的狮鹫运输队，完成各类物资的快速运输。

　　动用100万头狮鹫……这种做法其实奢侈之极，虽然狮鹫的飞行速度较快，可以日飞三千里，但狮鹫的饲养成本高昂，载重量有限（每头狮鹫最多驼负100公斤物资），教廷虽然动用了100万头狮鹫，实际只能满足一百来万人的作战需要。

　　实际上，面对“无神联盟”这个棘手难缠的强大对手，光明教廷高层的心里都清楚，出动普通军团是灭不了无神联盟的，五个亿、十个亿的光明军团，都只是给对方白送人头而已。

　　只有圣骑士团与圣法师团，才能给无神联盟，带来一定的破坏与伤亡。

　　所以派来的圣骑士与圣法师，数量应该越多越好！

　　用高端力量，堆死无神联盟的火器军团！

　　至于那5000万人的炮灰大军，只要顺利抵达无神联盟的边境，便就是作为那一座座堡垒前的炮灰使用的，不奢望这些炮灰大军杀死多少敌人，只希望炮灰们多消耗一些无神联盟的弹药，让他们的武器因发热而出现故障，最后攻破三五个的堡垒。

　　若是期望那5000万炮灰大军，做到超出他们能力之外的事情，譬如攻入无神联盟腹地，灭掉几个王国什么的……这是光明教廷高层，都不敢去奢望的事情。

　　只能把大部分希望，放到圣骑士团与圣法师团身上。

　　于是，经过充分的准备与动员之后。

　　战争，又爆发了。

　　这一打就是将近两年。

　　几场惨烈的大战结束，最后以光明军团一方完败告终。

　　不错，这一波的进攻，面对无神联盟，光明教廷又失败了。

　　彻底的失败。

　　5000万炮灰大军几乎全军覆没。

　　圣骑士团被消灭了70多万。

　　圣法师团幸存者不足十分之一。

　　又是一场大败。

　　甚至比第一波攻击失败的还要彻底一些，五年多的充分准备，却换来了这样的苦涩结果。

　　原因是多方面的，比如说无神联盟制造的那片“隔离地带”，那超过5000里的路途上，没有一粒粮食补给，只能打些猎物，挖一些草根充饥……这对人数超过5000万的军团而言，无疑是种难以想象的灾难。

　　根据推测，仅仅是那5000万的炮灰大军中，就有超过一半的人，是在粮草运送车队遭到袭击后，饿死在行军中途的。

　　圣骑士团与圣法师团，由于有狮鹫运输队的跟随服务，在初期倒没有遇到过补给问题，但战争后期，当狮鹫运输队，遭遇到全副武装的“浮空战舰”后，当即就在浮空战舰倾泻出的密集火力中，无数的惨叫声中，无数的狮鹫连同粮草补给，下起了一阵狮鹫尸体与粮食之雨。

　　于是，圣骑士团与圣法师团，都开始面临粮食不足的问题。

　　高贵的圣骑士与圣法师大人们，任凭他们修为再高，也都尝到了饿肚子的滋味。

　　但为了完成作战任务，圣骑士们不得不宰杀了胯下的战马，以马肉充饥，成为了没有马的骑士，机动性大大下降。

　　最后又在成群结队的浮空战舰的轰杀下，圣骑士团与圣法师团，纷纷崩溃，选择分散兵力，再又像玩捉迷藏般，被逐一找到消灭，士气崩溃之后，不得不选择撤退回家。

　　大部分圣骑士与圣法师，甚至都没见到一座无神联盟的边境堡垒，见到了也没有能力攻破，只有少数几个圣骑士与圣法师，渗透进了无神联盟，造成了一定的伤亡与破坏……但完全在可承受范围之内。

　　所以说，这一轮的战争，可谓毫无亮点可言，就是一场残酷“饥饿战”、“后勤战”！

　　如果光明教廷，能够在无神联盟的不断攻击下，解决后勤问题，战胜可怕的饥饿，让几千万数量的光明军团，顺利抵达无神联盟的边境，他们就有一丝获胜的希望。

　　如果光明教廷解决不了后勤问题，战胜不了饥饿，这场“有信者”对“无信者”的战争，光明教廷没有一丝获胜的可能。

　　“要把至高光明之神的信仰，洒向世界的每一个角落”这句话，在无神联盟面前，变成了一句假话空话。

　　而这种情况一直僵持下去，对光明教廷，是极为不利的。

　　因为无神联盟的实力在壮大，科学技术每年都在飞速提高，军事技术优势越来越大，这样长久地对峙消耗下去，等无神联盟的实力，发生质变之后，甚至有可能从“被动防守”转向“主动进攻”，主动派出大军，去进攻光明教廷的地盘，蚕食光明教廷的资源与战争潜力。

　　最后，对真神的虔诚信仰，彻底败在了强大的物质面前。

　　而在这场战争胜利之后，周鸣与无神联盟高层，对未来的胜利，都开始充满信心，对未来充满希望。

　　这种信心与希望，也传染给了魔法之城与28个人类帝国，他们纷纷学习“无神联盟”的先进之处，也把各自都打造成了一个个牢不可破的“永恒堡垒”。

　　等科学技术发展到足以抹平人口的巨大差距时，光明教廷的末日，差不多就要到了。

　　问题是光明教廷会坐以待毙么？

　　他们会眼睁睁看着不利局面逐渐发展下去，最后把他们毁灭？

　　当然不会。

　　他们也迅速调整了自己，进行着顽强的挣扎。

　　于是，一场持续了千年的战争，就此拉开了大幕。


第150章 四个阶段

　　千年战争，难道战争真打了一千年之久？

　　的确如此。

　　甚至更加精准一点地说，是足足打了1034年。

　　造成死伤无数、血流成河，尸骨堆积如山。

　　战争导致死伤人数，可以用“亿亿”作为单位，堪称天文数字。

　　有多少个家庭家破人亡，有多少人间惨剧发生，可以说无法数的清。

　　最后都变成一串串冰冷的数字，无法再触动高层决策者们的心。

　　战争越到后面，人性、善良、道德、仁慈等这些名词，越来越被抛在脑后，打出真火的双方，只想将对手彻底毁灭……不管付出什么代价。

　　如果在战场上，你不幸被敌人俘虏，那不如果断选择自杀，因为这能少受一些折磨，然后还是难逃一死……双方都不会给予俘虏善待。

　　至于占领区内的人口，光明教廷的政策是杀，一个不漏地杀，不留一个活口，破坏魔法协会与无神联盟的战争潜力。

　　类似地，无神联盟的大军，占领了光明圣国的土地后，也会把人口全部归拢起来，杀掉所有狂信徒后，再把其他人全部转移到“无神联盟”中，通过各种手段进行转化，化作己方的战争潜力。

　　那些无法转化的死硬分子，则也杀死，抽取他的灵魂，注入到灵魂水晶中，制成魔装人偶，这样也能充分发挥他们的作用，做到物尽其用。

　　此外，战争进行过程中，双方也极少发生交流与谈判，更不可能会谈见面，达成什么协议之类的……相互间的交流非常少。

　　即便这一千多年的时间内，出现了许多的和平人士，呼吁双方停战，结束这场漫长的战争，但……这些和平人士，除了给人留下深刻的“圣母”形象外，没有掀起一丝水花。

　　因为这是一场“你死我活”的战争。

　　战争双方，不是你死，就是我活，或者同归于尽……不存在其他可能。

　　因为有信者与无信者，本就是两个极端。

　　教廷的落后保守，与无神联盟的先进文明，也是两个极端。

　　两者发生碰撞，对任何一方而言，都没有一丝妥协与退让的余地。

　　只能拿起武器，杀出一个结果。

　　所以这一打，就是上千年，直至一方彻底倒下，另一方宣布胜利。

　　那么，人们好奇的是：究竟最后是那一方获得胜利、笑到了最后呢？

　　无神联盟。

　　自然是周鸣所带领的无神联盟，极其艰难地获得了胜利，彻底消灭了光明教廷。

　　诚然，一句“获得胜利”，只是短短的几个字而已，但对周鸣以及“无神联盟”而言，为了取得胜利的那个漫长过程，是何等的艰难与不易？

　　若是去详细地去描述那个过程，恐怕写个一千万字都不止。

　　但为了节约时间，这里就简短地作一下概括。

　　整场“千年战争”的大致过程，可以用“四个阶段、三次危急”去总结。

　　“四个阶段”是指那四个阶段？

　　分别是“轻松防御期”、“猛烈反攻期”、“艰难防御期”以及“艰难反攻期”……这里用词确实直白，但意思清楚到位。

　　“三次危急”是指那三次危急？

　　分别是“第一次世界末日”、“第二次世界末日”、“第三次世界末日”……这里用词更加简单和直白，似乎毫无诚意，但这三次危急，不管那次爆发出来，都将导致世界末日，所有生灵尽数毁灭，光明教廷与“无神联盟”两方，将不会产生出“获胜者”，双方均将失败。

　　也正是所谓的“同归于尽”。

　　由此可见“千年战争”打的到底有多惨烈，居然三次打到了几乎“同归于尽”的地步。

　　再又回到“四个阶段”，具体又都是什么情况？

　　先说说“轻松防御期”，这个阶段大概持续了50年左右……这五十年期间，光明教廷处于主动进攻一方，并一共组织八波大规模进攻。

　　这八波进攻，虽然光明教廷组织的兵力一次比一次多，发动的冲击一次比一次凶猛，且高端战力的表现也一次比一次好，但……

　　光明教廷的这八波进攻，在拥有无数自动火器与浮空战舰的无神联盟面前，全部被轻松粉碎了。

　　光明教廷损失惨重，无神联盟那方，防御的一次比一次轻松。

　　甚至还能腾出一批人手与资源，抓住这难得的五十年时间，大力发展科技，让生产力爆增了百倍不止，社会初步进入到信息化时代，出现了电视电脑这些新奇事物。

　　军事上，则让飞机大炮坦克导弹登上了战场，打的光明军团溃不成军。

　　所以第一阶段的“轻松防御期”，对于无神联盟而言，简直是轻松加愉快，将战争威胁，变成了己方的发展机遇，并在五十年内，积累了大量的优势，积蓄了庞大的战争潜力。

　　于是在击退教廷的第八波进攻后，“无神联盟”这方，立刻露出了凶狠的獠牙、暴露极其凶狠的面目，然后，开始了疯狂暴兵+疯狂碾压。

　　为了能快速毁灭教廷势力，无神联盟这方，什么闪电战、毒气战、采用灵魂制导的远程导弹，全部派上了用场。

　　“轰轰轰！”

　　“啊！啊！”

　　“快跑啊，我们都要死了！”

　　“至高光明之神，请原谅我的懦弱！我不配成为一名圣骑士，因为我畏惧死亡，所以我……”面对迎面驶来的一辆坦克，这名圣骑士掉头就跑。

　　“轰！”一名正在吟唱的圣法师还没完成手上的法术，便被一枚超音速导弹炸成了碎片。

　　崩溃了。

　　土崩瓦解、雪山崩塌一般的崩溃。

　　面对无神联盟的疯狂进攻，光明教廷手上的光明圣国，平均不到17天，就会被灭掉一个……比原先光明教廷灭掉那些王国的速度还快。

　　且无神联盟兵分千路，执行多线操作，在两百年左右的时间内，灭掉了3000多万个光明圣国，占领了超过1000万亿平方公里的土地……约占艾泽洛亚大陆人类世界领土的10%。

　　再把这些土地上的资源与人口，全部消化下来，周鸣估计，再过两百年左右的时间，光明教廷便能被彻底摧毁掉了。

　　但……

　　事情真的会这么顺利么？

　　如果光明教廷如此不堪一击，战争又怎会持续千年之久，还导致三次巨大的危机？

　　所以“千年战争”的后两个阶段，才是最艰难的煎熬与挑战。


第151章 艰难防御期

　　面对无神联盟的疯狂进攻，不断丧师失地的光明教廷，退缩挨打了两百多年后，终于憋出了一个大招。

　　一个超级反击大招！

　　这个大招一释放出来，便立刻打了无神联盟一个措手不及，战场上溃不成军。

　　顷刻间损失数百亿军队，丢失了上百万个王国的土地。

　　三年不到，在光明教廷的打击下，无神联盟的势力范围缩小了10%。

　　照这个趋势发展下去，再过三十来年，无神联盟就彻底完蛋了。

　　话说到底是什么大招，让光明教廷一下变得这么厉害？

　　最终人形兵器。

　　光明教廷派出了他们历时两百年才研究成功的“最终人形兵器”。

　　这种兵器，高度超过二十米，重量超过一百吨，是由坚固的炼金材料，加上一个虔诚强大的“英灵”构成。

　　因为外形如“人”，拥有双手双脚，故而称之为“最终人形兵器”。

　　它所使用的武器，是一把15米长的重剑，称之为“大天使之剑”，杀伤力极其恐怖，比得上大型浮空战舰的舰艏主炮。

　　此外最终人形兵器的恐怖之处，在于其几乎拥有无限的能源，可以像永动机一样战斗下去。

　　因为最终人形兵器使用的能源系统，正是“信仰之力”。

　　而信仰之力，通过信徒的祈祷产生，并通过无形的“信仰之绳”，传导汇聚到最终人形兵器之中。

　　且一台最终人形兵器，最多可与100万名信徒进行连接，收取信徒们祈祷过程中产生的“信仰之力”。

　　这相当于100万名的信徒，成为了一台最终人形兵器的“电池”，只要这些电池存在并持续产生“信仰之力”，最终人形兵器，便能永远战斗下去。

　　如此，通过最终人形兵器，光明教廷人多势众的优势，终于得到了充分的发挥。

　　且相当于有上百万人进行能量加成的“最终人形兵器”，不仅战斗力极强，数量也是极多，即便它被无神联盟摧毁，光明教廷的损失也不大，只需再建造一台新的最终人形兵器，再注入一名“英灵”以及再配备100万名的信徒，提供信仰之力……这样，光明教廷终于有了较好的克制无神联盟军事科技优势的终极兵器。

　　超过上千万台的最终人形兵器，打的无神联盟节节败退，人口、军队、土地的损失都极其惨重。

　　无神联盟非常被动，进入了第三阶段的“艰难防御期”。

　　“艰难防御期”持续时间将近600年，这近六百年的时间内，无神联盟一直处于劣势，控制地盘一直在缓慢缩小，军事上虽找到了不少对付最终人形兵器的办法，但始终无法占据绝对优势。

　　因为最终人形兵器的数量，实在是太多了，且实力非常强悍，像飞机坦克导弹这类的东西，最终人形兵器，经常是一剑一个，战斗表现十分灵活。

　　后来光明教廷还开发出了空战版以及海战版的最终人形兵器，打造了海陆空都有的最终人形兵器军团。

　　面对光明教廷开发的这种堪称“万能”且能快速补充的超级武器，无神联盟该怎么办？

　　只能不断收缩防线，缩成一个“乌龟壳”，选择被动防御，并继续发展科技，思考应对之策。

　　不过这样下去，时间长了也不是办法，因为在最终人形兵器的打击下，无神联盟的人口，由于地盘的缩小，从增长状态，转为了不断减少状态。

　　人口变少了，劣势自然会不断扩大，即便后期找到有效的应对办法，一旦过了某个拐点，无神联盟的胜算，也增加不了多少，反而会持续下降。

　　所以为了阻止劣势扩大，无神联盟，不得不费了一番功夫，拉拢了两个重量级的“盟友”。

　　这两个盟友，一个是北方高原上的兽人族。

　　另一个，则是西边森林里的精灵王国。

　　这两股势力，其实在全面战争爆发前，无神联盟曾派出特使前去拉拢过，希望三族联盟，共用应对光明教廷。

　　不过，这次的拉拢，兽人族与精灵族，双双选择了拒绝。

　　不仅拒绝，兽人族的一些部落，还趁火打劫，派出大军南下，占领了不少人族土地。

　　从这种行为可以看出，对于人族内部的大战，兽人族是抱着看好戏的心态去对待的，还带着一丝捡便宜的想法在内。

　　精灵族高层的打算，未尝不是如此？

　　毕竟战争爆发初期，无神联盟并没有被迅速消灭，反而打的光明教廷溃不成军，占据较大优势，这让他们并不是特别担心这个世界的未来……包括这两族的保护神，也是这个想法。

　　“人族的力量太强大了，只有人族的力量被削弱了，我们才有重新崛起的机会。”

　　不错，比起世界可能走向末日的命运，兽人族、精灵族的高层，考虑较多的，还是他们各自种族的前途和命运，还是存了隔岸观火、保存实力以及死道友不死贫道的想法。

　　所以第一次结盟申请以失败告终了。

　　但是战争打了两百五十多年，进入到第三阶段后，面对岌岌可危的形势，以及周鸣亲自带队上门，一番陈述厉害后，发出的诚恳邀请，再念及周鸣曾给兽人部落多次提供过的粮草救助……种种人情摆放在那里，兽人族高层，协商一番后，最终同意了加入无神联盟，共同应对光明教廷。

　　精灵族答应的更加利落……因为精灵女王唯一的女儿，就是周鸣救的。

　　此外还有传说中的地精族，也加入了无神联盟……但由于地精的总人口不足一亿，故而可以忽略不计。

　　如此，拉来了两股强力外援的无神联盟，及时挽回了人口劣势，重新具备了对抗光明教廷的资本。

　　另外，魔法协会那边，也释放了一个“大招”，他们把居住在10万颗星星里的大量人口，也全部动员武装了起来，投入到了抗衡光明教廷的战争中。

　　于是，这场爆发在艾洛洛亚位面人类世界中的战争，终于拓展到了所有角落，变成了一场真正的全面战争。


第152章 灭世武器

　　艾泽洛亚位面上的所有势力，全部加入到战争中后。

　　无神联盟很快摆脱了被动防御状态，开始能跟光明教廷有来有回。

　　尤其是第九代浮空战舰研制成功后，这一代的浮空战舰防御力强悍，主炮威力极其恐怖，即便在“最终人形兵器”的军团面前，也能打出很好看的交换比。

　　战场之上，无神联盟又占据了些许的优势，开始了局部的反攻。

　　胜利的天平，似乎要倾向无神联盟了。

　　但光明教廷的动作非常快，他们在很短的时间内，就推出了第三代“最终人形兵器”。

　　而第三代的“最终人形兵器”，称之为“灭世武器”都不为过。

　　因为第三代“最终人形兵器”，高度超过60米，拿了43米的重剑，总重量接近500吨，至于其能源系统，是一亿信徒进行祈祷时，产生的庞大“信仰之力”，从而具备极强的破坏力。

　　试问1亿人集合到一台装置中的精神之力，究竟是何等的恐怖？

　　甚至一台第三代最终兵器，只需挥舞几剑，便能毁灭一个拥有百万人口的小国。

　　这比采取魔力驱动的第九代浮空战舰，还要强大的多。

　　不仅破坏力大，第三代的最终兵器，还能保持“永远战斗”的状态……这是任何浮空战舰都比不了的。

　　所以第三代最终兵器一出来，无神联盟刚获得的那点优势，立刻化为了泡影。

　　又开始节节后退，丧失数十万个国家。

　　光明教廷一方，为了彻底摧毁无神联盟的战争潜力，采取的是彻底毁灭的“焦土”策略。

　　教廷高层让第三代最终兵器，不停挥舞手中的“灭世之剑”，每剑下去，10万平方公里范围内的草木生灵，都将被摧毁殆尽，一片白光中，化作无数的尘土与黄沙。

　　河流全部蒸发。

　　森林被焚毁殆尽。

　　一切生物尽数死去。

　　只留下寸草不生的绵延沙漠。

　　脚下的广阔土地，至少在百年内难以播种。

　　肥沃的田地，变成了难以耕种的贫瘠之地。

　　不错。

　　光明教廷的高层，打算通过破坏环境的方式，毁灭无神联盟中的一切，赢得这场战争。

　　且光明教廷确实达到了一定效果，最终兵器在摧毁数十万个国家之后，无神联盟陷入了极大的恐慌与混乱，派出大量浮空战舰，疯狂阻击最终兵器。

　　但……

　　没有什么效果。

　　第三代最终兵器实在太过强大，即便是法圣的强者，都无法将其击败。

　　于是第一次危急发生了。

　　具有毁灭环境能力的“第三代最终兵器”，成为了制造这场危急的源头。

　　那么这场危急最后是如何解决的呢？

　　法神。

　　只能请出法神，才能摧毁教廷的“最终兵器”。

　　故而八名法神级强者出手了，其中精灵法神2位、兽人法神1位、人族法神5位……各大种族的“保护神”们出场了。

　　作为除创世神外，艾泽洛亚位面最强大力量的代表，区区“第三代最终兵器”，法神们还是对付了的，基本是三五招就摧毁一台最终兵器，大概一年多的时间，八位法神便摧毁了800台第三代最终兵器。

　　但……

　　最终兵器被摧毁的再多，损坏的不过是一位强大英灵，以及一台金属装置而已，作为最终兵器的力量源头——光明教廷的广大信徒，如果不把这些信徒全部消灭，最终兵器永远杀之不尽。

　　法神的数量却稀少有限。

　　怎么办？

　　有没有更好的办法，去克制光明教廷的最终兵器？

　　这个问题周鸣想了很长时间，最终用先进的科技，解决了这个问题。

　　制造出了可有效克制“最终兵器”的超强兵器——无人军团。

　　其实确切地说，无人军团不是一件单独的武器，而是一整套的军事体系。

　　包括无人机甲、无人浮空战舰、先进机器人等等武器的综合……特点都是通过远程网络控制，实现前线战场中，参加战斗，不需要有血有肉的士兵操控。

　　还有第十代的无人浮空战舰，也能在不需要一名魔法师的操控下，主炮打出的威力，足够摧毁一台最终兵器……至于无人浮空战舰的能源供应，除了小型核反应堆，还有上百万的人，通过无线网传输的方式，将庞大的魔力，传送汇聚至无人浮空战舰中……无需再配备一名魔法师。

　　无线网传输魔力？

　　这是怎么回事？

　　不错。

　　周鸣与众科学家，又发现了魔力的一个特性，发现魔力既是一种物质，也是一种能量波，魔力可以以一定的频率，向外发射出去。

　　如果其他人或物体，接收到了这股波，一旦成功连接上，便能利用的了这股力量。

　　这就如同WIFI一样，只要能连上，就能使用的了网络服务。

　　于是周鸣组织了一百万名的法师，让他们通过随身携带的手机，发射一种特殊的WIFI波，链入到网络中，将无数的魔力导入到浮空战舰中，又采取智能系统控制，如此，无人军团的战斗模式，变得跟光明教廷几乎一样了。

　　唯一的差别是：一个传导的是信仰之力，一个传导的是WIFI魔力……功能上几乎一样。

　　故而无人军团大批量服役后，无神联盟，成功遏制住了最终兵器的进攻，又占据了些许的优势。

　　甚至凭借恐怖的无人军团的数量，无神联盟又开始了局部反攻。

　　但教廷会看着长期被压着打的无神联盟，重新今日反攻节奏么？

　　当然不会。

　　教廷马又马上放出了两个恐怖大招。

　　一个是更强大的第四代最终人形兵器，研制成功，其负责能量供应的信徒为十亿人，故而在理论上，“第四代最终兵器”的战斗力，是第三代的十倍。

　　破坏力也更加巨大！

　　甚至连法神都不一定是第四代最终兵器的对手。

　　二个，通过庞大的献祭仪式，光明之神的分身下来了，降临到了艾泽洛亚位面，附身于一名红衣主教身上，接管了光明教廷的一切事务。

　　为了彻底掌控占领这个位面，至高光明之神的分身，居然亲自下场了。

　　这自然酿成了后两次的巨大危急。


第153章 形势扭转

　　实际上，战争打到这个程度，放到地球上说，跟爆发全面核战，已经没有什么区别了。

　　这个程度的战争，其实已经顾不上平民的伤亡，已经完全不考虑避免那些附带的伤亡了。

　　甚至战争双方，都有意地减少对手的人口，有意破坏对手的战争潜力……通过大量杀死敌方平民的办法。

　　周鸣先前的“两个战场、避免毁灭家园”的猜测，被证明完全失误，成了他一厢情愿的想当然。

　　既然战争打到这种程度，什么文明、道德、善良等等全部可以抛弃，为了拿到胜利，可以采取一切手段。

　　只要你活到最后，你就拿到了胜利！

　　至于敌人以及敌人的亲友家人爱人，可以全部去死了！

　　所以这场战争的规则只有一个：获胜。

　　只要能够获胜，任何手段与方法都能采取。

　　但是……

　　这么毫无限制地使用武力，不怕一不小心打碎了整个世界，最后变成了同归于尽？谁也无法赢？

　　这个问题，包括周鸣在内，肯定有人也考虑到过。

　　但艾泽洛亚位面太大了，只要不是一下就毁灭掉整片大陆，终极兵器一击之下，毁掉两三个国家，可能完全不算什么。

　　毕竟这样的国家有上亿个之多。

　　可是当战争进行到第三阶段的中后期，总数超过3000万个的人类国家，被彻底毁灭，艾泽洛亚主大陆的人类世界中，有30%的土地毁于战争，变成寸草不生的荒漠。

　　并且在超级兵器的不断打击下，这样的国家以每年500万个的数量减少，最多再过二十年，人类世界就会被毁灭殆尽时。

　　战争双方，都开始意识到：战争的破坏力，确实是太过巨大了。

　　继续这么打下去，最后不管谁赢，都将一无所有。

　　尤其是对教廷而言，这个问题更加严峻。

　　因为世界毁灭后，没有人再信仰光明之神，没有人提供信仰之力，光明之神对这个位面的入侵，失去信仰的载体后，更不可能成功。

　　所以“第二次危急”不仅是无神联盟的危机，更是属于光明教廷的危机。

　　而光明教廷表现的更加紧迫，因为无神联盟与魔法协会，已经提前做好了世界毁灭的准备，制造了大量的末日方舟，这些方舟有的在无尽大海中漂泊，有的在万米高空中悬浮……总数超过了1万艘，平均每艘可乘坐10万人口，合计是十亿人。

　　也就是说，无神联盟这方，已经不害怕世界毁灭了，他们毕竟留了一条小“后路”。

　　问题是光明教廷没有制造“末日方舟”的技术，甚至根本没有迎接末日到来的准备，或者可以认为：光明教廷高层不觉得世界末日是种可怕的场景，甚至觉得末日只能他们施加到敌人头上的末日，而不是敌人施加到他们头上的。

　　可随着第十代浮空战舰摧毁的光明圣国越来越多，经常是一炮几亿、几十亿地带走信奉光明之神的信徒，终于杀到他们不觉得“死几十亿无所谓，我们还有更多”时，光明教廷高层终于有些慌了。

　　他们马上派出了谈判代表，希望停止伤害平民的“无限制战争”，要求划出一片单独的战场，在战场中决出胜负。

　　面对光明教廷提出的这项要求，无神联盟的部分高层，想都没想就表示了拒绝，当初战争开始时，滥杀无辜、一个不放的是教廷，现在形势有变，信徒死的多到光明教廷心疼了，再来找无神联盟谈条件，要求尽量不要伤害平民？简直是岂有此理！

　　“不答应，绝不答应！”

　　这时周鸣却站了出来，表示可以答应，希望双方进行一场文明的竞争，不再杀死一个非战士的人类。

　　可以划出一片单独的战场，双方在纯粹的战场中一决胜负！

　　至于双方顶级战力的决斗，则约定在远离大陆外的一处海域进行，利用海水的缓冲，减轻对大陆的冲击力。

　　“好，我们答应了，就在特定的战场中决出胜负！”光明教廷的特使爽快答应，满意地回去了。

　　“领袖大人，为什么要答应他们，这个世界毁灭就毁灭好了，我们至少能拿到胜利，光明教廷则彻底输了，为什么还要跟他们讲规则？”相当部分的高层极其不解，对周鸣的做法提出强烈质疑，纷纷觉得不能答应光明教廷的要求。

　　“你们都给我住嘴！”

　　“毁灭世界容易，想重建它就很简单么？重建的难度是毁灭的百倍、千倍！”

　　“我们的终极武器就快制造出来了，有了它，光明教廷的第四代最终兵器将不足为惧，胜利终将属于我们。”

　　“而且我们还研制成功了另一款武器，它将用于瓦解光明之神的信仰，让无数的信徒，渴望加入到无神联盟中。”

　　“既然胜利已经在望，我们又何必过渡破坏，最后得到一片难以重建的家园？”

　　原来为了取得胜利，无神联盟这方，又研制成功（或接近成功）了两款超级武器。

　　一款名叫“时空战舰”，这种战舰的主炮，利用到了空间魔法，释放出的攻击，能够撕裂时空，在混沌破碎的空间中，将一切物体彻底撕毁。

　　在时空战舰上“空间炮”的攻击下，便是法神，都难以抵挡其致命一击。

　　更何况光明教廷的最终人形兵器。

　　另一种武器，名叫“欲望炸弹”，是一种通过信仰之绳，传播到亿万信徒脑中的病毒武器。

　　“欲望炸弹”是如何制作出来的这里不多作介绍，就说说“欲望炸弹”的效果，总之“欲望炸弹”一旦在信徒脑中爆炸，信徒们的灵魂，受到“欲望”病毒的感染，所有的感染者，都会对光明教廷主教们所宣传的“天堂”、“如山财富”、“108个美女”、“无数美食”突然感到索然无味，觉得太过低级无趣。

　　反倒是对“欲望”病毒中，宣传播放的各类新鲜事物，充满了好奇与向往，觉得无神联盟那边，比天堂还要好，还要有吸引力。

　　自然，一旦被“欲望”病毒感染，该名信徒基本是报废了，并且会千方百计地前往无神联盟的地盘，寻找“欲望”病毒里描绘的那片更好的“天堂”。

　　所以这两款武器一经问世，光明教廷立刻处于了绝对劣势！

　　一个是在战场上，时空战舰VS第四代最终人形兵器，不断打出0：100、1：208等等夸张交换比。

　　另一个，“欲望炸弹”开始爆发后，光明教廷中，只要不是最虔诚的“狂信徒”，几乎没有谁抵挡的了“欲望病毒”的侵袭，一时间虔诚信徒的数量，迅速减少了七成之多。

　　至于光明教廷高层，不仅没有好的应对办法，反而有不少的高层，也沦陷于“欲望病毒”的感染中。

　　战争的形势，发生了惊人的扭转。

　　这种严峻情况下，光明之神不得不降下一具分身，亲自下场，加入了这场战争。


第154章 人VS神

　　时空战舰与欲望炸弹出现后，这场全面战争，一下进入到了第四阶段——

　　艰难反攻期。

　　无神联盟由长期被动防御，转入了主动进攻。

　　不断收复失地。

　　不断蚕食光明教廷的地盘。

　　并将优势不断扩大，看到了胜利的曙光。

　　且受到欲望病毒肆虐的影响，这时的光明教廷一片混乱，根本组织不起有效的防御。

　　甚至连最强大的第四代最终人形兵器，都无法发挥作用。

　　因为第四代最终兵器使用的过程中，是靠10亿信徒同时祈祷，提供海量的信仰之力驱动，但也给了“欲望病毒”以可乘之机，作为一个10亿灵魂发生信息交流的平台，第四代最终兵器，一旦被欲望病毒感染，并发生病毒爆炸式传播，那10亿数量的信徒，可以说是基本全报销了。

　　而且这种入侵的概率很大，10亿信徒之中，混入一名病毒感染者，可以说是十分正常，且很难排除筛选出来。

　　这导致光明教廷手上数百台的第四代最终兵器，无一台可用，也无一台敢用。

　　甚至不说第四代最终兵器，便是只需百万信徒提供信仰之力的第一代最终兵器，也发生了大量的感染，影响了大批的信徒。

　　欲望炸弹的威力，堪称惊人！

　　这种情况下，光明之神的分身亲自降临，挽回不利局面。

　　毕竟为了侵入艾泽洛亚位面，光明之神足足布局经营了一万多年，本以为胜券在握，马上就能多拥有一个位面，却没想到出了岔子，百用百灵的套路，拿下一个又一个位面的招术，在这里却失了效。

　　栽了一个大跟斗。

　　无神联盟简直如同天敌一般，抓住了光明教廷的每个漏洞，并利用器物优势，现在，居然有了打垮光明教廷的一丝可能。

　　这怎么得了？

　　一向顺风顺水的光明之神，怎么容忍的了这种挫折？

　　怎么接受的了被一群蝼蚁击败的事实？

　　的确，作为一名存活了亿万年的老牌神明，光明之神的性格非常成熟，从来不会轻易动怒。

　　另外光明之神智慧超绝，他发下的每道神谕，都是言之有物、方向正确，帮助光明教廷摆脱了一次次的劣势，起到了“英明统率”的作用，多次将无神联盟逼到危险境地。

　　所以在周鸣眼里，光明之神是位值得尊敬和重视的对手，战胜他很不容易。

　　可是被一个凡人逼成这个样子，乃至到了面临失败的境地，光明之神怎么可能保持淡定？

　　愤怒。

　　反而是非常的愤怒，感觉尊严受到了一只蝼蚁的挑战。

　　更何况这只蝼蚁居然接近了成功，即将毁灭光明教廷。

　　被无数信徒虔诚信仰与膜拜的光明之神，怎么能够忍受？

　　怎么可能接受的了？

　　降临降临！

　　他决定降下一具分身，消灭掉所有不信仰他的“无信者”以及海量的“叛神者”。

　　并打算跟周鸣过过招，干掉这个让他吃瘪数次的人类凡人，让其他人看看，与神作对的下场是什么？

　　当然，光明之神偶尔也起了爱才之心，产生过将周鸣招为己用的想法，但想了想，还是取消了这个想法，觉得还是直接把他干掉为好……这位令人头痛的对手，连神都敢对付，连神布下的局都敢破坏，还走上了一条格格不入的科技发展之路，这不是光明教廷的死敌天敌是什么？

　　面对这样的对手，将他杀死，就是给他最好的尊重。

　　再考虑到周鸣在无神联盟中起到的最高领袖的作用与地位，对于周鸣，光明之神的分身，是存了必须击杀的打算的……只要能够碰到他。

　　而光明之神的分身降临后，确实是有着两把刷子的，他不仅很快清理了正在疯狂肆虐的欲望病毒，并且开启了强制洗脑模式，以不惜破坏大量信徒脑部结构的方式，制造了一大批的、心智不健全的、不会再受到欲望病毒影响的信徒出来。

　　这类信徒，无神联盟称之为“脑残信徒”，因为脑袋已经残掉了，不属于正常人了，故而成为了光明教廷最终人形兵器的可靠电池。

　　另外光明之神的分身自己，将灵魂注入到一台超过百米高的“第五代最终兵器”中后，这台最终兵器，给无神联盟一方，带来了极其惨重的损失。

　　甚至足有18位法神、234位的法圣，陨落于光明之神分身所操控的“第五代最终兵器”之手。

　　而第五代最终兵器的强大之处，在于能为其提供信仰之力的信徒数量，没有上限。

　　不管是1亿信徒、10亿信徒，还是100亿、1000亿信徒，祈祷时产生的信仰之力，全部都能为这台最终兵器所用。

　　但实际上，为光明之神分身驾驭的那台第五代最终兵器，提供信仰之力的，是足足1万亿名的信徒。

　　这让这台第五代最终兵器的战斗力，是第四代最终兵器的一千倍以上。

　　而第四代的最终兵器，足以令法神级的强者吃瘪。

　　现在的第五代最终兵器，是一千台第四代最终兵器的合体，试问其战斗力，究竟强悍到了何种程度？

　　不说法神法圣，便是无神联盟的时空战舰，也不敢直面光明之神分身的锋芒，找不到任何有效的应对方法。

　　所以光明之神的分身，开始了大开杀戒，一剑下去，经常性带走几十亿的生灵。

　　一个月不到，无神联盟一方，就死了上千亿人。

　　均是光明之神的分身干的。

　　先前约定好的不伤害平民的协议，光明之神的分身，带头破坏。

　　如此过去三个来月的时间，无神联盟的人口丧失了一半、工业系统被破坏了40%、各类资源遭遇极大打击。

　　照这个速度下去，最多一年时间，光明之神分身操控着的那台最终兵器，就能打垮整个无神联盟。

　　逃到一艘天空方舟中的周鸣，觉得这么下去不是办法，面对第三次的世界危急，周鸣打算挺身而出，拉上一批高手，做一个局，干掉那个所谓的光明之神分身！

　　并制定了一个《猎神计划》，打算猎杀那个所谓的光明之神！


第155章 最大危急

　　想猎杀光明之神的分身，其实是非常困难的。

　　因为即便其只是一个分身，但在万亿信徒的信仰之力加成下，战斗力可谓说是极其恐怖的。

　　普通的法圣、法神，根本不是他的对手。

　　就算凑出几打法神，聚集上百名的顶级强者，对光明之神的分身进行围攻，胜算也是极低。

　　时空战舰亦不是他的对手。

　　也就是说，在艾泽洛亚位面，光明之神分身驾驭的那台第五代最终兵器，成了最高战力代表。

　　且如果继续任由光明之神的分身肆虐下去，无神联盟的人被杀的干干净净，这场战争的最后胜利者，自然是光明教廷。

　　周鸣等残余份子，只能生活在末日方舟中，过着惶惶不安、颠沛流离的流浪生活。

　　这里肯定有人会问：艾泽洛亚位面的守护者与创世神呢？

　　那两位强者，到底去了那里？

　　如果艾泽洛亚位面的守护者与创世神，哪怕只下来一位，光明之神的分身，也不可能那么嚣张，总会有人阻止的了他。

　　问题是一位都下不来。

　　位面守护者与创世神，必须把守在晶壁一线，继续阻挡光明之神的入侵。

　　若是走开了一位，位面晶壁阻挡不住光明之神的力量侵袭，门户大开，到时候降临下来的，不单是光明之神的分身，而可能是光明之神的本体了。

　　要是光明之神的本体进来了，这场战争的最终胜负，恐怕已经没有丝毫悬念了，胜利者百分之百是光明之神了。

　　所以在艾泽洛亚大陆，无神联盟必须依靠自身的力量，去战胜光明之神的分身。

　　这无疑是个艰巨的任务，1万亿信徒精神力量的合体，想要战胜他，只有两种办法。

　　一个、汇聚旗鼓相当或更加强大的力量，正面对抗光明之神的分身。

　　二个、想办法消灭掉那1万亿数量的信徒！如今光明教廷大概只剩下这么点家底了，把这1万亿的信徒全部杀死了，光明之神的分身，自然发挥不出那么强大的力量，被摧毁的难度将大大降低。

　　上述两个办法，毫无疑问，肯定是第二种办法靠谱一些，实现的成功率大一些。

　　而且无神联盟手中还有100艘时空战舰，一万亿的信徒，消灭起来并不是特别费劲，只要找到那些信徒分布的位置，平均每艘时空战舰轰击100炮，便能完成杀死万亿信徒的任务。

　　只是……周鸣不是特别希望采取第二种办法，不希望把那上万亿的信徒，给全部杀光。

　　他想试试第一种办法，花点时间再研发一款终极兵器，击杀光明之神的分身！

　　这里肯定有人会问：为什么不选择了第二种操作简单点的办法？

　　难道是圣母病犯了，开始心慈手软，不想大造杀孽了？

　　哪怕是你死我活的敌人，也想着去感化他们，用仁爱征服他们？

　　当然不是这样！

　　他这是为了人族的长远利益考虑。

　　因为战争打到现在，整个艾泽洛亚大陆上，人族的数量，已从巅峰时期的上千万亿，下降到了当前的不足十万亿……人口消减了99%以上。

　　精灵族与兽人族那边，由于主战场不在他们的土地上，损失都比较小，人口消减比例，都在百分之20以下。

　　在加上生活在星辰之中的两族人口。

　　经过粗略统计，精灵族，大概剩下了150亿人左右。

　　兽人族，大概还有5万亿。

　　人族这边，无神联盟的人口，加上光明教廷那边的人口，合计是10万亿不到。

　　现在为了消灭光明之神的分身，就得消灭支撑这具分身的万亿信徒，而这些信徒，都是有家庭或家人的，能提供出信仰之力的，不过三分之一、五分之一的人口而已，事实上代表着5万亿的人口。

　　若把那1万亿的信徒消灭掉了，附带产生的损失，最终肯定在5万亿人左右。

　　相当于要将人族的人口，一下子消灭一半！

　　另外光明教廷也会反击，光明之神的分身，仍在疯狂地屠杀和进攻，等第二种办法奏效，光明之神的分身被消灭了，无神联盟这边，被消灭掉的人口，肯定也至少在万亿以上。

　　最后等战争结束，人族的人口总数，可能连5万亿都不到……数量还不如兽人多。

　　加之人类居住生存的土地，现在90%以上变成了难以生存的贫瘠之地，不再是大陆上最富饶的土地……人族完全丧失了重新发展的空间与潜力。

　　毫无疑问，战争结束后，人类的霸主地位，肯定将难以保持。

　　另外，通过一些小道消息，周鸣打探到，创世神、位面守护者以及几名上古精灵族的守护神，对人类的意见很大，认为人类是万恶之源，是导致这个世界趋于毁灭的源头，光明之神也是没有信仰的人类招进来的，给艾泽洛亚带来了巨大灾难！

　　现在人类数量锐减，正好可以让光明教廷与无神联盟死磕，来个同归于尽，等人类全部死光了，这个世界就清净了，再不会引来那么多的灾难了。

　　甚至某位精灵守护神恶毒地建议：等这场战争结束了，不管光明教廷还是无神联盟胜利了，残存下来的人类，应全部消灭！彻底除掉这颗毒瘤！

　　面对这项堪称“过河拆桥”的恶毒建议，周鸣通过特殊渠道得知：创世神与位面守护者，都点头同意了，都觉得艾泽洛亚位面上，没有人类这个种族，或许会更美好。

　　所以周鸣顿时都惊呆了。

　　他喃喃自语：“好个精灵族、兽人族，战争还没结束呢，你们就开始预谋着摘桃子，甚至是从背后捅刀子了，更狠毒到出绝户计，居然要灭掉人族？”

　　“不可思议的是创世神、位面守护者竟然都点头同意，他们也不待见人类至此！”

　　“难办啊，特别难办！人族这下是真的危险了，一步走错，就是种族灭绝之危！”

　　所以通过消灭万亿信徒击败光明之神分身的策略，绝对不能采取！

　　在这场堪称危险性最大的危急之中，周鸣究竟能想出什么办法，去击败光明之神的分身，成功将其猎杀？


第156章 最终决战

　　使用什么样的武器，才能击败光明之神的分身呢？

　　才能击败1万亿信徒产生的信仰之力合体？

　　摇了摇头。

　　暂时没有这种武器。

　　即便有，即便无神联盟，也制造出了一种能汇聚上万亿人精神之力的武器，但是却没有谁能承受的了，上万亿灵魂产生的灵魂之力，灌输到一个灵魂之中的那种压力。

　　因为灵魂对各类魂力的容量，是有上限的，资质再好的灵魂，也不可能容纳无限的魂力。

　　就比如说法神级的魔法师，最多能容纳10亿人的魂力灌输，超过10亿，就完全承受不了，有可能把灵魂撑爆。

　　而光明教廷的第五代最终兵器，之所以能承受1万亿信徒的魂力灌输，根本原因在于，其操控者，是光明之神的分身。

　　光明之神分身的灵魂素质非常好，故而容纳的了万亿信徒一同传输来的信仰之力，换做普通英灵，容纳上限也是10亿……所以时空战舰出现后，光明教廷的第四代最终兵器抵挡不住，逼得光明之神降下一具大容量的分身，灭掉无神联盟。

　　而无神联盟的时空战舰，因为采取了一些先进的灵魂控制技术，故而最多可以容纳50亿份的魂力，比第四代最终兵器厉害了不少，只是面对光明之神的分身，就远远不够看了。

　　怎么办？

　　在难以解决魂力容纳上限的前提下，怎样才能干掉光明之神的分身？

　　不如派出全部的100艘时空战舰，围攻光明之神分身，试试能不能把他干掉？

　　摇了摇头。

　　没有用的，能量级别差距太大了，好比是鬣狗与巨象战斗，鬣狗的数量虽多，但攻击力弱，破不了巨象的防御，反而会轻易被巨象踩死。

　　两者根本不是一个级别上的对手。

　　数量，战胜不了质量。

　　那就完全没有办法了？

　　光明之神的分身，根本无法战胜？

　　倒不是全然如此。

　　周鸣脑中的系统，给他提了一个建设性的方案，或许有一定战胜光明之神分身的可能。

　　“那就是我们也制造一台最终人形兵器，对抗光明之神的分身！”

　　“这台最终人形兵器，继续采取魔力WIFI技术，输入海量的魂力，使数千亿人的精神之力，汇聚到这一台人形兵器之中。”

　　“最后再与光明之神的分身，进行一场决战！”

　　系统说道。

　　周鸣却摇头道：“这个方案我早想过了，行不通，我们这边没有可以容纳数千亿人魂力的灵魂，这样的人形兵器，就算造出来了，也没人操控的了。”

　　“不！有人能够操控。”系统道。

　　“谁？谁能操控？”周鸣赶紧问。

　　“你！系统可以对你的灵魂芯片，再进行一次改造，进化到3.0版本，增加魂力的输入与输出通道，让你的灵魂，最多能承受3000亿人的同时输入魂力的负担，让你的灵魂，成为‘半神’之魂。”

　　系统的想法是，对周鸣的灵魂进行一番改造，让他的灵魂，满足驾驭最终人形兵器的要求，承受的了3000亿人的魂力负载……在系统的保障的下。

　　听到这里，周鸣深吸了一口，他早知道系统是控制灵魂方面的大师，却没想到这么牛逼，能让他的灵魂对魂力的容量，生生提升30倍以上！

　　让他能够承受3000亿人传输来的力量。

　　“可是，光明之神分身背后站着的是1万亿信徒，我这边只有3000亿，差了三倍之多，我是光明之神的对手么？”

　　周鸣还是有些疑虑，三倍多的力量差距，其实跟30岁的成年人，去打10岁的孩童差不多了，由于力量差距较大，30岁的成年人，不说轻松吊打3个10岁孩童，就是打五个十个，都没有太大问题，毕竟成年人的攻击输出极大，足以一拳KO一个未成年孩童。

　　“这点宿主大可不必担心，光明之神分身驾驭的那台第五代最终兵器，虽然攻击力强大、防御出众，但移动速度、能量转化率较低、结构笨重且存在不少视线死角……在系统看来，那是一台充满了各种缺陷与漏洞的不合格武器，操控它的光明之神分身，1万亿信徒的力量，最多有效发挥出了70%。”

　　“若是由系统设计一台这样的最终人形兵器，系统可以保证，能够实现98%以上的能量转化率。”

　　“特殊情况下，系统甚至能做到超额输出120%。”

　　“也就是说，如果有3000亿人在背后为宿主灌输力量，系统最大可以发挥出3500亿人的力量！”

　　“另外，支撑光明之神分身的那1万亿信徒，素质参差不齐，有相当部分的脑残信徒，提供信仰之力，其实只有正常信徒的六七成，光明教廷的那一万亿信徒，平均质量已经下降了很多。”

　　“相反，我们这边的3000亿力量灌输者，可以优中选优，取得质量上的优势，让我们这边的3000亿人，汇聚出的力量，不弱于对方的5000亿人。”

　　“两个方面综合下来，力量方面，不见得会比光明之神的分身，差上多少。”

　　“另外，系统为宿主设计的最终人形兵器，比之于光明教廷的第五代最终兵器，不仅在攻击力上做了优化、防御力可以做到更强，重量至少可以减轻一半，从而更加敏捷！”

　　“而且，系统可以针对第五代最终兵器上存在的各类缺陷，将一些针对性的设计，加入到为宿主准备的最终兵器中，专克其身上的缺点，增加己方的胜算！”

　　“系统估算，宿主驾驭的最终兵器，比之于第五代最终兵器，只要攻击力是它的一半、防御力基本相当、敏捷是其的120%，再加上多项针对对方弱点的武器与战术设计，系统认为，宿主击败光明之神分身的概率，应当在六成左右。”

　　“只是不知道宿主有没有那个胆量，去挑战光明之神？”

　　系统在脑中怂恿道。

　　“六成的胜算，干掉光明之神的分身？”

　　周鸣眼睛一亮，握紧拳头说道：“干！为什么不干？屠神这种事情，不交给我来，难道让别人来当这个英雄？”

　　“那个拯救世界的英雄，必须得由我来干！”

　　周鸣感觉身上的热血快要沸腾起来了，这场没完没了的战争，该有一个句号了，既然他在这场战争中，发挥了那么大的作用，书写了那么多的辉煌篇章，最后那个句号，当然也得由他加上了！

　　于是在周鸣下定决心之后。

　　最终的决战之日，很快就要到来了。


第157章 拖延

　　最终决战来临之前。

　　为了争取一点制造最终人形兵器的时间，无神联盟这边，还做出了三波拦截。

　　第一波拦截，是派出1000亿数量的无人军团，攻入了光明教廷的地盘，见到正在祈祷的信徒就杀，似乎想把剩下的那1万亿信徒，给杀了个干净。

　　后方突然乱作一团，仍在前线疯狂冲杀的光明之神分身有点慌了，立刻返回自己的后方，亲自击杀那无数的无人军团。

　　由于是在自己的主场，担心伤及己方信徒的光明之神，不管释放太厉害的大招，只能像捏死蚂蚁一样，以极低的效率，才杀光了那1000亿数量的无人军团。

　　结果这不仅拖延了他半年多的时间，己方信徒，还是在各种爆炸的冲击波中，损失了1000余亿。

　　实力被削弱了十分之一。

　　第二波拦截，则是那100艘的时空战舰，分成十个小组，采取编队战术，对光明之神的分身，进行了10个批次的拦截，同样在光明教廷的地盘上，进行了多轮的轰击，击杀了大量的信徒，逼得光明之神的分身，不得不迅速回防。

　　结果那百艘时空战舰，在六个月内，也先后被光明之神的分身摧毁了。

　　但在此期间，又有1000亿数量的信徒，死于时空战舰的轰击。

　　光明之神分身的实力，又被削弱了十分之一。

　　至于第三波的拦截，是由从龙岛调来的100条强大巨龙，进行协助完成的。

　　这100条武装到牙齿的巨龙，实力强大、防御出众，且通过魔力WIFI技术，每条巨龙，都能获得100条巨龙的力量加持，每条都具有法神级的强大实力。

　　面对光明之神的分身，这百条巨龙，完全具有一战之力。

　　而且这些巨龙的战意都十分之高，因为大陆上的战争快持续千年了，生活在龙岛上的龙族们，一直舒舒服服地躺在财宝上，除了看守财宝，没有贡献出过半点力量，没击杀过一位光明教廷的人员，虽没有人去指责龙族，但袖手旁观了那么长时间了，各个种族的数量都减少了，唯独龙族的数量，增加了30%之多……再不出点力，就实在有些说不过去了。

　　便是龙族高层内部，看着视频直播里，那打的火热的战争，他们除了点个赞送点鲜花火箭再发几条666的评论，他们似乎什么都做不了。

　　时间长了，他们都觉得有点难为情和不好意思了。

　　所以对于周鸣提出的“支援一百条最强巨龙”的邀请，龙岛上反响剧烈，一片求战之声，很快就派去了百条巨龙，狙击光明之神的分身。

　　另外，为配合百条巨龙的阻击行动，精灵族方面，答应派出30位法神；兽人族方面，同意派出10名法神；加上人族方面，剩下的20来位法神，合计是50位法神，都同意给周鸣一个面子，去光明教廷的后方，疯狂击杀信仰光明之神的信徒，干扰光明之神分身的行动，削弱他的力量，让他首尾难顾，方寸大乱！

　　漏出无数的破绽。

　　说不定，在百龙围攻之中，光明之神的分身，就这样败下了阵来！

　　可以说，周鸣出的这一手毒招，打在了光明之神分身的软肋之上，确实令他首尾难顾、恼火不已。

　　只是，效果相当一般。

　　三天。

　　周鸣派出的百龙大阵，对上光明之神的分身后，只坚持了三天，便在大天使之剑释放的强大剑气下，被斩杀的一干二净。

　　百条强大巨龙，短时间内，尽数陨落。

　　直播画面中，看到光明之神分身，一剑一个，龙尸血雨，如陨石瀑布般下落，龙岛上的万余龙族，全部心惊肉跳，吓得发出嚎叫。

　　“太可怕了，吓死宝宝了！”

　　“不要战争，我们龙族不要战争！”

　　“要财宝不要战争！要财宝，不要战争！”

　　“哥哥！我亲爱的哥哥，我多希望你能回家！可是你回到了龙神的怀抱，你洞穴里的财宝，我只能帮你保管一下了，呜呜呜，我亲爱的哥哥啊！”也有一些巨龙，在父亲、丈夫或哥哥等亲龙牺牲后，不知是哭是笑，总之，面对一百个失去主人的洞穴里的财宝，往日平静的龙岛上，突然产生了很多矛盾与纠纷。

　　三天时间，百龙大阵，变成了一地的龙血龙尸，这并没有出乎周鸣的意料，因为就是1000条巨龙同时上阵，也挡不住光明之神分身多长时间……周鸣之所以拉龙族上场，是本着能挡住一秒是一秒、挡住一天是一天。

　　哪怕只有三天，周鸣也十分满意，因为三天时间，足够他通过空间传送阵以及各类交通工具，转移走30亿的人口。

　　若能拖住光明之神分身三年，周鸣有百分之百的把握，将无神联盟95%以上的人口，实现全面疏散，让光明之神分身的灭世打击，从原先的一击消灭10亿、几十亿人，变成最多消灭几十万、几百万人，如此，光明之神就是忙碌一年，也只能消灭无神联盟几亿人……这跟几万亿的总人口比起来，只是将人口的意外死亡率，提高了万分之一而已，根本不再有可能，消灭无神联盟的所有人口。

　　不过，三个波次的拦截下来，待进入光明教廷后方大肆破坏的50位法神，死伤过半，全部被驱赶出来后，光明之神的分身，也不过被阻拦住了一年半而已，周鸣只来得及疏散掉一半的人口。

　　另一半的人口，还是处于极度危险之中。

　　但这里周鸣耍了个滑头，他疏散人口的方式是：先把中部、东部工农业区人口，全部转移离开，只有通往北方的一条走廊地带上的人口，没有进行疏散。

　　而这条走廊一直通向兽人高原，通往兽人族趁火打劫过程中，曾在人类世界平原，占领的那一大片“富饶地带”。

　　如今在那片富饶地带上，大概生活着5000亿以上的兽人。

　　可想而知，当再次开启了“灭世模式”的光明之神分身，顺着那条走廊，一路杀到兽人族的富饶地带、乃至是兽人高原时。

　　原先那些一直处于幸灾乐祸状态的兽人族高层，看到自己的宝贵儿郎们，被几亿、十几亿数量地带走时，他们终于笑不出来了，反而拼命向人族、精灵族求援，要求他们派些高端战力过来，挡住光明之神的分身！

　　但……

　　没有获得多少回应，包括关系很好的精灵族，都没有派来一位法神救援……或许精灵族高层们也觉得：兽人族的人口，似乎也有点多吧？

　　至于光明之神的分身，面对兽人族的那些城市、集镇、村庄与牧场，几乎是赶尽杀绝、毫不留情！他对兽人族毫无好感，因为兽人族的法神，在他的地盘肆虐期间，也是异常残暴，不管什么人都杀，老人孩童都不放过，完全不像那些人类法神，只杀信仰他的信徒，而且兽人们信仰兽神，不太可能皈依光明，属于一点价值没有的阻碍，不杀光留着干什么？

　　所以冲入兽人族的老窝后，光明之神的分身，肆虐了足足半年之久，带走了超过5000亿的兽族人口……面对如此惨重的损失，兽人族的高层，集体欲哭无泪、心如滴血。

　　而这时的光明之神分身也回过了神：他要消灭的是无神联盟中，那些威胁巨大的人类王国以及魔法协会，他跟兽人族较劲干什么？他怎么在次要的敌人身上，耗费了那么多的时间？

　　于是他调转方向，朝着南方的人类世界而去。

　　然而在半路上，一台大约50米高、重300吨左右的怪异机械装置，悬浮于半空之中，挡在了他的前方。


第158章 惊天大战

　　光明之神的分身，立刻停了下来。

　　问前方小一号的怪异机械装置道：“你是谁？”

　　经过扩大的声音，传到对面的机械装置的耳中后。

　　对面答道：“我是雷林，是过来彻底终结你之人。”

　　周鸣举起手上的剑，指向他道：“光明之神，今日，便是你陨落之日！准备接受你失败的命运吧！”

　　面对前方的光明之神分身，周鸣说出了他略显中二、又让人感觉似乎十分熟悉的老套宣言。

　　不错！

　　周鸣终于出手了，比他预计的决战之日，至少提前了半年多的时间。

　　原因是他身上所穿的这套最终人形兵器，比预期的提前了大半年，便完成了制造……制造周期从规定的三年，缩短到了两年。

　　效率之所以提高了这么多，是周鸣留下的那片还没有进行人口疏散的高技术工业区，承担了最终人形兵器的制造工作，这项艰巨的任务，如果是在以前，可以慢工出细活，用三年时间打磨出来。

　　但现在不行，光明之神的分身，马上就要过去毁灭他们了，巨大的生存危机下，工人们爆发出了惊人的战斗力，分成了三班倒地疯狂工作，将原本三年的建设工期，缩短到了两年。

　　于是就出现了穿上了最终人形兵器的周鸣，悬浮在光明之神分身前方的一幕。

　　听到周鸣的宣言后。

　　在直播视频画面外，数千亿关注这场战斗的观众们，顿时是欢呼一片，屏幕上飘过无数红绿橙黄的“666”弹幕，以及无数的加油助威。

　　光明之神分身却先是愣了一会，随后忍不住发出大笑，嘲讽说道：

　　“陨落？让神陨落，就凭你？”

　　“你脑袋残了么？在说什么梦话？谁给你这么大的自信？！”

　　“你说你就是雷林？无神联盟的领袖雷林？这些年我的信徒们一直在想办法除掉这个人，却没想到，你自己送上门来了。”

　　“正好，彻底摧毁无神联盟之前，先捏死你这只有点能耐的虫子吧。”

　　说完，光明之神从背后抽出了一把剑柄，随即剑柄下冒出一道黄光，一根形似EX咖喱棒的黄色光剑，出现在光明之神分身的手中，作出了将要攻击手势。

　　“不要在这里打！”

　　周鸣挥手制止道：“若我们全力出手，整个艾泽洛亚大陆都将被彻底摧毁，我们去东海之上吧，那里才是适合你的陨落之地。”

　　光明之神分身却挥剑斩来，自顾自道：“一只不知天高地厚的虫子，用一成的力良就足够了！”

　　这一剑，快速电光，眨眼便止，似乎要瞬间取走周鸣的性命。

　　可是当剑光刺中周鸣驾驭的最终兵器，强大的剑气，直接贯穿身体，在地面留下一条百万里长的裂缝时，光明之神分身发现：对手已经消失不见。

　　被斩碎的，只是一道残影而已。

　　至于周鸣的本体，正以超过光的速度，连续地在空间通道中穿梭，向着东方而去，在不可视见的虚空中，留下一长串的空间泡沫。

　　光明之神微微一愣，那家伙的速度怎么这么快？

　　然后也撕裂空间，极速追了过去。

　　大概十五分钟后。

　　两台装置，便到达了上亿里外的东海，在一望无际的大海波涛之上，双方凭空而对。

　　随即没有过多废话，双方各自拔剑，“砰砰砰”就是干了起来。

　　一场惊天大战，就此展开！

　　一时间天昏地暗，日月无光。

　　剑气激荡出的海浪超过百万丈。

　　整个决斗现场，若做成电影特效，就是让核弹级显卡烧毁报废的现场。

　　因为特么的实在是太震撼，太宏大了！

　　对所有人来说，这是一场史诗级的战斗！这是不知道活多少年才能见到一次的超级大场面！

　　此时此刻，即便是直播视频面前的数千亿观众，都屏住了呼吸，一边利用魔力WIFI技术，为领袖大人输送魔力；另一边则是瞪大眼睛，不敢错过视频中的战斗一秒，且心脏剧烈跳动、口干舌燥，不敢做出任何动作。

　　至于平时那些特别喜欢刷弹幕的观众，今天竟没有发送出一个“666”，屏幕是干净清爽不已。

　　而观众们的这些反应，都是极其正常的，毕竟这场决斗实在太过关键，决定了数万亿人的生死与命运。

　　整个世界的存亡，都系在了这场决斗之上！

　　所有人的希望，都寄托在了这场决斗上！

　　而这场所有智慧生命都在关注的决斗，居然打了足足三个月之久！

　　没有一刻停息。

　　两台最终兵器，是从天上打到海底，又从海底打到太空，甚至直接打到了几颗星辰之上，不过是几个回合的功夫，那几颗星辰，纷纷被强大的力量打爆。

　　甚至夜空中的一颗月亮，都被两台最终人形兵器释放出的剑气，削成了一轮残月。

　　双方的战斗，某次甚至接近了每天都准时升起的太阳，在无数人惊恐不已的大呼声中，那颗孕育了万物生灵的太阳，差点被两台装置释放的攻击，给当场打爆。

　　强大。

　　这两台最终人形兵器的攻击力，实在是太强大了。

　　而这场决斗，是周鸣在多个副本、数十次人生体验中，进行的最为艰难辛苦的一场决斗，好几次他几乎放弃：认为自己坚持不下去了，他到了极限了，这场决斗，他恐怕真的要输了。

　　光明之神实在是太强了，即便其降下来的只是一个分身，但是其战斗意识、战场经验、应变能力、武技绝招以及战术策略……均是顶尖级素质，不论那方面都不弱于周鸣。

　　毕竟光明之神存在超过亿万年了，通过信仰之绳，从亿亿数量的信徒身上，获取无数信息的过程中，不知吸收了多少的战斗经验与知识……对于战斗的认知，光明之神怎么可能弱于周鸣？

　　所以即便周鸣的攻击力数值，相当于光明之神分身的90%。

　　即便他驾驭的最终兵器的防御力数值，与光明之神分身驾驭的第五代最终兵器相当。

　　即便他的敏捷数值，是光明之神分身的120%。

　　即便他的最终兵器上，加入了许多针对光明之神分身的武器设计。

　　即便经过系统测算，周鸣胜率，应该在75%以上。

　　但然并卵！

　　第一个月，由于力量上的差距，周鸣一直被压着打，一天作出上万次的躲避，四处游走，不敢正面硬怼，可谓狼狈不堪。

　　第二个月，光明之神分身的力量，明显减弱了一些，周鸣慢慢可以有来有往，压力减轻了不少。

　　第三个月，光明之神分身的力量，衰减的更多了，明显不如周鸣了，开始逐渐被周鸣压着打了。

　　于是这场决斗的形势，开始发生一些有利于周鸣的惊喜扭转了。

　　对无神联盟而言，千年战争的胜利曙光，终于显露出一丝光芒了！


第159章 击杀！

　　话说决斗进行到第三个月，光明之神的分身，怎么突然就不行了？

　　到底出了什么问题？

　　支撑光明之神分身、输送信仰之力的信徒们，坚持不住了。

　　尤其是那数量超过5000亿的脑残信徒，由于长时间、高强度的祈祷，超出了脑袋的承受限度，高负荷输出了一两个月后，脑袋要么爆了、要么直接宕机了。

　　5000亿的脑残信徒们，差不多全部报销了。

　　光明之神的分身，实力下降了一半以上。

　　而周鸣那边，虽然只有3000亿人在为他输送力量，但这3000亿人，一直处于稳定输出状态，脑袋得到了充分的休息，故而输送来的力量，稳定且又强大。

　　更主要的原因是，周鸣这边还有空闲的替补，他实际组织了超过5000亿的人员，分成两组为他输送力量，3000亿为主力，2000亿作为替补……轮换着进行魂力输出。

　　这也是他制定的决斗策略中的一环，让自己的战斗力稳定而又持久。

　　光明之神分身那边，却没有安排一个替补，两三个月的高强度输出下来，他那几千亿的信徒，脑袋不爆才怪。

　　自然，光明之神分身的力量，下降的越来越快。

　　渐渐地被周鸣所压制。

　　占据上风的周鸣当然毫不客气，开始疯狂地进攻，打的光明之神分身的狼狈闪躲，不断后退。

　　后面见形势不妙，这么下去铁定陨落，虚晃一剑之后，光明之神的分身，转头就跑，打算保命逃跑。

　　可是敏捷方面，周鸣一直占据优势，现在优势更大！

　　光明之神分身想跑，怎么可能逃得出他的掌心。

　　很快周鸣便轻松追上了他，举起了手上的剑，对着光明之神分身的后背斩去。

　　“等等，等等！”

　　或许是感受到了死亡的气息，光明之神踩了个刹车，忽然减慢了速度，转过头对周鸣进行喊话。

　　“怎么？还有什么遗言要交代么？”周鸣暂缓了攻击，带着嘲讽地问。

　　“这个世界是你的！”

　　“只要你在我面前跪下，皈依光明的怀抱，这个世界，就是你的！”

　　“雷林，你是一个人才，万年难遇的人才！我非常看好你，过来跟我干吧，我会重用你，大大的重用你！这个世界，我可以交给你！”

　　光明之神分身，对周鸣开始了拉拢，为了避免陨落，居然做出许诺，开出重磅筹码：这个世界，直接归周鸣所有了。

　　这不仅是光明之神分身能开出的最大条件，同时也信心十足，认为雷林一定会心动，肯定会答应！

　　毕竟光明之神的力量，比这个位面的创世神，要强大的多，且掌控了大量的位面，跟着光明之神干，前途定然光明的多！

　　所以光明之神的分身十分笃定：作为绝顶聪明的人物，雷林知道该作何选择，应该会低下他的头颅，宣誓效忠光明。

　　然而一道蕴藏十成威力的剑光，带着雷霆万钧的气势，以极快的速度，朝着光明之神分身的要害部位斩来。

　　耳边还传来一个声音：

　　“抱歉，我没有低头下跪的习惯。”

　　“而且，我不喜欢你那卑劣而又愚昧的信仰。”

　　“我信仰的，是揭示一切真理的科学！我信仰的是人定胜天、人能战胜自然，是凡人，也可比肩操控亿万生灵的神！”

　　“我拒绝被神操控，我要做我自己的神！”

　　“所以……给我陨落吧！”

　　周鸣一边说着，一边加大攻势，带着要将光明之神分身斩杀的目的，毫无保留，全力出手！

　　“轰轰轰！”

　　“咚咚咚咚咚！”

　　无数的爆炸声响起，音爆、水爆、地下板块爆裂、连空间都发生了破裂……由此可见周鸣攻击之凶猛。

　　光明之神的分身，根本抵挡不住，不仅连连后退，还发出各种嚎叫。

　　“不，不！”

　　“你这个愚蠢无知的蝼蚁，你知道你在与谁作对么？”

　　“你在与掌控了368个位面的至高光明神作对！找死，你这是在找死！”

　　“你死定了，你死定了！”

　　“啊！啊！”

　　周鸣刷刷两剑，分别斩下了他的一只手与一条腿，再用力一剑，削下了他的脑袋。

　　“轰！”

　　最后一剑将下方的最终兵器轰的粉碎，周鸣骂骂咧咧道：“麻蛋，跟那些套路反派一样，废话特么的真多！”

　　斩杀了。

　　如此，肆虐了将近三年的光明之神分身，就此陨落了。

　　直播视频中，顿时欢呼一片：

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　“赢了，这场战争，我们终于赢了！”

　　“太好了，太好了！”

　　“领袖大人好样的，领袖大人666！”

　　“领袖大人666666！”

　　屏幕上，顿时出现了无数666的弹幕，在这场艰难的胜利面前，无数人欢欣鼓舞、喜极而泣。

　　“不容易，实在是太不容易了。”各族高层都发出感叹，不管各种族间的关系如何，这一刻，每个人心里都充满了喜悦。

　　“不好！光明之神的分身还没死！”

　　忽然！

　　一阵惊呼响起。

　　所有人的笑容顿时凝固在脸上，目光死死盯着屏幕，发现领袖雷林大人的面前，忽然亮起了一柱金黄色的光之通道。

　　呈半透明颜色的光明之神分身，从光之通道的底部升了上来，悬立于周鸣的面前。

　　并面带严肃，对周鸣说了一番话：

　　“好，很好！”

　　“卑微下贱无知的虫子，你激怒了我，你成功激怒了一位神！”

　　“不错，你今天是赢了，但你的灵魂，我已经做了标记，永远无法抹除的标记！”

　　“我会找到你，我会杀了你！我会抽出你的灵魂，带到我的神国之中，进行痛不欲生的折磨，我要折磨你一千年、一万年！折磨你到永远！”

　　“哈哈，你完了，你完了！”

　　面前的光明之神分身，咬牙切齿、无比狰狞地说道。

　　显然对于周鸣，他痛恨到了极点，居然标记了周鸣的灵魂，打算以后卷土重来，再找周鸣算账！

　　“真是谢谢你对我如此青睐，既然你不跑，那便永远留下来吧！”

　　周鸣眼中寒光一闪，他脑中的系统立刻展开了行动，突然化作一团白雾，从头顶冒出，闪电般将光明之神的分身包裹住，又两秒钟不到，脑中响起一个提示声音：

　　“叮~！吞噬光明之神分身一个，获取大量法则信息，对光明圣力解析度，达到100%。”

　　听到这个提示，周鸣嘴角露出一丝讽笑，轻轻吐出了两个字：“傻逼！”

　　其实光明之神的分身，在其驾驶的最终兵器崩溃、灵魂剥离出来后，应该立刻逃逸，返回光明之神的本体，却没想到还来周鸣面前放狠话装逼，脑中的系统自然不会客气，看到主动送到嘴边的肥肉，系统一口吞了下去。

　　至于光明之神分身说的什么“灵魂标记”，对操控灵魂的大师——系统而言，简直是小儿科中小儿科，系统瞬间便清理了周鸣脑中那个标记。

　　……

　　“噗~”

　　无尽的混沌虚空中，某座神宫之内，坐在至高神座上的一位强大神明，忽然吐出了一口血。

　　他赶紧把血咽了回去，只让嘴角，流下了一条金丝般的血迹。

　　他胸口剧烈起伏着，继而发出一声发狂般的怒吼：

　　“死！我一定要让你死！”

　　“我要抽出你的灵魂，穷尽一切折磨方法，折磨你的灵魂，并绝不让你的灵魂消散！”

　　“我要折磨你到永远！永远！”

　　“噗~！”

　　越说越激动的光明之神，终于还是忍不住，把刚刚憋回去的那口血，全部吐了出来。

　　金黄色的神之血，宝贵而又不可得的神之血，此刻像不要钱的自来水般，狂喷而出！

　　……

　　另一边的艾泽洛亚位面，在获得艰难的胜利后，此刻已变成一片欢呼的海洋。


第160章 压制

　　胜利了。

　　除了一些扫尾工作尚未完成，这场持续了上千年的战争，以无神联盟取得完胜告终。

　　持续七天七夜的狂欢结束后。

　　胜利的喜悦逐渐被冲淡，激动的心情平复下来，日常的生活走上平凡轨道后。

　　新的问题与矛盾，逐渐浮出了水面。

　　摆在了周鸣、人族、精灵族、兽人族等各方势力面前。

　　什么问题？什么矛盾？

　　问题有很多，包括胜利果实的分配问题、各种族地盘的重新划分问题、损失赔偿问题以及今后各种族的地位问题等等……在各族高层磋商会议上，围绕着这些问题，各族高层争辩的面红耳赤，多次撸起袖子，差点要上演全武行。

　　至于矛盾，自然就是围绕着这些问题产生的。

　　比如说各种族地盘的重新划分问题，由于战争主要发生在人类世界，激烈的战争，导致人类世界中，95%以上的土地，变成了寸草不生的沙漠，不投入大量的财力资源进行治理，几百年内，都不可能恢复原先的生态。

　　所以在各族高层会议上，人族高层，提出了向精灵族、兽人族租借土地的请求，希望租一些土地，满足人类的生存需要。

　　“没有，精灵族没有多余的土地，我们自己的生存空间都不够。”

　　“不借，你们这些卑鄙的人类，害死了我兽人族5000多亿的儿郎，这笔账还没有找你算，你们还好意思索要土地？不借，一寸土地都不借！”

　　精灵族、兽人族均表示了拒绝，只是一个委婉些，一个直截了当。

　　加上似乎是在创世神的授意下，为了对人族进行打压，土地方面，人族将得不到任何新的补充……即便战争结束后，空闲出来的土地非常多。

　　剩下数万亿的人类，只能继续生活在原来的土地上，不得向西或向北拓展。

　　只有南边的魔兽森林，可以深入开拓一番。

　　土地只是次要，周鸣手上有大量的技术与资源，以及充足的人力，去改造遭到破坏的环境，计划用500至1000年的时间，恢复人类世界的环境，使其重新变得富饶美丽。

　　可是为了打压人族，创世神与精灵族、兽人族进行密谋，居然想出了一个狠招。

　　赔偿。

　　千年战争中，凡是精灵族、兽人族矮人族、地精等种族，所受到的人员伤亡与财产损失，全部由残存的人族进行赔偿。

　　并开出了一个天文数字的赔偿金额：1000万亿金币。

　　相当于幸存下来的人类，平均每人要承担100金币。

　　这是一笔巨额的财富，毕竟上千年的战争打下来，各种族早就打的民穷财尽、困顿不堪，拿出1000万亿金币的赔偿，对幸存下来的人类来说，是个难以承受的负担。

　　人族高层自然不接受这个无理要求，表示不说1000万亿金币，就是一个子，人族都不会拿出来。

　　“不拿也得拿！光明教廷是你们人族引进来的，造成的一切损失，当然要由你们人族来承担！”

　　“赔偿各族的1000万亿金币，一个子都不能少！”

　　精灵族、兽人族的高层代表们，认为祸事是人族惹来的，产生的一切后果与损失，当然得由人族补偿。

　　“简直岂有此理！我们是无信者，给你们造成损失的，是光明教廷的那些信徒，又不是我们，你们找光明教廷要补偿去啊！”

　　人族这边立刻进行反驳，干坏事的是人族里面的坏人，凭什么要叫好人们背锅？人族不赔钱！

　　“你们必须赔！谁让你们都是人类？人类做的坏事，当然要由人类去承担！”

　　“可做坏事的是坏的人类，我们都是好人！”

　　“我们不管谁好人坏人，反正坏事是人类干的，赔偿只能找人类。”

　　“你们——”

　　人族高层被气得几乎吐血，伤亡最大、损失最大的人类，居然还要赔偿精灵族、兽人族等族的损失，岂有此理，简直是岂有此理！

　　而在这次会议上，施加在人族头上的枷锁，不仅是“禁止扩张地盘”与“支付巨额赔偿”这两项，还有一道枷锁，安放在了人族头上。

　　什么枷锁？

　　权力。

　　或者称之为“艾泽洛亚大陆霸权”，人族的这项权力，被创世神与精灵族、兽人族的十几位守护神，给强行剥夺走了。

　　人族丢失了大陆的霸权。

　　这项权力，重新回归到了精灵族的手上……精灵族将成为陆地霸主。

　　这听起来似乎只是头衔发生了变化，对人族而言，会有实质性的影响么？

　　有。

　　当然有。

　　而且影响相当之大！

　　比如说人族力量的中坚——魔法协会，从此以后，魔法协会的最高会长，将由精灵族永久担任。

　　还有人口已增加至3000万人的魔法之城，从此以后，这座最高魔法之城中，精灵族的人口比例，将占40%、兽人族占30%、矮人、地精等种族占10%……至于人类的占比，从先前的80%，下降到区区20%。

　　而魔法之城与魔法协会，代表着魔法力量的最强力机构，代表魔法科技的最先进研究方向，这些机构，如果被精灵族、兽人族给主导把持了，人族被边缘化了，可想而知，会对人族的发展，带来多么大的负面影响。

　　当然有人说可以另开炉灶，创建新的魔法之城与魔法协会，这么做确实可以，但另开炉灶之后，抛弃了原先的沉淀与积累，从零开始，一步一步再发展巅峰的程度，不仅会耗费大量时间，也会耗费大量的资源。

　　竞争力上，更是会长期差了一大截。

　　有点不太划算。

　　且在失去霸权后，在其他诸多领域，人族也会受到各种各样的限制，正当利益受到各种损坏。

　　三道枷锁施加下来。

　　至此！周鸣算是明白：创世神、精灵族、兽人族高层们，在各族高层大会上，如此强硬无理、放肆嚣张地，向人族提出这样那样的过分要求，目的究竟是什么了？

　　打压！

　　压制！

　　限制人族的发展！

　　要在人族最弱小的时候，给人族套上重重枷锁，要让人族无法正常发展，一直保持较为弱小的状态。

　　要把人族的威胁，压缩控制在一定范围之内。

　　不再让人族，有重新崛起的机会！

　　如何应对？

　　面对创世神、精灵族、兽人族的联合施压，周鸣以及他身后的人族，将如何应对？


第161章 妥协

　　“精灵族、兽人族欺人太甚！千年战争好不容易获胜，他们打光明教廷不行，居然来找我们的麻烦来了？”

　　“打！我们人族不是那么好欺负的，虽然实力有所衰弱，却也不是任由他们随意揉捏的！”

　　“不错，灭了他们算了！反正我们手上有最终兵器，他们没有，灭他们易如反掌！”

　　“哼哼，只要领袖大人一出手，看那些精灵和兽人还敢不敢嚣张？”

　　“精灵、兽人，他们算什么东西？竟然敢挑战我人族的霸主之位，他们活的不耐烦了么？”

　　“以我人族的实力以及领袖大人的最终兵器，灭掉精灵族、兽人族，并非难事，可是……创世神似乎站在了精灵族那边，创世神会帮助他们。”有人提出担忧说道。

　　“哼！神算什么？光明之神分身就不是神了么，不照样被领袖大人杀了，怕什么？大不了把创世神也灭了！”也有人天不怕地不怕，说出无比惊骇之语。

　　总之，在人族高层的内部会议上，是喊打喊杀声一片，强硬派占据了绝对主流。

　　众人的牢骚与强硬表态完成后，目光纷纷看向上首，看着领袖周鸣，希望听听领袖大人的意见，了解下领袖大人的想法。

　　但众人注视良久，现场冷场了很长一段时间。

　　见领袖大人还是愁眉不展、一言不发，有位代表急了，开口问道：“领袖大人，领袖大人，精灵、兽人两族如此蛮横无理、得寸进尺，我们该作何应对？”

　　“是啊，领袖大人，您给大家出个主意吧。”

　　“领袖大人！人族的生死就掌握在您的手里了，请您作出决策！”

　　“领袖大人一定会我们讨回公道的，人族的利益，不容他族侵犯！”

　　众人七嘴八舌、纷纷附和，希冀的目光看着周鸣，希望他做出英明决策，维护人族的利益。

　　但……

　　周鸣还是愁眉苦脸，一言不发。

　　甚至微微摇头，连连叹息。

　　众人脸色无不大变，难道……

　　却听到周鸣开口道：“我人族不是不能拒绝与反抗，只是一旦这么做了，人族，必定会全族灭亡啊。”

　　灭亡？

　　众人一震，马上有人问道：“领袖大人，我人族尚有最终兵器在，怎么可能会灭亡？”

　　“最终兵器并非无敌，它虽灭的了光明之神的分身，但在真神面前，还是不太够看，若是创世神出手，我抵挡不了几个回合。”

　　创世神好歹是位能独立创造出一个位面的真神大能，他干不过光明之神的本体，但在艾泽洛亚位面，他是绝对的主宰，没有任何个体，能是他的对手。

　　包括周鸣的那台最终兵器，即便其能汇聚3000亿人的力量，那也不可能杀得了创世神。

　　此外，光明之神失败后，似乎是有意要给周鸣使点绊子，居然撤掉了对艾泽洛亚位面的力量侵袭，解放了创世神的双手，让他空闲了下来，转而去压制人类，给周鸣制造麻烦。

　　听完周鸣所说的情况后。

　　众人纷纷沉默了下来，脸上的愤怒与激动，变成了阴沉与发愁。

　　还有人不死心问：“领袖大人，难道我们真斗不过创世神么？”

　　“斗不过的，他是主宰，是创造这个世界与我们的神，试问我们工厂生产的魔装人偶，他们斗的过创造出他们的人类么？”

　　周鸣打了个形象的比喻，众人顿时了然，纷纷点头。

　　是啊，伟大的创造者，怎么可能被其所创造的东西打败呢？

　　那确实是不太可能的。

　　人类再怎么挣扎，也不可能斗得过创世神。

　　不过……

　　周鸣也没有将他们完全导向绝望。

　　他又补充说道：“虽然如此，我们人族，却不是没有丁点可能，击败那位创世神。”

　　“领袖大人，这话怎说？难道我们还有希望？”有人眼睛一亮，立马问他道。

　　周鸣点点头道：“若我的修为，突破到了法神境界，那位创世神，或许不是没有办法对付。”

　　不错！

　　七弯八绕之后，周鸣终于暴露出了自己的目的。

　　他希望早点晋升法神阶位，通关这个副本后，再放开手脚，带领人族，跟那位创世神斗一斗。

　　甚至在系统的帮助下，将其斩杀，霸占这个位面！

　　只是……

　　现在的他，还是法圣级的修为，距离晋级法神，还差半步。

　　系统的位面解析度，则卡在了95%，还差5个百分点通关。

　　可能有人会问：这都一千多年过去了，周鸣的修炼速度怎么那么慢，居然还没有晋级法神，还没有实现通关，这一千多年，他都干什么去了？

　　实际上，一千来年便晋级至法圣，周鸣的这个修炼速度，已是非常的惊人和恐怖，打破了所有天才创造的记录。

　　至于法神，艾泽洛亚位面亿万年的历史中，能找到的最年轻法神，年龄都在1万岁以上，没有几千岁就晋级法神的存在。

　　所以在外人眼中，1000来岁便成为法圣的周鸣，无疑是天才中的天才，是前无古人后无来者的第一天才！

　　而根据系统的预估，大概还要两三百年的时间，周鸣便能突破，晋级法神，叫板创世神。

　　甚至搞把大的，布个局灭了创世神！

　　然后鸠占鹊巢，霸占一个位面，玩玩策略经营。

　　但是……

　　在通关这个副本之前，周鸣不想节外生枝，搞出太大的动作，惹的创世神不快，最后真下定了决心，把所有人类灭掉，那可就前功尽弃了。

　　所以在众人族高层面前，周鸣提出了在解决掉光明教廷的残余后，解散军队、休养生息、改造环境、发展生产等等建议，努力积攒人族实力，使人族重新壮大。

　　至于如何处理与精灵族、兽人族的关系，周鸣的建议是韬光养晦、决不当头、搁置争议、大事化小。

　　说人话就是暂时妥协认怂，适当讨价还价后，接受精灵族、兽人族高层们提出的各项要求，尽量满足他们，让他们心满意足，不再无理取闹、苦苦相逼。

　　而人族，则需要化耻辱为动力，负重前行，心中怀有信念，相信总有一天：人族失去的东西，早晚会拿回来！

　　“领袖大人说的对！我们人族失去的东西，早晚是会拿回来的！”

　　“我也相信领袖大人，暂且忍让他们两百年，积蓄实力，再把失去的全拿回来！”

　　“我人族乃是神选之族，享受的了辉煌，也忍耐的了困苦，但胜利，终究会属于我们！”

　　“不错，只要我们人族团结一致，克服万难，胜利一定会属于我们！”

　　众人族高层彼此纷纷加油打气，虽然都觉得屈辱无比、愤怒难遏，但严峻的形势摆在眼前，为人族的整体利益考虑，作出一定妥协，是不得已而为之。

　　但每个人的心里，都燃烧着一团火。

　　如此，人族暂时对精灵族、兽人族妥协的决定，就这样得到了通过。


第162章 请喝茶

　　各族高层会议上。

　　经过几天的激烈争辩，精灵族、兽人族提出的过分要求，人族大部分都答应了。

　　做出了不扩张生存领地、赔款1000万亿以及放弃大陆霸权的承诺。

　　总之，整场会议，对人族高层们来说，那种感觉，可以称得上“丧权辱国”、“悲愤至极”。

　　但是又不得不接受。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　精灵族、兽人族的高层代表们，则都是哈哈狂笑，脸上得意无比，套用一句比较经典的话说：“人族，你们也会有今天？”

　　但不管精灵族、兽人族有多么的得意与猖狂，千年战争基本结束，各族高层会议开完后。

　　艾泽洛亚大陆的新秩序，就这样确定了下来。

　　其中精灵族重归霸主之位，掌控着大量核心机构与资源，兽人族充当辅助与帮手，全力帮助精灵，打压与监督人族。

　　只有生活在龙岛上的龙族，由于金融利益上的关联，还与人族保持着较为良好的关系。

　　至于矮人族、地精等种族，有的做了墙头草，倒向了精灵的一边，还有的落井下石，狠狠地踩了人族两脚。

　　总之，做出“休养生息、韬光养晦”决定的人族，在接下来的200年时间里，可以说忍辱负重、一再退让，受了无数的窝囊气。

　　在人族高层的强力弹压下，不管精灵族、兽人族如何欺辱，确实做到了“打不还手、骂不还口”，甚至有点唾面自干的意思。

　　自卑自轻到了极点。

　　许多人为自己身为人类而感到耻辱，对自己的人族身份极不认同。

　　有段时间内，人族社会里，出现了许多“精精”（精神精灵族）、“精兽”（精神兽人族），他们穿着怪异、行为处处模仿自己向往的种族，还有的整了容，混入精灵、兽人的族群中，以图获得这些“高等种族”的尊重和认同。

　　自然，这些“精精”与“精兽”们，除了自嗨成功外，没有获得任何尊重与认同，人族同胞们视他们为异类、人奸！精灵与兽人们，则觉得那些人是神经病，更不可能尊重与收留他们，甚至觉得恶心反胃……那些低贱的人类，居然幻想成为精灵或兽人，妄图混入上流圈子，这怎么可能？

　　没门没门。

　　总之，这两百年期间，人族是一直活在这样的窝囊之中。

　　但……

　　即便如此，这两百年的时间内，精灵、兽人二族对人族的限制打压，不仅没有减弱，反而每年都在增强！

　　发布了《禁止过渡生育令》，限制人族人口的过快增长。

　　还发布了《禁科令》，严厉打击人族的科技发展，或干脆取缔一切科技，要求人族回归封建时代。

　　甚至为了更好地监督人族，某段时间，超过3000亿的兽人，迁徙到了人类世界，与人族生活在一起，分享人族资源的同时，还让兽人作为高等公民，打压人族的一切非法活动。

　　但即便打压到如此严厉，乃至是不择手段的地步，这两百年间，人族还是取得了令所有种族，都感到震惊与害怕的成就。

　　这里就列出几项简单的数据，让大家感受一下：

　　一个，人口方面，转入“休养生息”状态的人族，两百年的时间内，人口高速增长，现在的人口总数，已从最低谷时的9.83万亿人，膨胀到了1138万亿……平均每三十年翻上一番。

　　二个，对生态环境的改造，原先估计的至少需要2000年才能改造完成的沙漠化土地，在一系列的高科技帮助下，目前的人类世界，接近80%的土地，恢复了原先的肥沃与富饶……人类世界，重新成为了艾泽洛亚大陆，最具吸引力的“黄金之地”。

　　三个，经济与科技方面，人类只用30年的时间，便支付了强加在人类头上的全部赔款，完成了重建工作，科技则继续日新月异、飞速发展，生产力取得飞跃式进步，物质文明、精神文明都有了巨大发展。

　　四个，魔法力量方面，人族继续向前发展，全民教育推广开来后，更是涌出了大批的天才，到目前为止，采取笼统计算方法的话，人族的魔法力量，大概是精灵、兽人等种族之和的10倍。

　　所以，如果没有创世神这个变量的话，在艾泽洛亚位面，人族将是当之无愧、无可争议的霸主。

　　这也是为什么精灵族、兽人族高层们，面对飞速发展的人族，为何会那么恐惧，并竭力打压限制的原因。

　　可不管想出什么打压办法，这两百年间，人族的高速发展势头，就是打压不下去，遏制一次又一次地失败。

　　甚至兽人高层安排迁徙到人类世界中的那3000亿兽人，不仅没有起到监管压制人族的作用，反而迅速被人族同化，大部分抵御不住人类花花世界的诱惑，选择与人族同流合污，为了区区金钱，居然背叛了部落与兽神，堕落成了人族的帮凶与打手……这实在令兽族高层们痛心疾首。

　　可以说，这两百年的“休养生息”期内，不管什么样的阴谋、阳谋、阴招、损招，在限制人族发展方面，全部宣告无效！

　　这时的精灵族高层中，有部分聪明的精灵琢磨出来了，为什么这两百年的时间里，为何精灵、兽人二族的打压策略，会全部以失败告终，从未起不到一丁点的效果。

　　他们找到了问题的根源在那里。

　　人族领袖莱莫顿·雷林。

　　一切都是他在背后搞的鬼！

　　由于他的存在，人族一直遵从他的规划安排走，没有走上任何邪路歪路，或与精灵、兽人二族的战争之路，人族未让二族找到发动全面战争的合适借口……两百年来，在那位人族领袖的指导下，人族确确实实一直在“韬光养晦、休养生息”。

　　由于他的存在，十几万亿繁衍至上千万亿的人类，一直紧密团结在他的身边，没有发生内讧和分裂，没有产生过大的动乱与不稳，始终是一个牢不可破的整体……这对一向有“内斗”传统的人族而言，维持两百年和平稳定统一的状态，简直是种奇迹。

　　这种奇迹，别的领袖都做不到，也不可能做到，但人族的那位领袖，真真是做到了。

　　还有在科技发展、文化教育、经济建设、社会管理等等领域，人族领袖雷林，都是一位全才，是所有领域的最顶级天才。

　　正是在领袖雷林的带领下，人族克服了种种打压与限制，排除万难，让人族，始终走在一条高速发展的道路上。

　　同时也让精灵、兽人二族的高层精英们，恨的咬牙切齿，将目光死死盯在了他的身上。

　　并得出一致结论：不把雷林除掉，未来的人族，将再次把艾泽洛亚带向毁灭！

　　甚至连创世神也盯上了人族领袖雷林，他把位面守护者派了下来，让守护者拉上20位的精灵族、兽人族的法神级强者，组成了一个“搜索队”，满大陆地搜索人族领袖雷林的踪迹，准备把他带到创世神的跟前，请他喝喝茶。

　　然后，就不必回去了。

　　创世神会有办法，对那位“守卫大陆的英雄”、“人族战神”、“光明毁灭者”、为艾泽洛亚做出过极大贡献的人族领袖，进行适合且妥当的安置。

　　当然，也有不少法神主张：找到人族领袖雷林后，就立刻拉他到一个地方，马上杀掉！省的付出精力防范，一了百了！

　　听到这话，创世神点点了头，觉得很有道理，打算采纳这个方案……即便创世神自己，内心对那人无比欣赏，认同他为艾泽洛亚做出了无数贡献，立了无数功劳。

　　但能力太大，确实是一种罪，而且是死罪，创世神只能表示遗憾。

　　只是……

　　创世神等人设想了那么多，设想的那么好，搜索队也展开了上百年的搜索，整个艾泽洛亚位面，被来回翻找了四五遍。

　　人族领袖雷林人呢？

　　他人究竟在那里？

　　怎么才能请到他过来喝茶？

　　找不到。

　　一根毛都找不到。

　　找的“搜索队”的法神们恼羞成怒，打算去凡间大开杀戒，杀个几百亿人族，看那雷林到底出不出来，喝不喝那杯属于他的茶？

　　创世神表示同意：“不能再让人族发展下去了，每年杀个几千亿吧，我不希望惹来第二个光明之神。”

　　对于人族，创世神是真有点怕了，生怕人族的数量一多，又引来光明之神或黑暗之神那类的东西……他如何抵御的了？

　　甚至无数次产生过将人类彻底毁灭的想法，只是没有付诸行动。

　　今天，他的耐心终于耗尽，打算让“搜索队”行动行动，一方面减少点人族人口，另一方面，看能不能引那个雷林出来。

　　然而这边刚作出清理部分人族人口的决定。

　　搜索队里的20位法神，正准备展开行动。

　　一个令人一震的消息从凡间传来：

　　“出现了！”

　　“人族领袖雷林现身了！”

　　“他正在参加庆祝‘千年战争’胜利两百周年的活动，我们可以把他抓过来，除去这个巨大威胁了！”

　　听到这话，众法神顿时精神大震，无比激动。

　　好！太好了！


第163章 完美通关

　　“雷林先生，跟我们走一趟吧，创世神想见见你。”

　　“雷林，别挣扎了，这次你跑不掉了！”

　　“藏了两百年了，这次你别想再玩捉迷藏了！”

　　庆典仪式的高层看台上，20位精灵族、兽人族的法神，突然出现，将周鸣团团围住，不敬的语气以及恶劣的态度，表明他们来者不善。

　　“不得对领袖大人无礼！”在周鸣身旁的多位人族强者，豁然起身，怒目直瞪过去。

　　气势猛然暴涨，一场冲突即将爆发。

　　“住手！”

　　周鸣挥手制止己方人员的反应，淡淡对领头的那位精灵法神道：“我知道你们找了我很多年，走吧，我跟你们去见创世神。”

　　“领袖大人别去！”

　　“领袖大人，去了您就没命了！”

　　“领袖大人，拼了吧！他们苦苦相逼，我人族也有血性！只要您一声令下，我们就跟您干了！”一位人族法圣大声说道。

　　其他人族强者的反应也都十分激动，眼里都在喷火。

　　“别担心！”

　　周鸣背对他们，再次挥了挥手：“他们拿不了我怎么样，我去去就来！”

　　说完，周鸣便一个空间瞬移，眨眼到了千万里之外。

　　搜索队的21名法神级强者吃了一惊，飞快追了过去，却发现不管怎么用力追，双方都会间隔一段距离，怎么都拉近不了。

　　只有位面守护者的速度，勉强能与他保持一致。

　　“法神？那家伙晋升到法神阶位了？”一精灵法神惊呼道。

　　“这怎么可能，他才1200多岁而已，那有这么年轻的法神？”

　　“反正不管他是什么修为，一定要让创世神除掉他！不行我们就一起上！”一兽人法神满脸杀气道。

　　“不错，一定要除掉他！”

　　黑暗背景的虚空中，21位法神级的强者，向着位面边缘的一颗星辰飞去……那里正是创世神神宫的所在地。

　　……

　　于是在七天之后。

　　周鸣回来了。

　　喝完那杯茶后，他一身轻松地回来了。

　　不仅毫发无损，实力似乎还有所精进，目光深邃浩瀚，身体周围似笼罩了一团迷雾，外人看之不透。

　　某些特定角度下，还可看到他身上的一丝神辉，令人惊骇颤粟。

　　不错！

　　在系统的帮助下，创世神已经被他干掉了。

　　再顺手杀了那位位面守护者。

　　一共收割了两颗人头。

　　系统则释放出了无数的法则之线，对整个艾泽洛亚位面，进行了数据化的入侵。

　　两三天的功夫，便将整个艾泽洛亚位面，收入到了系统的囊中。

　　实现了绝对完美的通关！

　　某种意义上可以这么说：现在的周鸣，就是艾泽洛亚位面的主宰，是新的创世神。

　　那么精灵族、兽人族的那20位法神呢？

　　他们该如何处理？

　　跪下了。

　　这20位的法神，看到周鸣在极短的时间内，将创世神与位面守护者击杀后，他们先是震惊了好一会，再感到一股强大的威压后，然后全部跪下了。

　　臣服在周鸣的面前。

　　如此，最大的麻烦，也被周鸣解决掉了。

　　此外周鸣没有将精灵、兽人二族的法神全部杀死，也没有出于人类的利益角度，要求恢复人族的霸主地位，掌控一切高端资源，只希望从此以后，各族平等，再没有高低贵贱之分，各尽其力，努力把艾泽洛亚位面，建设成一个和谐美好的家园。

　　也正是因为周鸣做出了这样的保证，精灵、兽人二族的法神，才情愿臣服在他的跟前，尊他为新的主宰，而不是选择以卵击石，来一次绝望的战斗。

　　这里肯定有人不解，周鸣明明主宰了一切，完全可以把人族带上巅峰，他为什么只给人族争取了一个平等的地位，而不是把霸权重新拿回来。

　　甚至让那二十位法神帮忙保密，隐瞒创世神陨落的消息，不让人族知道他成了新的主宰。

　　他为什么要这么做？

　　其实周鸣的想法跟创世神有些类似，人族是各种欲望的结合体，人族的潜力巨大，但破坏力同样巨大，如果没有一定的限制，人族无限膨胀起来，对这个世界，确实有着极强的破坏力。

　　周鸣不希望艾泽洛亚位面上的人族，发展到连他都无法掌控的地步。

　　总之，一切都需要平衡。

　　再回到最先前的一个问题：创世神派出搜索队抓捕周鸣的那百年期间，周鸣到底躲到了那里？

　　一艘舒适的大型浮空艇中——漂浮于无限广阔的真空之间，加之一些精神力屏蔽设施，再给搜索队200年，也不可能找到他。

　　那么问题又来了，在周鸣人间蒸发的那百年中，他是如何做到遥控指挥，将人族各项事务，打理的井井有条？

　　纳里多·霍克。

　　双线模式下，周鸣最开始以“老爷爷”的身份，注入到的土著角色纳里多·霍克，如今不仅晋升成为了一名剑圣，在人族高层中，还成为了一位能力出众、威望极高、地位重要的执事长老。

　　各种巧合下，剑圣纳里多·霍克甚至被周鸣收为了弟子，传授了他许多治国理政之学，是周鸣的三千弟子中，最核心的108名弟子之一。

　　加上他脑中“老爷爷”时常的指导与建议，周鸣隐遁后，让纳里多·霍克出来独当一面，完全没有问题。

　　而这，也是双线模式带来的优势之一。

　　总之，各个方面的精心布局，各条线索的有序利用，以及对所有危机的提前应对与准备，《魔力迸发》这个副本，周鸣有惊无险地，又一次完美地通关了。

　　用时大概1260年。

　　只娶了一位妻子（红颜知己若干，但没有那么矫情纠结）。

　　干掉了所有棘手的敌人。

　　做到了一条命通关。

　　收获则是无比的丰厚，直接拿下了整个的艾泽洛亚位面。

　　完美。

　　对于这局的副本体验，周鸣只想用“完美”二字来形容。

　　并感觉自己各方面的能力又有所进步，对于以后的副本，不管其设定与难度如何，他都充满了信心！

　　于是回到凡间之后，花了几天时间，处理了一些琐碎事务，给家人亲友做了一番交代与安排后，周鸣没有多作停留，点击了脑中的“退出副本”按钮。


第164章 现实中的危机

　　“叮~”

　　“系统正在托管角色……”

　　“托管成功！正在退出副本……”

　　成功退出副本后。

　　周鸣睁开了眼，全部的状态，回归到了现实之中。

　　由于副本《魔力迸发》与现实的时间流速比是1586：1，周鸣在副本中渡过了1260年，现实中过去了一年不到，只有10个月的样子。

　　看了看电脑右下角的时钟，现在外界的时间，是X020年8月5日，星期三，上午10：20。

　　室外气温33度左右，是夏季中，较为炎热的一天。

　　此刻周鸣正在“创神科技”生物科技有限公司的总裁办公室内，坐在真皮转椅上，对着工作电脑，处理着公司事务。

　　实际上，虽然周鸣每周都会抽出五天的时间，来公司上班，但除了部分重要的会议，他得亲自主持，其他的邮件、文件类事务，他全部交由人工智能源依打理。

　　他在公司的大部分时间，都是对着电脑发呆，脑中的大部分意识，则跑到了异世界副本中，为副本的通关而努力着。

　　且这种“分心”的状态，一持续就是大半年，只有通关副本后，才能恢复正常。

　　从内心来讲，周鸣其实并不太喜欢这种状态，副本的确重要，但现实中的各项事业发展起来后，也变得越来越重要。

　　另外就是家庭，不久前，妻子又给他生了个女儿，现实中周鸣膝下有了一儿一女，经济上身家已超过万亿的他，养家糊口没有丝毫问题，但是给妻子儿女的关怀，还是必不可少……周鸣觉得自己这方面做的还不太够。

　　他觉得自己的精力，往副本中倾注的太多了，有点忽略了现实。

　　加之长期的游戏体验后，精神上，周鸣觉得非常疲惫，他打算好好休息一段时间，不急着开下一个副本。

　　即便开启了新副本，他也是打算采取注入模式，让土著进行先期摸索，最好是实现通关，这样他不必长期处于一心二用的状态了。

　　总之，他希望“放松”一年左右的时间，让自己的大脑，好好地休息一下。

　　毕竟在现实中，周鸣除了有家人需要关心，另外最近这几个月，地球上的国际局势，发生了翻天覆地的变化。

　　原本还算和平稳定的世界，一下变得动乱不堪。

　　尤其是中国的周边，一直存在于那的几堆火药桶，居然相继引爆，变成了几场异常激烈的局部战争。

　　东北的某个半岛上，两个棒子国打了起来，战争激烈到了某棒使用核弹的程度，造成了数百万人的死亡，以及大范围的核污染。

　　由于战争就发生在中国的家门口，核爆产生的少量辐射云，顺风飘落到中国境内，导致中国不得不进行人口疏散，边境地区疏散了数百万人。

　　还有东南沿海的某岛上，正在搞什么分裂国家的公投。

　　西南边境，某人口大国正在蠢蠢欲动，疯狂制造摩擦，已经到了动枪动炮，杀伤中国边防军人的程度，十分嚣张猖獗。

　　另外在中国南海，也有十多个西方国家组成的联合舰队，聚拢航母8艘、导弹驱逐舰、护卫舰、补给舰200余艘，加之海面下超过30艘的战略导弹核潜艇、攻击性核潜艇……这支庞大的联合舰队，云集中国南海，且绝不是前来武装游行这么简单。

　　总之，这几个月时间内，中国周边的几个火药桶被相继引爆，西方国家联合舰队如黑云压城般逼近中国近海，加上不坏好意的日本、越南等国，都在上蹿下跳、疯狂挑衅，一时间，中国的周边安全形势，恶化到了极其严峻的程度。

　　大规模的战争，似乎一触即发。

　　而操控和主导这一切的，自然是视中国为战略对手、数十年来一直在竭力打压中国、位于太平洋对面的超级大国——美国。

　　面对中国越来越难以阻挡的发展势头，这一次，美国可以说是疯了，为了逼迫打压中国，居然豁出了一切，冒着爆发全面核大战的风险，打出了一切可以打出的底牌，就为了迫使中国让步，交出手上全部的外星科技，要让全世界人们共享。

　　“没有，我们那有什么外星科技？全是我们的科研人员，努力研发出来的！”

　　中国外交部百般否认，竭力否认外星科技的存在，甚至出动了战略忽悠局的几名知名专家，在电视上天天解释，证明中国没有得到外星科技，全是自力更生奋斗出来的技术，奈何曾被成功忽悠住几次的美国等西方国家，现在根本不吃这一套，根本不信那些专家的话，一口咬定，中国就是得到了外星科技！一定要中国交出来！

　　其实到了这个时候，看到中国的科技水平，突然出现爆炸式的发展，坐火箭般，进入一个近似未来科幻般的时代，不说美国人不信，便是中国人自己，十个人里有八个，相信有外星人，正在帮助中国发展。

　　忽悠与欺骗，已起不到什么作用了。

　　现在摆在中国面前的，只有两个选项：

　　要么无条件交出外星技术。

　　要么准备迎接战争！

　　而这个最后期限，就是下个月的9月1号。

　　留给中国高层做决定的时间，只有二十多天……连一个月都不到。

　　总之，到了9月1号，中国政府必须给出答复，否则后果自负！

　　可外星技术中国是不可能交出来的。

　　战争方面，中国又准备不足，没有百分之百的把握，在确保低人员损失的前提下，打赢全面核大战，摧毁强大对手的能力是具备了，却仍不具备阻止地球完全重启的程度。

　　所以就目前而言，美国等国给出的两个选项，中国一个都不想选。

　　怎么办？

　　如此巨大的危急下，中国高层该如何应对？

　　这个问题不仅14亿的中国人表示无比关心，便是导致这一切的周鸣，也表示十分关心，一天到晚地刷新新闻，关注事件的最新进展。

　　毕竟现实不是游戏副本，现实没有死了可以重生，包括周鸣在内，所有人都只有一条命。

　　所以在这场危机之中，周鸣的表现跟所有人一样，每天都在高度关注，这场危机的发展，究竟会走向何方？


第165章 争取时间

　　摆在中国面前的危机如此严峻，作为这一切的始作俑者——周鸣难道没有半点应对之法么？

　　去避免地球走向毁灭。

　　去避免自己陷入灭顶之灾。

　　有。

　　他当然是有一些办法的……从一开始，他就做好了心理准备。

　　只是他的办法不是绝对保险，做不到万无一失。

　　若是有万无一失的方法，他早就采取了，那里轮得到美国放肆嚣张？

　　另外为了详细地了解中国这边的情况，周鸣继续以猎户座M78星系外星人的身份，在某加密网络中，与中国的高层，询问了几个问题。

　　“目前你们有多少枚核弹头？数量跟美国比怎么样？产量有没有提高？”

　　“核弹头有13414枚，数量接近美国的两倍，还能以每月1000枚的产量进行增加，根据储存的核材料，一共制造出两万枚核弹没有问题。”

　　“这数量可以啊，如果爆发全面核战，你们有把握在美国发动反击前，将美国的核武库全部摧毁吧？”

　　“有！但仅限于路基核武器以及空中的战略轰炸机，我们可以做到完全摧毁，海底的战略导弹核潜艇，我们没有办法做到100%拦截，哪怕只是遗漏一两艘，也将给中国带来巨大威胁。”

　　故而如果全面核战爆发的话，中国无法做到不让一枚核弹，落入中国本土。

　　“那你们的导弹防御系统呢？有没有全部完善下来？我给你们的导弹防御技术，可是包括了激光反导、电磁炮反导以及天基卫星反导，一旦全面部署，按理说，将不可能有一枚导弹，落入中国的本土。”

　　“抱歉，这套防御系统我们刚完成总装测试不久，只在几个重点城市进行了部署，想铺设到全国范围，至少也得半年时间。”

　　“也就是说，进攻方面，你们做不到一个不漏；防御方面，还做不到万无一失？”

　　“是的，可以这么说？”

　　“那还需要多长时间，你们才有把握应对一切威胁，消灭所有对手？”

　　“半年到一年时间，但为了保险起见，我们希望争取一年半左右的和平发展期。”

　　“为什么要一年半？”

　　“多出的半年，是考虑到北边的因素，最近俄罗斯的高层，也私下提出了要分享外星技术的请求，我没有马上答应。”

　　“哦，连俄罗斯都蠢蠢欲动，想进来掺和一脚了？”

　　“是的，他们核武库的里的核弹头，不比美国的少，所以我们没有马上拒绝他们的要求，但是在联合国大会上，要求中国无条件交出外星技术的提案中，俄罗斯也投了赞成票。”

　　“你的意思是说，如果不交出外星技术，中国将面临四面皆敌的状况？”周鸣问道。

　　“是的，可以这么理解，尊贵的外星朋友。”

　　周鸣的眉头皱了起来。

　　正在持续的语音聊天，出现了一阵的沉默。

　　良久。

　　周鸣问道：“距离答复提交日只有二十几天，地球的朋友们，你们打算如何选择？”

　　“呃……”

　　对面犹豫了一会，有些难为情地说道：“这需要征得您的点头，尊贵的外星朋友。”

　　“你们的意思是：交出那些先进的技术？”

　　“是的，除了尖端的军事技术，民用方面的技术，我们打算交出一部分，满足那些国家的要求。”

　　“交出技术？地球的朋友们，你们不担心他们马上追赶上来？”

　　“不担心，他们不可能追赶的上来！您提供的技术炸弹，已经在中国范围内扩散了三年，让中国的尖端科技，向前推进了20年，西方发达国家却基本在原地踏步，大部分的技术，我们已经建立了一两代的技术优势。”

　　“另外将技术转化为实际的成果，也是需要一定时间的，外国没有中国这么健全的工业体系，没有中国那么多的工科人才，也没有中国工人的那种拼搏劲头，哪怕是把技术给了他们，他们也不可能马上追赶上来。”

　　“再者经过三年的消化与吸收后，中国已经具备了快速消化先进技术的能力，其他国家若刚接触技术炸弹，想要将其消化，会遇到各种意想不到的问题，加之工业配套不如中国，我们敢断定：即便拿到了相同的技术，他们也不可能追上我们！”中国的一高层，脸上满是信心道。

　　听到这里，周鸣点了点头，也摇了摇头。

　　的确，技术炸弹之于具有各类先天优势的中国而言，简直是量身订做一般，再合适不过，比之于地球上的其他国家，只有中国，可以做到事半功倍。

　　其他国家，即便抱成一团，也难以达到中国的消化效率。

　　所以把部分先进技术交出去，换取一年左右的和平发展期，对中国而言，不是不能做到。

　　然而只交出民用技术，不交出军用技术，以美国为首的西方国家，会点头答应么？

　　会善罢甘休以及停止挑衅么？

　　周鸣不以为然。

　　美国等国都不是傻瓜，更不可能在拿到技术后，脚踏实地、一步一步地攀爬科技树，跟在遥遥领先的中国后面，看着技术差距越来越大！

　　周鸣可以断定，技术上已落后了不少的美国等国，为了夺回优势，跟中国回到同一个竞争起跑线上，在拿到技术资料后，肯定会提出更加过分的要求。

　　比如说要求中国停止研发科技，停在原地，等上他们三年，等他们追上来了再跑。

　　或要求把中国的一些先进设备直接搬走，人才也要弄走一批，帮助他们快速发展，直接抹平差距、一步登天。

　　总之，以周鸣对西方那些国家的认识知，他们绝对会无耻到这种程度！

　　对他们根本不必怀有丁点的幻想！

　　所以想了想，周鸣对中国高层说道：“地球的朋友们，技术你们可以交出一部分，看能不能摆平那些麻烦。”

　　“如果摆平不了，那就争取半年左右的时间，力求把导弹防御系统构建完成，做到万无一失！”

　　“半年，我给你们半年！”

　　“半年后，如果危机还在，敌人还在挑衅，那么我将全力帮助你们，消灭那些低等的敌人！”

　　“地球的朋友们，我在此传达给你们的意思是：不必惧怕挑战，如果那天不可避免地来临，作为你们的朋友，我会保障你们的利益，护卫你们的安全！”

　　听到周鸣的保证，对面的中国高层，顿时喜出望外！

　　“谢谢，谢谢您尊贵的外星朋友！”

　　“您是中国最尊贵的外星友人，您的青睐让我们受宠若惊！”

　　“尊敬的外星朋友，请您放心，也请相信我们，我们一定会想出办法，争取到半年以上的时间，为我们共同的胜利，争取足够多的时间！”

　　语音聊天里，中国的高层是一边表示感谢，一边连连做出保证。


第166章 都市修行

　　半年。

　　为什么周鸣要求国家争取的时间，只是区区半年？

　　而不是一年或者更长？

　　因为大概半年之后，周鸣便具备了足够强的自保实力，哪怕是百万吨当量的核弹，在他面前爆炸，他也丝毫不惧。

　　不错！

　　经过大半年的修炼，在灵元粒子方面，他的修炼进度飞快，现在已是出神期的修为。

　　只要再给周鸣半年，他晋升到了灵圣期的修为，区区核弹，是奈何不了他了。

　　他本人就是一枚人形自走核弹，战斗力十分惊人！

　　他若全力运转功决，一剑斩下，带走几百万的人口，可谓轻轻松松。

　　这种能力下的周鸣，用“神”来形容他，可谓一点都不为过。

　　若系统将“法则领域”的覆盖范围，笼罩住整个地球，晋升灵圣后的周鸣，将地球完全毁灭，也不过是多斩几道剑气的事。

　　到那时的周鸣，将是地球上破坏力最强的武器，是地表最强悍的男人。

　　他甚至可以撕下伪装，在地球的任意一个角落，肆意妄为、横行霸道……军队、法律、道德、舆论之类的东西，他可以视若无物、随意践踏。

　　总之，他可以为所欲为！

　　但……

　　这里恐怕会有人产生疑问，《灵元大陆》副本通关后，周鸣可以在现实中进行修炼，获得副本中才能练出的能力，可是这才过去大半年而已，他就晋升到出神期了？

　　再有半年，他就能晋级灵圣。

　　这修炼速度，太恐怖与夸张了吧？

　　在副本中需要几百年、上千年才能达到的修为，在现实中，一年半就能晋升到顶级了？

　　这跟开挂有什么区别？

　　实际上，在现实中，周鸣修炼的速度如此之快，是系统提供的福利之一。

　　之所以修炼速度快的原因，是系统对他的身体进行了一番改造，让他身体的资质，变成最适合修炼的顶级资质。

　　另外在“修炼感悟”、“心境层次”等方面，他也不存在“瓶颈”一类的东西，那些经常会卡住修士们的关卡瓶颈，对周鸣而言，就是一条笔直向前的平坦大道。

　　当然，资质绝佳、没有瓶颈是周鸣修炼速度快的原因，但不是主要原因。

　　主要原因是，系统在周鸣的身体承受范围内，给他开了一个加速器。

　　即“百倍修炼加速器”，让周鸣的修炼速度，是常规情况下的100倍。

　　故而一年半晋升灵圣期，对周鸣而言，相当于耗费了150年。

　　至于“百倍修炼加速器”的加速原理，周鸣不太清楚，似乎是用到了一些时空法则……但不管怎样，系统弄出的这个加速器，某种程度上说，就是在给周鸣开挂。

　　周鸣觉得这个挂非常给力，让现实中的他，能在较短的时间内，就具备了足够的自保之力。

　　且在通关副本《魔力迸发》后，该副本内的斗气、魔法这两种能力，周鸣也能让系统释放出一个法则空间，让他能够修炼斗气与魔法。

　　关于这里，在灵元粒子方面，修炼已小有成就的周鸣问道：“系统，我能不能把灵元、斗气、魔法，这些能力一起修炼呢？尤其是魔法，我觉得魔法的实用性与威力，比灵元强不少。”

　　周鸣动了兼修魔法的想法。

　　“不行，这几者不能实现兼容。”

　　“灵元的结构以及驱动灵元的法则，与魔法粒子的结构以及驱动魔法粒子的法则，有着很大的不同，他们是差别很大的两个体系。”

　　“如果这两个体系混淆在一起，除了发生未知的冲突，不管灵元还是魔法，宿主都无法修炼。”

　　脑中的系统说道。

　　“系统你的意思是：灵元与魔法，我只能二选一？无法做到兼得？”周鸣问。

　　“可以这么理解，宿主。”

　　“哎……居然不能兼容，这实在……”

　　周鸣感到十分遗憾，基于灵元的修练，到了最高境界，实力虽然相当可观，但体会过魔法带来的巨大便利后，对于魔法，周鸣也非常的期待。

　　可惜二者不能实现兼容。

　　且现在让周鸣放弃修炼灵元也不可能，他已经投入了大量的资源在内，如果全部放弃再去选择魔法，不仅留给他的时间不够，他账户上的成就点余额，也不够用了。

　　不错，修炼需要消耗大量的成就点。

　　修为越高，消耗的成就点越是海量。

　　譬如他账户上的那300多万亿的成就点余额，等他成功晋级灵圣后，能剩下10万亿的成就点，都算相当不错。

　　通关《魔能迸发》副本后，3S级的完美通关，周鸣才拿了30万亿多点的成就点，这点奖励，恐怕购买一段时间的灵元供应，便能把成就点消耗的干干净净。

　　故而周鸣表示了极大的不满：“灵元、魔法粒子，都是消耗性的东西，一旦释放，就很难回收回来，每天都得补充，系统你给的通关奖励却只有那么点，连维持消耗都不太够用。”

　　“系统，如果你执意这么抠门的话，我只能回过头去刷几次游戏副本《银河传说》了，挣个几亿亿的成就点，反正也就多浪费点我的时间。”

　　听到这话，周鸣感觉到系统明显有些慌了，系统赶紧安抚道：

　　“宿主，你不必回头刷那些游戏副本了，这样吧，每个副本通关后，系统给予的奖励不会变，每成功解析一种法则体系，奖励10万亿成就点，但还有一项特别奖励：如果宿主在通关之后，能协助系统，击败该副本的创世神，掌控整个位面，那么该位面的附能粒子（灵元、斗气粒子、魔法粒子一类粒子的统称），系统将敞开供应，不收分文。”

　　“系统你的意思是，我若想修炼《魔能迸发》副本里的魔法，魔法粒子方面，系统你敞开供应，不收一个成就点？”

　　“保证不收，宿主需要多少就供应多少！”

　　周鸣哼了一声：“这还差不多！”

　　如此，在现代化的都市中，对自己个体武力上的培养，周鸣放下了心。

　　且跟系统合作这么久了，周鸣也发现了，这个《模拟人生》的游戏越到后面，成就点的重要性越来越小，最后将变成一串没什么意义的数字，无法再给周鸣带来所谓的惊喜与“成就感”了。

　　当然，这不意味着周鸣的使命已经全部完成了，他可以停下休息了，不是！接下来的时间中，不论是副本还是都市生活，发生在他身上的故事，都将会越来越精彩。


第八卷 无限魔网


第1章 新副本

　　8月15日。

　　休息与放松了十天左右的时间后。

　　周鸣的注意力，放到了系统的新副本——第八个副本之上。

　　看了看关于这个副本的介绍，周鸣顿时产生了浓厚的兴趣。

　　新副本的名字，叫做《无限魔网》。

　　全局视角下，神识进入副本探查一番，周鸣大开了一番眼界。

　　大！

　　非常的大！

　　新副本的地图大小，起码是副本《魔力迸发》的100万倍以上。

　　直径超过10万光年，不小于现实世界的银河系。

　　该世界分为两层——物质层与能量层，界限分明，没有混合。

　　包含数十万个的位面——这些位面有大有小，大部分的位面，直径超过1光年，比《灵元大陆》都大；也有一部分的位面很小，甚至比地球还小。

　　另外还有大量的位面，不是完整的结构，而是以无数碎片的形态存在，有些碎片变成了虚空中的漂浮物，如陨石般四处漂流，具有一定的安全隐患。

　　还有大量的位面碎片，聚集在一片虚空之中，如同一片陨石地带，但站在远处观看，你会发现这些位面碎片，可以拼接成一个整体……说明它们曾同属于一块完整的位面，后来如同一块被打碎的盘子，变得支离破碎。

　　话说这些位面为何会破碎？是什么原因导致的破碎？

　　这些问题其实是废话，这些位面碎片，除了被超凡大能者，用巨力打碎，还能是什么原因破碎？

　　不说是物质层中的物质位面，便是在能量层中，周鸣见到的很多张由海量魔力构成的魔网，大部分都存在残破。

　　有些魔力之网，甚至丢失了一大半，由完美的圆蛛网结构，变成了几根连在一起的魔力之弦。

　　由此可见，不仅物质层爆发的大战，会导致位面破碎，能量层爆发的大战，也能损坏魔网。

　　至于力量体系，则是成千上万，复杂无比。

　　这个副本中，存在数以千计的附能粒子，操控这些附能粒子的精神力，也有数千种之多。

　　比如说常见的火之力、光之力、雷电之力、金之力等等……这些力量都属于正能量。

　　有正能量，自然就有与其相对应的负能量，如冰之力、暗之力、腐蚀之力、湮灭之力等等，都属于负能量。

　　当然还有一些不正不负，属于中性的能量，如土之力、水之力、木之力等等，这些都属于中性能量。

　　除了以上三类之外。

　　还有一些特殊力量体系的存在。

　　如自然系、精神控制系以及比较少见的空间系等等，都可以归类到“特殊力量体系”中。

　　至此！

　　用几个简短的词语，来概括新副本的设定的话，可以这么说：10万光年、两层、数十万个位面、数千种力量体系……便可以笼统地介绍完毕。

　　那么新的问题马上产生了：如此复杂的副本世界，怎样才能通关？

　　周鸣就问：“系统，几千种的力量体系，难道要全部进行解析？然后解析度全部达到100%，这个副本就能通关？”

　　工作量一下增加了几千倍，他得解析到猴年马月？

　　难道在这个副本面前，哪怕以现实里的时间算，他都得耗费几百年？

　　坑爹呢这不是？

　　“不是，宿主不需要全部进行解析。”

　　“这个世界虽然有几千种的力量体系，但是却诞生于同一个本源，最底层其实由同一种粒子构成。”

　　“这种粒子，系统将其称为‘混沌粒子’。”

　　“混沌粒子数量稀少，极难捕捉，只能由其生成的粒子，进行逆向推导。”

　　“所以宿主需要接触多种属性不同的力量体系，破解的力量体系越多，覆盖的属性越全，系统的位面解析度越高，距离本源就越近。”

　　系统进行解释道。

　　周鸣立刻领悟，说道：“系统你的意思是，只要我把正能量、负能量、中性能量、自然之力、空间之力、精神控制力等这些属性不同的力量体系，每种属性的力，都解析一到两种，系统你就能推导出本源了？”

　　“宿主的理解完全正确！根据系统的推测，这个副本的工作量，大概是上个副本的十倍左右，不会非常夸张，而且……”

　　系统顿了顿，继续道：“如果能对混沌粒子解析完成，带来的帮助也是极大的！也能给宿主带来巨大便利。”

　　“将来如果宿主在系统释放的‘混沌领域’中修炼，《无限魔网》副本中的数千种力量体系，宿主都可以进行修炼，且不存在法则冲突的问题。”

　　“另外，系统也有一定的把握，将副本《灵元大陆》与《魔力迸发》中的力量体系，整合到‘混沌领域’中，让宿主实现兼容修炼。”

　　如此，在混沌领域中，周鸣不管修炼什么，都能顺利进行，不会发生冲突（只要不是体内同时容纳多种附能粒子）。

　　这无疑能带来巨大方便。

　　周鸣听了更是眼睛一亮：“不错，这个相当不错！”

　　另外系统告诉周鸣：自从大半年前开始修炼，步入出神期的周鸣，脑域得到了极大的开发，现在他的脑域开发度，至少在85%以上……已经接近了“超神之脑”。

　　这让他的灵魂承载力有了巨大提升，多任务处理能力大大增强，系统原先提供的“双线模式”，他不仅可以轻松挑战，哪怕提高一倍，变成“四线模式”，周鸣的大脑也能承受的了。

　　即便副本《无限魔网》与现实的时间流速比，达到了2186：1，信息流特别巨大，会带来巨大的负荷。

　　周鸣还是能处理的了。

　　也就是说，现在的周鸣，可同时影响或操控四个角色，加快副本通关的速度。

　　“系统刚刚也说了，《无限魔网》这个副本，任务量是上个副本的十倍之多。”

　　“双线模式的效率太慢，四线模式……可以挑战一下。”

　　再由于周鸣不急着进入这个副本，想让土著帮他多探探路。

　　所以接下来的周鸣，将要在数十万个的位面中，寻找四位土著，注入进去，成为四个土著的“老爷爷”。

　　想到这里，周鸣摇了摇头，喃喃说道：

　　“这年头，小本生意不好做，想干票动静大的，这老爷爷，都得走批发路线了！”

　　于是接下来的时间，周鸣进入全局搜索状态，开始寻找着四位有缘人选。


第2章 野心与自由

　　阿斯加德。

　　传说中的诸神之地，居于物质层的众位面中央，是伟大的雷电之神——奥丁所创造的世界。

　　繁荣、美丽、金碧辉煌，是人们脑中对阿斯加德的美好印象，以及些许的憧憬和向往。

　　阿斯加德面积广阔、人口众多，在能量层中，还拥有一张完整度相当高的魔网……魔网中，充斥着庞大的雷电之力。

　　雷电具有强大的破坏力，故而在《无限魔网》世界，阿斯加德是一处有名之地……各方面综合排名，可以挤进前十。

　　此外阿斯加德还有一座有名的“彩虹之桥”，具备穿梭时空、传送人员物体，至上万光年外的能力。

　　由于“彩虹之桥”的存在，阿斯加德对外扩张一度十分积极，打下了大量的殖民地，有段时间，甚至自称为“万界之主”、“无上主宰”。

　　但也由于太过高调嚣张，阿斯加德遭到了其他大型势力的联合围攻，虽然阿斯加德的雷之军团英勇无比，战斗力能够以一当十，但双拳难敌四手，在其他大型势力的围攻下，阿斯加德败下阵来，大量的殖民地，几乎丢了个干净。

　　如果不是奥丁及时妥协，签了个和平协议，作出不再对外扩张的保证，恐怕连阿斯加德本土，都要毁于一旦。

　　如此，阿斯加德迅速衰弱了下来，不再积极进取，数万年没有战争的岁月，让阿斯加德几乎快被世人遗忘。

　　有人却很不甘心。

　　她多次向雷电之神——奥丁请求，撕毁和平协议，继续对外征服，阿斯加德不应在美酒与戏剧中堕落，而是应该在战场中，证明阿斯加德人的勇武。

　　要让阿斯加德，再次成为“万界之主”！

　　且她还拉拢到了一帮拥趸，组建了一个死亡军团，准备发动叛乱，杀掉自己的父亲奥丁！自己坐上阿斯加德的王座，带领阿斯加德，重新走向辉煌！

　　这个女人，就是奥丁之女，死亡之神海德拉！

　　而一切准备妥当之后，叛乱，就会在这几天发生。

　　海德拉打算在父亲奥丁经常去的那座剧院中，当着无数观众、贵族的面，一剑斩下奥丁的头颅，宣告新王的到来！

　　“呃……你的这些设想非常棒，但是在我看来，你叛乱成功的可能性，几乎为零。”

　　“甚至你父亲早就做好了准备，待你发动叛乱之日，就是叛乱平定之时。”

　　“你的下场，会相当的凄惨。”

　　脑中忽然响起了一个声音。

　　“谁？”

　　“给我出来！”

　　“你居然知道我的计划，我要杀了你！”

　　海德拉拔出了腰间的剑，做出戒备状态，犀利的眼神、充满杀气的目光，扫视着大殿中的每个角落，要把出声者给干掉！

　　“不用找了，我在你的脑子里，脾气暴躁的小妹妹，你不会把你自己的脑袋砍下来吧？”脑中的声音调侃道。

　　“你到底是谁？！你是怎么进到我脑子里的？”海德拉咬牙切齿，杀意攀升到了极致。

　　尤其在听到被人形容“暴躁的小妹妹”的时候，她更是怒不可遏，恼火到了顶点。

　　“我是阴谋之神。”

　　“我闻到了你身上的阴谋味道，所以我就来了。”

　　“只是你想出的阴谋太过初级，并非你的擅长，所以我打算过来帮帮你。”

　　脑中的声音道。

　　“滚！”

　　“马上给我滚出去！”

　　“我不需要你的帮忙！”

　　海德拉发出怒吼。

　　“不不不，小妹妹，不要这么生气，你会有需要我帮忙的时候的，我先休息一会去了。”

　　脑中的聒噪终于消失了。

　　“混蛋！混蛋！”

　　海德拉拔剑怒砍了两截石柱，心情糟糕透顶。

　　然而时间过去了还不到10分钟。

　　那个烦人的声音，又在她脑中响起：“我休息好了，这样吧，我来给你分析分析你的叛乱方案，以及你父亲的平叛对策吧，如果你不调整你的计划的话，接下来的剧情，大致会这么发展……”

　　“给我去死！去死！”

　　“我一定会杀了你！”

　　……

　　歌塔。

　　在《无限魔网》的众多位面中，也是一个颇具传奇的地方。

　　歌塔位面上，一共有四个超级家族，每个家族都强大无比，占据了无数的资源和土地，且彼此间战争冲突不断，但从未分出过明显的胜负。

　　阿克蒙德家族，位于歌塔位面东部的一个巨型家族，占据了位面近四分之一的土地，在四个家族中，属于实力居于前列的家族。

　　理查·阿克蒙德，具有阿克蒙德家族嫡脉血统的黄金贵族，阿克蒙德家族第三顺位继承人，身份尊贵无比。

　　但是今天，刚满18岁不久的理查，穿上了厚厚的铠甲，佩戴着打磨的锃亮发光的重剑，跟着家族的远征军团，踏上了一场九死一生的征服之旅。

　　征服什么地方？

　　歌伊浮德之塔，简称就是“歌塔”……后来也成了这个位面的名称。

　　歌塔位于位面的中部，一处坡度不算平缓的中央高地上……地势较为险要。

　　歌塔也是一座巨型的石塔，它有千层万丈之高，气势恢宏，极其壮丽！是一位伟大建筑师耗费毕生精力的手笔，为了修建歌塔，仅仅是奴隶，就不知死了多少亿。

　　此外在歌塔之中，从第一层至第100层，塔内光滑的墙壁上，都绘满了无数彩色的浮画，描绘的全是壮观的战争场景，记录下了攻占歌塔的每位英雄的辉煌时刻。

　　从第一至第100层，浮画中刻绘的英雄，已有三百位之多……尽皆来自四大家族。

　　现在，理查·阿克蒙德，也加入到了这场攻占歌塔的军事远征行动中，希望为家族争得荣耀，建立阿克蒙德家族的霸主地位。

　　只是，从低地向高地猛攻，需要付出巨大的体力。

　　防守歌塔的敌人，也是极其的精锐强悍，且以逸待劳，占尽了优势。

　　数万年的历史中，四大家族，派出的所有攻占歌塔的远征部队，90%以上以失败告终，成功者即便打下了歌塔，损失也将极其惨重。

　　所以用“九死一生”来形容这次远征行动，可谓一点都不为过。

　　但18岁的理查，还是报名参加了这场行动。

　　理由不是为了证明自己多么的英勇，而是已经成年的理查，不想娶自己的亲妹妹。

　　不错！

　　阿克蒙德家族，之所以被称之为“黄金家族”，是因为这个家族，为了保持家族血脉的纯粹，在家族成员的婚配问题上，采取了亲近结婚的策略。

　　而且血缘越近越好！

　　于是兄弟姐妹之间，关系极其的混乱！

　　甚至在历史上，父娶女、子娶母、孙娶祖母的事情，也是经常发生，可谓乱的一塌糊涂。

　　但正是通过这种方式，黄金血脉，确实维持住了无比纯粹的程度。

　　也导致了阿克蒙德家族，出现了许多的天才，也诞生了无数的疯子。

　　总的来说，这个家族血管中流的每一滴血，都充满了罪恶、肮脏与淫秽的东西，令人感到恶心作呕。

　　所以理查才想逃离这个家族，获得属于他的自由。

　　怎么逃离？怎么获得自由？

　　为家族做出巨大的贡献，即可拥有自由选择的权力。

　　而所有任务中，为家族攻占歌德的任务，最为艰难，但是回报最高。

　　所以理查毫不犹豫地，报名参加了这场行动，为了他所向往的自由，为了逃离那个污秽不堪的家族！

　　“小伙子，你的三观倒是挺正的啊，我挺看好你的。”

　　脑中忽然响起一个声音。

　　“谁？谁在说话？”理查吓了一跳，立刻摆出警惕的架势，脑袋东张西望。

　　“是我，我是军事之神，我正在你的脑子里……”周鸣开始了一番自我介绍。


第3章 水世界与漆黑地狱

　　水世界。

　　一个充满了水的位面。

　　海洋占据了98%的面积，陆地只有一些零星的岛屿分布。

　　由于海面占据绝大部分，故而被称之为“水世界”。

　　又由于水多，该位面充斥了大量的水之力，非常适合水系功法的修炼。

　　主宰该位面的智慧种族，也是一种耳部长腮、两腿退化成鱼鳍的“人鱼族”。

　　不过这位名叫“钢三娃·暴风”的20岁男子，并不是人鱼族，而是生活在陆地岛屿上的人族。

　　钢三娃在族里的地位较高，他是部落族长的儿子，由于排行老三，故而大家都叫他三娃。

　　但即便是尊贵的族长之子，钢三娃也没享受到过什么特殊待遇，反而经常饥一顿饱一顿，衣不撇体，食不果腹。

　　倒不是族里的产出不够多，岛上的物产还算丰厚，加之半捕猎半农耕的生产方式以及青铜器时代的科技水平，做到全族温饱，还是绰绰有余。

　　更不必说，岛屿四周的海里，还有无穷无尽的鱼。

　　但……

　　海里的鱼，不许打。

　　一条都不允许打。

　　相反每年还得准备大量的食物，献祭给海里的“神族”，用族里一多半的食物产出，换取神族们心满意足。

　　如此食物不足、营养不良的部落，自然发展不起来。

　　一旦天时不好，遭遇严重饥荒，对整个部落而言，那几乎是一次将导致部落消亡的严峻考验。

　　在钢三娃的记忆中，这样的严重饥荒，一共发生过两次。

　　第一次是10岁那年，他的哥哥钢大娃饿死了，他自己也差点没挨过去。

　　第二次是两年前，他满18岁那年，又是一次严重的饥荒，他的二哥钢二娃因为饿的实在受不了，居然违反禁令，带着几名族中青年，制作了一些捕鱼工具，下海捕鱼去了。

　　海里的鱼非常之多，几网下去，就弄到了足够部落男女老少，饱餐一顿的鱼。

　　但捕上来的那些鱼，大部分没有被族人吃掉，而是重新放归了大海。

　　而参与捕鱼的钢二娃等族中青年，面对人鱼族的兴师问罪，族长族老很快把他们交了出去，捆绑住手脚，抛入海中，让食人鱼族，给啃食成了一具具白花花的骨架。

　　“啊！啊！！”

　　那天献祭上的惨叫，钢三娃至今记忆犹新。

　　哥哥钢二娃惨死的画面，在钢三娃心里，除了刻下深深的恐惧，还有一丝丝的仇恨。

　　“三娃，千万不要学你二哥，我只剩下你这一个儿子了，等我死后，部落会交到你的手里，你千万不要得罪神族！一定要虔诚恭敬，哪怕族人饿死，应该献祭出去的食物，咳咳……可一点不能少！”

　　最近这段时间，父亲的病情加重，族里的祭祀告诉钢三娃，他的父亲，怕是撑不了多长时间了。

　　部落的重担，3000多位族人的命运，就要交到他的手上了。

　　面对这种重担，钢三娃没有感到丝毫的欣喜，反而是无比的沉重。

　　再看看自己那瘦弱的身躯，钢三娃问自己：“我能成为父亲那样的好族长么？我能把部落，带到一个好的将来么？”

　　随着父亲病情继续恶化。

　　钢三娃的心情越发沉重，脸上的愁容，浓郁到难以化开。

　　这天下午，为了透透气，钢三娃来到后山的悬崖，坐在一块风化的石头上，吹着猎猎海风，望着山下的大海。

　　“扑通~扑通~”

　　当看到两条人鱼，正在波浪之间跳跃打闹时，钢三娃呆了好一会。

　　喃喃地说道：“要是我也是那些神族该多好啊？”

　　确实，海里物产丰富，到处都是食物，每日三餐都能吃饱，还有大量的时间去游玩打闹……实在是太令人羡慕了。

　　“孩子，不必羡慕，其实陆地的发展潜力，并不比海洋小，陆地的物产，不见得不如海底丰富，海洋之所以富裕，原因只是它大而已，我观察过了，你所在的这座岛屿，非常具有发展潜力，没发展起来，只是由于受到了海族的打压而已。”

　　钢三娃的脑中，忽然响起一个慈祥的声音。

　　“什么人？谁在说话？”

　　钢三娃吓了一跳，立刻站了起来，眼睛四处张望，反应与其他绑定角色相同。

　　“不用找了，我在你的脑子里。”

　　“什么？你在我的脑子里？那你到底是谁？”

　　“我啊，我是农业之神，是最擅长发展农业之人……”周鸣作了番自我介绍。

　　“农业之神？”

　　听到这个名字，钢三娃呆住了，随后脸上露出惊喜、狂喜的表情。

　　“三娃，不好了！族长大人死了，你的父亲死了！”

　　这时又一个消息配合地传来了，仿佛一切水到渠成般，这座岛屿上的人族部落，很快迎来了一个黄金发展时期。

　　……

　　纳萨卡。

　　用当地智慧种族的语言来翻译，这是“地狱”的意思。

　　而外人，则把这个位面，称之为“漆黑地狱”。

　　“漆黑地狱”这个名词确实非常形象贴切，因为位于《无限魔网》边缘地带的这个位面，漆黑无比，没有一丝光照条件。

　　整个位面都被“黑暗之力”包裹在内纳萨卡，站在外面观看，如同一个正在吞噬万物的黑洞。

　　而对那些修炼“黑暗之力”的修士武者法师们而言，漆黑位面纳萨卡，简直是如同天堂般美妙的地方。

　　自然，由于“黑暗之力”本身具有的自私、堕落等负面属性，“黑暗之力”的修炼者们，当然都不是什么好鸟。

　　黑暗公主奥尔莎，更是其中的佼佼者。

　　至于她的辉煌事迹，这里就不多做介绍了，反正当周鸣注入到她的灵魂中后，30岁不到的她，已成功干掉了她的父王，杀死了七个哥哥与三个姐姐，并做到斩草除根，一个没有跑掉。

　　“这真是一场完美的演出，非常完美。”

　　这天，当奥尔莎戴上皇冠，继任皇位，正式宣布自己为“黑暗女皇”的时候，坐在至高皇座上，望着下方跪伏一片的领主贵族，奥尔莎的脸上，浮现出得意的迷人微笑时，脑中忽然响起了一个声音。

　　“谁？你是谁？”奥尔沙吓了一跳，立刻厉声喝问。

　　“我是权力之神，我可以带你走上权利的巅峰，君临整个纳萨卡。”

　　“滚出来！快滚出来！”

　　“我寄住在你的脑袋里，你我已融为一体。”

　　却没想到奥尔莎马上消失在了宫殿中，拿出一把宝剑，一剑削下了自己的脑袋，再灵魂附身一位女侍，把自己的脑袋砍了个粉碎：“朕不管你是什么神，你都得死！”

　　“呃，不好意思，刚刚我说错了，我不是寄住在你的脑子里，而是与你的灵魂融为了一体，想消灭我，你得毁灭自己的灵魂。”脑中的声音继续响起。

　　“啊！死吧！”

　　此后相当长的时间，黑暗女王奥尔莎想出了成百上千种的可以采取的办法，要把脑中的周鸣干掉，但全部以失败告终，反而让自己的灵魂严重受损。

　　最后，奥尔莎还是无奈接受了，一个她恨之入骨的怪物，寄住在了她的灵魂中。


第4章 大招前奏

　　四名土著角色绑定完毕。

　　《无限魔网》这个副本，便进入正式攻略阶段了。

　　此外想必人们也发现了，周鸣这次绑定的四个角色，都有一个共同的特点——那就是出身起点较高。

　　不是皇帝之子（女），就是大家族的嫡脉后代，或部落族长的继承人。

　　全是站在较高起点的人物。

　　周鸣这么选择，也是为了节省前期积累的时间，基本一步到位，把需要的条件，让他们各自先天具备。

　　另外性别方面，两男两女，各占一半，打破了原先尽数是男性角色的局面，第一次绑定了女性土著角色。

　　关于这点，其实周鸣真没想那么多，毕竟是注入模式下调教土著而已，绑定男性女性都一样，只要合适，任何性别、任何物种都行……这方面周鸣不搞歧视。

　　最后，在力量体系解析方面，可以看到，周鸣选择的阿斯加德、歌塔、水世界、纳萨卡这四个位面，分别充斥着浓郁的雷电之力、金之力、水之力以及黑暗之力……里面有正能量有负能量，中性能量也有一个，可以说覆盖住了三大类的力量属性。

　　这对于加快副本的攻略，肯定是有很大帮助的。

　　如此，四名土著角色，就这样确定下来了。

　　接下来的工作，只需根据每位土著所遇到的问题与困难，进行针对性的调教即可。

　　不过……

　　即便新的副本已经开始攻略，四条支线同时开启，但周鸣的大部分精力，却没有投放到新副本中。

　　而是仍然放在了现实。

　　放在了创神生物科技医疗研究中心——也就是“创神科技”中。

　　并在最近，周鸣手上的“创神科技”，将公布一项重磅炸弹级的医学研究成果，推出一项可能震惊世界的医疗服务。

　　然而当周鸣在项目研究组的研究员们面前，表达出他这个想法时，项目部的大部分研究员，却表达了反对意见。

　　包括项目组组长田原浩，也不支持周鸣公布这项公司最新的科研成果，推广到社会中应用。

　　因为那会带来很多的麻烦！

　　田原浩说道：

　　“老板，我们的创神科技，先后攻克了数以千种的癌症、白血病，消灭了致死率近100%的艾滋病、狂犬病，研发出的基因修复技术，更是能修改个人的基因，阻止基因缺陷症的爆发。”

　　“可以这么说，这个世界99.9%的疑难杂症、绝症、难以治愈的疾病，全部被我们攻克！”

　　“我们创神科技，代表人类，已经征服了一切疾病！”

　　“至于金钱方面，公司去年的净盈利超过了5000亿，今年的利润更是大幅增长，仅上半年就创造了去年一整年的净利润……我们是全世界最赚钱的公司！”

　　“老板你也没有亏待我们，创神科技的每个员工，您都发了500万以上的奖金，就是连给公司扫地的阿姨，您都每人发了30万……您的大方，大家都非常感激。”

　　“可是我们项目组为公司研发这项新技术，我们还是不建议发布，哪怕这项医疗技术，能给公司带来十倍以上的利润，我还是不建议马上发布，最好是延长一段时间再发布！”

　　“因为那项技术，除了给公司带来十倍的利润，也将带来十倍以上的麻烦与风险！”

　　田原浩的脸上十分严肃与郑重。

　　他旁边的研究组成员们，也都赞同地点了点头，纷纷建议周鸣，不要公布他们为公司研发的最新科研成果。

　　话说到底是什么科研成果，让项目负责人田原浩变得如此谨慎胆小，居然建议周鸣：放弃每年几万亿元的利润。

　　延寿科技。

　　延寿效果达到30年至50年的延寿医疗科技，被田原浩带领的研究组，历时三年时间，成功攻克了下来。

　　研究出了适用于所有人类“延寿套餐”，可以让行将就木的老人，身体年轻30岁以上，寿命延长50年左右。

　　只需做一次“延寿治疗”，任何衰老到命不久矣的老人，都能恢复年轻活力，拥抱新的“半生”。

　　且这种“延寿治疗”，是可以反复进行的，没有次数限制的。

　　也就是说，只要你有足够多的金钱，你就可以拥有无数个的“半生”。

　　这无数个的“半生”加起来，便等同于……永生。

　　所以可想而知，创神科技的“延寿套餐”，一旦对外公布，不知会造成多么大的反响和轰动？

　　不知会被多少势力盯上？

　　竞争对手们会如何反应？

　　甚至是世界各国的强力部门，也肯定会把创神科技，放入重点名单，派出无数的间谍与特工，干一些在电影桥段中经常发生的事情，窃取点绝密资料什么的。

　　且这不是什么凭空妄想，因为到目前为止，创神科技的安全部门，已经抓到了上百名的顶级特工……他们来自二十多个国家、三十多个机构，却背负了相同的使命——窃取技术。

　　若是“延寿科技”一旦对外公布，不说外国的顶级间谍特工，便是外国的特种部队，也得展开行动，忍不住出手了。

　　所以出于安全考虑，田原浩的担心，是十分正常的。

　　周鸣也点了点头，道：

　　“老田，你们的担心非常有道理，延寿医疗技术，确实不能太早公布，那的确会给公司带来很多的麻烦，不过……”

　　“但不管是早是晚，延寿医疗技术，我们还是会对外公布的，最好是在半年内，进行对外公布！”

　　“我需要制造一场轰动，越轰动越好！”

　　“我希望把全世界的目光，都聚焦到创神科技身上来！”

　　周鸣脸上一副坚决的表情道。

　　这……

　　田原浩等人都呆住了，老板的这个决定，也太……太过胡闹了吧？

　　田原浩心里不想用“胡闹”这个词，但在当前的形势下，这个决定，不是火上浇油是什么？

　　要知道现在有无数的财团与政体，对创神科技，可谓是恨之入骨。

　　国内的医疗集团恨创神科技，因为创神科技消灭了99.9%的疾病，对病患的治愈率接近100%，且没有任何后遗症……这抢走了无数医院的长期生意，医疗行业50%以上的利润，被创神科技拿走。

　　国外的医疗集团及广大患者，对创神科技也恨之入骨，就拿一个简单的艾滋病来说，在中国治疗，整个疗程下来，只要耗费5万左右的软妹币，在国外呢，整个治疗费用要翻五到十倍，价格十分昂贵。

　　更不必说，国内外的无数权贵，许多能把创神科技河蟹掉的势力，在这个地方，没享受到任何特权服务不说，居然也要老老实实排队，费用与普通患者一样，享受不到任何照顾，仿佛无视了他们的身份……这也引来了无数的怨恨。

　　创神科技面临的麻烦已经够多了，老板居然还要火上浇油，对外公布“延寿医疗”的最新成果。

　　这……

　　田原浩呆呆地看着周鸣，越来越感觉自己，看不透眼前这位年轻老板了。


第5章 医疗帝国

　　医疗行业，自古以来就是暴利行业。

　　尤其进入到现代社会后，医疗行业的重要性越来越高，关联的利益越来越大。

　　且经济水平越发达的地区，购买医疗服务的价格越高昂。

　　譬如说美国，由于强大的医疗利益集团的存在，据说其医疗费用高昂到每年有80万个中产家庭，因为一场疾病而返贫。

　　在科技发达、医疗技术先进的美国，治疗一个普通的流行感冒，需要花费2000米刀。

　　生一个孩子，需要准备5万米刀。

　　做一个切割阑尾之类的小手术，费用在8000米刀以上。

　　一向标榜自由、民主的美国，在医疗服务方面，对广大的拥有选票的屁民们而言，居然也是如此的民主和自由，价格高昂到轻松让中产阶级跌落底层。

　　即便如此，美国医疗水平的表现，还是无法令其他国家信服，因为随便爆发的一场席卷美国的流行性感冒，都能带走几万条的屁民小命。

　　至于欧洲的一些老牌发达国家，问题没有美国严重，但也存在费用高昂的问题。

　　这里肯定会有人进行反驳：西方发达国家提供的都是全民免费医疗服务，这是中国的屁民们羡慕都羡慕不过来的福利，怎么会出现生一个小病，就要花费几千米刀的状况？

　　所以那一定是假的！

　　的确。

　　西方发达国家中，确实存在免费医疗服务，每位公民都能预约申请。

　　但是这个从预约申请到享受免费医疗服务的过程，一般要两周以上的时间，排队两三个月也十分常见。

　　即便排到了队，得到了免费医疗服务，至于免费医疗的治疗效果……主要看你个人的运气如何。

　　故而在西方发达国家，一个人想要健康长寿，一方面要靠合理的调养锻炼；另一方面，则是看腰包里的金钱充不充足了。

　　另外根据数据统计，一个国家的经济越发达、国民越富裕，医疗行业在国民经济中所占的比重，会越高。

　　比如说美国，医疗卫生支出占国民经济的比重，在20%左右。

　　日本，医疗卫生支出占GDP的比重，也在17%以上。

　　中国医疗卫生领域的支出占比要少很多，大概占GDP的6%左右。

　　而全世界的平均医疗支出水平，是10%左右。

　　由此可见，在不远的将来，医疗卫生行业，重要性将变得与餐饮业、日常消费业、房地产业等支柱型产业一样，在国民经济中，扮演极其重要的角色。

　　重要性会越来越高。

　　毕竟，任何一个人，都无法保证永远健康，保证一辈子不生病。

　　想要保证永远健康，就需要支付一定的费用。

　　从这个意义上说，所有的医疗机构，都属于一种盈利机构，其提供的产品，正是人人都必不可少的“健康”。

　　周鸣手上的“创神科技”公司，对外贩卖的产品，也正是所谓的“健康”。

　　只是“创神科技”提供的产品质量更好、价格更低，同行业中堪称性价比之王，故而具有极强的竞争力！

　　而“创神科技”在国内投放的一条影响力最大的广告就是：“创神科技，不论什么疾病，10万元内，我们帮您治好！”

　　也就是说，不管是什么病人，不管他得了什么疾病，10万元以内，创神科技还你一个健康的身体。

　　仅是这一条广告，就不知让多少同行恨的咬牙切齿，断绝了他们的财路。

　　如此，仅在中国范围内，超过5万亿元的医疗卫生市场，被创神科技，狠狠撕咬了一大块下来！

　　每年超过万亿元的利润，进入了周鸣的腰包。

　　但他并不满不足于此！

　　他还有更大的规划和野望！

　　他手上的创神科技，不只是想出售高性价比的“健康”，还想出售高利润的“寿命”！

　　至于出售“寿命”的利润率有多少，周鸣只问一句：50年的延寿套餐，你愿意出多少金钱购买？

　　如果定价50万……估计大部分人，想想办法应该拿的出来。

　　如果定价100万……大概少部分的人，能够购买的起。

　　如果定价500万……大概只有5%的人，掏的出这笔钱。

　　如果定价5000万……恐怕只有极少数的权贵，享受得了这项服务，并加快社会的两极分化、加大社会的不公与动荡。

　　如果不对外推出，捂在自己手里，只供自己和内部人员享受，毫无疑问，几百年后，周鸣个人及周围人员，将发展成一个权贵阶级，并利用自身的长寿优势，击溃所有对手，将自身利益的触角，延伸到地球的每个角落。

　　最终……掌控整个地球。

　　所以站在个人利益的角度上，出于利益最大化的考虑，把延寿技术握在自己手里，不对外公布，只让自己和身边少部分人享用，明显是最好的选择。

　　因为这么做，几百年以后，周鸣他有很大可能，会成为“地球之主”，主宰整个地球。

　　不过，周鸣拒绝了这个选项。

　　他还是打算将延寿医疗服务对外推出，在金钱利益上，满足自己的需求，争取在未来，让中国每年国民生产总值的20%，进入周鸣的腰包（这个比例不高，在副本《金钱帝国》的平民层中，医疗经济产业，占社会经济总量的40%）。

　　为什么？

　　看到这里，肯定会有人提出为什么。

　　周鸣的脑袋坏掉了么？好好的地球主宰不去做，居然目光短浅，只盯着眼前的那点废纸，他是钻到钱眼里去了么？钱在他的眼里，怎么那么重要？

　　当然不是这样！

　　如果周鸣只是单纯地追求赚钱的话，不管多大的数字，他都能很快弄得到……他根本不缺钱。

　　钱对他而言，只是一堆用处不大的数字！

　　那他为什么那么傻，延寿医疗技术，这种能引发全球轰动、引来无数势力眼红敌视、带来无数麻烦的技术，他为什么要令人不解地公布出来？

　　他究竟是为了什么？

　　其实周鸣并没有特意为了什么。

　　他只是觉得，延寿医疗这项技术，如同一把双刃剑，既然打造出来了，那么早点公布，比长期握在自己手里好……那造成的危害会更小。

　　“随着中国科技的爆炸式发展，最多过2，300年，延寿医疗技术，早晚会被别的医疗机构突破，我只是赢了两三百年的先机而已。”

　　“这两三百年，够我进行系列操作，压制一切反对，成为地球主宰么？”

　　“不太可能，没有谁希望自己头上站着一位主宰，没有谁愿意把自己的命运，操控在他人的手中。”

　　“更何况，我对成为所谓的地球主宰，根本不感兴趣！”

　　“我也没那么多的时间，去打理地球的事情。”

　　“倒是我的身边，若出现了一个所谓的‘权贵集团’，给我带来的麻烦，绝对大于给我带来的帮助！”

　　“田原浩他们建议不公布延寿医疗技术，一方面是避免给公司惹来麻烦；另一方面，未尝没有他们的私心在，作为研究延寿技术的研究人员，他们自然享受的到延寿服务，然后，他们便成为了第一批的‘脱凡者’，第一批的神。”

　　“当他们的寿命远远超过常人，他们的心态，自然也会异于常人。”

　　最后，他们给这个地球带来的影响，不知会是正面还是负面。

　　总之，对人性早了解到了极致的周鸣，得出的结论，总体是偏向负面悲观，那样的一个从他身边诞生的特殊权贵集团，最终极有可能脱离他的掌控，在个别野心家的驱使下，甚至把他当成阻碍，欲除之而后快。

　　毕竟周鸣确实不想去当什么“地球主宰”……这辜负了很多人期望，乃至让他们失望和绝望。

　　由此产生的破坏力，定然会作用在周鸣身上。

　　故而避免内部出现矛盾的做法，是及早把延寿医疗的技术进展，对外进行公布，及早斩断周围人的一些非分之想。

　　只是这个爆炸性的消息一发布，全球范围内产生的反响与轰动，以及各方势力采取的应对行动，他当真能应对的了？


第6章 达成共识

　　另一方面。

　　8月20日。

　　在西方各国联手施加军事压力的情况下，迫于压力，中国高层，同意了分享“外星技术”，同意带动全世界一同发展。

　　见中国服软，美国等国欢呼跃雀，拥抱成了一团，仿佛赢得了一场重大胜利。

　　不过下一刻，他们就笑不出来了，反而内部争吵了起来。

　　中国是答应了分享“外星科技”，但不是没有条件的。

　　相反，中国设立了一个转让技术的门槛，把索要外星科技的国家，分成了四个档次，并有名额限制。

　　第一档次国家：中国将转让全部技术，分享所有领域的全部技术成果，但名额只有1个。

　　第二档次国家：中国将转让部分先进技术，分享部分领域的先进技术，名额只有10个。

　　第三档次国家：中国将转让部分较前沿技术落后一至两代的科技，再根据该国技术消化能力与发展情况，进行升级与降级操作，名额有20个。

　　第四档次国家：自然是落后淘汰技术的接盘国了，虽然这些技术已经落后淘汰掉了，但仍能推动该国向前发展，带来飞跃进步，并在低端产业方面，完善世界的产业结构，至于名额，不作数量限制，所有对中国友好国家，都可申请加入。

　　毫无疑问，这个分级制度一出来，美国等国高层，自然是哗然一片。

　　舆论上掀起了巨大的波浪。

　　“法国不接受中国设置的分级制度，法国要求中国向全人类分享外星技术，要求中国做到无差别对待！”

　　“英国也不接受，除非第一档次国家的名额，达到三个以上，且英国必须拿到一个！”

　　“对于中国的分级制度，德国不想过多评论，但第一档次国家名额，德国必须拿到一个！”

　　“八嘎，诸国统领难道没看出来么，这是中国的离间之计啊！我们万万不可上当！我们不理中国如何说，先叫中国把所有技术都交出来，我们再商讨这些技术如何分配，莫要中了中国的奸计啊！”

　　日本倒是精明，一下就看懂了中国打的算盘。

　　但关于分级制度，中国也有中国的合理解释。

　　“外星技术先进至极，领先于当前世界数百年，若不受监管地扩散出去，对地球而言，无疑危险至极！”

　　“若所有国家都卷入科技竞赛，地球的资源承载能力将难以承受，无序的竞争，将导致巨大的浪费。”

　　“此外扩散开来的技术，若各国监管不当，落入犯罪份子的手里，落入恐怖分子的手中，将给这个世界，带来巨大的灾难……这是所有人都不愿意看到的。”

　　“对于外星技术，中国会当成核技术一样，严格掌控，绝不让其流入到犯罪分子手中，绝不任其落入流氓国家手里！”

　　这里所说的“流氓国家”，中国也列了一个名单，表示外星科技，没有这几个国家的份。

　　包括西南边的印度、东边的日本、南边的越南、东南数千里外的澳大利亚等，这些长期对中国不友好的国家，全部列入了“流氓国家”，丧失了获得外星科技的资格。

　　自然，这几个发现自己瞬间成为了“流氓国家”的国家，登时火冒三丈，采取了无比激烈的行动。

　　比如说印度，立刻在边境增兵至百万，制造摩擦的频率，陡然暴涨了十倍……但五天后，这百万大军，在漫天火雨中，死伤了80多万，该国立刻陷入崩溃状态。

　　见印度那么惨，原本想采取点教训行动的日本等国，立刻消停了下来，开始对中国说些好话软话，极力解释。在盟友面前，则是叫屈喊冤，要求不要中中国的奸计，继续打压震慑中国，把外星技术拿到手再说。

　　不过，任由日本如何上蹿下跳，都没有什么效果。

　　因为中国已通过多条外交途径，与美国高层进行了接触，极力诱惑美国，与中国建立盟友级的战略伙伴关系，构成一个G2世界，两国平起平坐，共同主导这个星球。

　　只要美国点个头，毫无疑问，第一档次国家中唯一一个转让全部技术的名额，归美国所有。

　　实际上，从科技水平、人口素质、军事实力、工业水平等各方面看，第一档次国家的那个名额，其实只有美国有资格拿走。

　　其他国家，即便拿到了那个名额，也没有那个能力，消化全部外星技术，与中国处于同一水平竞争。

　　在技术竞争的最高舞台上，最有实力的国家，其实只有中、美两国。

　　其他国家，只配在旁边当当看客。

　　所谓的分级制度，其实是专门为了拉拢美国而设立。

　　那么美国高层会心动么？

　　美国能不能经受的住这个诱惑？

　　经过一周多的艰难谈判后。

　　中、美两国，率先达成了共识，引起了全世界媒体的震动与哗然。

　　美国高层同意了。

　　同意了中国的技术分享方案，甚至在原先方案的基础上，进行了较大幅度的调整。

　　比如说第二档次国家的名额，从原先的10个，减少到了5个，且所能分享到的技术，必须是落后一两代的技术。

　　第三档次国家的名额，从原先的20个，减少到了8个，且所能分享到的技术，是完全过时，基本落后淘汰的技术。

　　至于第四档次的国家，没必要拥有外星技术，给了他们也是浪费，他们只享有先机技术产品的购买权。

　　另外在“流氓国家”的名单上，美国又加入了二十多个国家进去，包括俄罗斯、波斯国、朝鲜等国家，这些“流氓国家”，不说没资格拥有外星技术，就是先进科技的产品设备，也没有购买资格。

　　看到这份改动调整后的技术分享方案，中国高层愣了好一会，忍不住喃喃道：“这很美国，这真的很美国。”

　　然后拿起了笔，签字同意了这份方案。

　　再通过各个媒体渠道，公布了两国达成共识的成果。

　　全球舆论顿时哗然一片。

　　各国反应十分激烈。

　　“该死的美国佬！你特么居然卖我？”

　　“发克！我就知道美国靠不住，他们从来只顾自己的利益！”

　　“撤军撤军！我们不干了，我们要离开这个鬼地方！”

　　于是在一两天内，游弋在中国南海的多国联合舰队，瞬间分散瓦解，盟友们纷纷退场，只剩下了美国舰队。

　　俄罗斯那边的高层，此刻也完全呆住了，形势变化的太快，他们甚至还没反应过来。

　　俄罗斯总理更是喃喃道：“流氓国家，我们成流氓国家了？不仅没资格获取外星技术，连先进技术的产品设备，我们也购买不到了？”

　　“不行，这绝对不行！我们必须拿到外星技术，我们必须一直是一流国家！绝不能沦为二流！”

　　“对，核弹，我们还有几千枚的核弹！我们要拿回属于我们的权利！”

　　俄罗斯，似乎也要发疯了。


第7章 轰动

　　见中、美两国达成共识，要共同主宰这个地球，私吞外星技术，还严厉限制那些所谓的“流氓国家”，俄罗斯急了，也开始发狠了。

　　于是天天搞大规模核武试射演戏，天天挥舞着核大棒，摆出极其强硬的姿态，要求也要分享外星技术！

　　而且跟美国一样，分享全部的外星技术！

　　否则，俄罗斯的核大棒，就要敲打下来了！

　　大家一起玩完！

　　“日本强烈支持俄罗斯，日本也要求分享全部外星技术！”

　　“法国强烈支持俄罗斯，法国也是世界性的大强，这个星球，绝不能被两个霸权主义国家统治。”

　　“德国的态度与俄罗斯一样，这个星球不能沦为少数国家的乐园，我们也有生存和发展的权力！”

　　令世界舆论大跌眼镜的是，俄罗斯的一番强硬言论，居然得到了日本、法国、德国等许多中等强国的站台和支持，他们的立场诉求和俄罗斯一样，他们也要求获得平等的待遇。

　　在外星技术面前，往日与俄罗斯不太对付、关系不是很好的日本等国，居然选择跟俄罗斯站在一起，在一个夜壶里撒尿。

　　可以说，为了得到全部的外星技术，许多不可能结为盟友的国家，此刻结成了盟友。

　　许多不可能化解的恩怨，此刻烟消云散。

　　联合国中，便是俄罗斯这样的手里除了核大棒，其他什么都没有的二流国家，居然也拉起了一伙不小的势力，要跟中、美两国叫板，高举核大棒，要求共享全部外星技术。

　　一时间，这群中等强国，在俄罗斯的挑头下，还真掀起了一波不小的风浪。

　　然后，就被一巴掌给拍了下去！

　　要知道现在的地球，美国是老牌超级大国，中国是新崛起的超级大国，仅从GDP占比来看，这两个超级大国的GDP之和，就占45%以上。

　　其他中等强国，像俄罗斯、日本之流，哪怕力量全部加起来，也最多相当于一个超级大国。

　　面对两个超级大国，他们一起上，也不过是送人头的命。

　　所以对于蹦出来的俄罗斯，中、美一个大巴掌拍下去，俄罗斯立刻消停。

　　当然，这不是说全球核大战爆发了，而是中、美两国在俄罗斯面前，各自秀了一下实力。

　　譬如说俄罗斯没有的第五代隐身战斗机，中、美两国都有，就派个几十架第五代战机，深入俄罗斯的领空，测试下他们的反隐身战机能力。

　　俄罗斯也没有第三代战略隐身轰炸机，中、美两国都有，便各派出个十几架，搭载着核弹，在俄罗斯周围转悠两圈，看看俄罗斯是否能够发现？

　　还有美国的洲际导弹拦截系统，中国的激光炮、电磁炮，都具备强大的拦截能力，俄罗斯手上的核大棒，或许达不到理想的毁灭效果。

　　更不必说，中、美两国手上的核弹头数量，是俄罗斯的三倍以上，毁灭俄罗斯轻而易举，俄罗斯怎敢冒那么大的风险，用自己的熊命，换一个赢不了的结果。

　　毕竟国家跟人一样，也是具有“怕死”属性的，俄罗斯性格虽横，但还没到不怕死的地步。

　　当然，最主要的原因还是中国发挥出了外交斡旋作用，征得了美国的同意后，把俄罗斯移出了“流氓国家”名单，日后俄罗斯能加入第二档次还是第三档次国家，就要看俄罗斯在裁减核武器数量方面的表现了……但中国高层还是私下对俄罗斯保证：俄罗斯进入第四档次国家，购买一些先进装备，是完全没有问题的，但是要拿资源一类的东西换。

　　另外作为交换，在美国的要求下，日本、澳大利亚这两个国家，也被移出了“流氓国家”名单，从此以后低调做事、谦虚做人，不敢再得罪中国。

　　至此！

　　这场由“外星技术”导致的全球性危机，在各国的智慧与努力下，得到了一个妥善的解决。

　　中国做出了妥协，美国得到了全部技术，俄罗斯被摆平，其他跟班式的国家，或多或少都看到了些许的好处。

　　如此，短暂的风波之后，这颗美丽的星球，又恢复了往日的宁静与和平。

　　继续向着好的方面发展。

　　只是……

　　事情真的会那么顺利么？

　　一向以自我利益为中心的老牌超级大国美国，会这么被轻易摆平么？

　　这个星球，可以维持长久的和平与稳定么？

　　不确定。

　　到目前为止，还不是十分确定。

　　现下的中国，只是避免了一次较为严峻的战争危急而已。

　　真正的隐患，还没有消失。

　　如中国周边几个已经引燃了的火药桶，还没有熄灭……这几颗棋子，美国打算继续利用，并未放弃给中国添堵的打算，这几张好牌，美国没有放弃继续持有。

　　另外在转让“外星技术”的具体执行过程中，中国也设置了许多限制，留了许多手。

　　譬如说中国转让出的技术资料，全是纯中文版本，不提供英文资料……面对那些用“魔鬼文字”书写的纯中文资料，仅是翻译资料，那些鬼佬们，就不知要死多少脑细胞，浪费多少时间，并在大量的专业术语面前，还做不到100%翻译精准。

　　此外中国转让出的“外星技术”，全部是民用技术，且多是比较落后的技术（相对中国而言），又正好能被美国消化的那种……且技术资料的数量，中国一次只给一点，不是全部打包送出。

　　最后就是要收费，按照外星人制定的收费标准，掏出一定的技术购买费……这笔钱，中国不可能帮忙掏。

　　总之，种种的保留措施与限制手段下来，过了不多久，在外星技术转让方面，中、美两国的矛盾，又重新变得激烈起来，走向了新一轮的冲突，几乎完全翻脸。

　　不过，那已经是三个多月后的事情了。

　　而10月5号这天，周鸣手上的创神科技，酝酿了近两个月的大招，终于憋了出来。

　　在聚集了一百多家媒体的发布会上，面对在场三百多名的记者，创神科技的总经理宋文辉，用30页的PPT以及十余段的临床试验视频，郑重地向媒体记者们宣布了：创神科技大力探索的医疗科技——延寿技术的最新进展。

　　发布会上，宋文辉道：

　　“我们的延寿技术非常先进，至少领先同行一百年！”

　　“我们经过对100例平均年龄为95岁的老人，做了一套完整疗程的延寿治疗后，效果都极其的惊人。”

　　“他们的机体年龄，平均年轻了三十岁；他们的实际寿命，平均延长了五十岁！”

　　“各位记者可以看看这张图片，这是在延寿治疗进行前，100位年长老人的照片，这些老人十分衰老，有些因为癌症，生命之火到了熄灭边缘。”幻灯片屏幕上，出现了一百张老人的图片。

　　“哇~！”随即台下传出一片惊呼。

　　却是宋文辉播放了下一张幻灯片，介绍道：“各位记者请再看，这是延寿治疗结束后，100位老人的合影照，各位记者看到变化了么？各位记者朋友你们看到了什么？”

　　“哇！！”台下惊呼声更大了。

　　“不错，这是一群身体健壮、头发乌黑、精神焕发，正在打篮球、踢足球锻炼身体的中年人！”

　　“他们全部返还老童，全部恢复了活力年轻！”

　　“他们正是我们创神科技历时多年研发出的延寿科技，是我们伟大的研究团队，创造出的人类奇迹！是创神科技创造出的，改变未来的神迹！”

　　“我在这里宣布：从今天开始，这个世界，进入了一个全新的时代！”

　　轰~

　　伴随着宋文辉的激动介绍。

　　整个新闻发布会现场，顿时轰然一片，沸腾无比！


第8章 拥护与质疑

　　创神科技的这场新闻发布会，通过网络直播、实时动态报道、企鹅群、微信朋友圈、微博发布等等媒体渠道，进行了不到15分钟，便在网络上引起了热议。

　　举办不过半个小时，便成为了各大网络媒体的头版头条，并通过消息推送，为亿万网民所知晓。

　　而后是一片轰动！

　　各网站留言评论区以及社交平台内，关于创神科技#延寿技术取得突破的讨论，正在疯狂的刷屏。

　　“真的么？这是真的么？”

　　“太牛了，创神科技实在太牛了！”

　　“太棒了！创神科技给力！”

　　“延寿50年，我的天，我们每个人都至少能活150岁了？”

　　“在医学上，人体的衰老，被认为与宇宙的熵增一样，是个不可逆的过程，即便有些保养和护理手段，能五六十岁的人看起来像三十岁，但那只是皮肤层面的，骨龄的增长以及内部器官的衰老，从未停止持续，而想做到返老还童，除了延长DNA的端粒、排除体内的重金属，还有许多需要解决的问题……

　　以现有的科技水平，至少一百年内，人类还做不到延长寿命、返老还童的地步，但创神科技，竟然领先了一个世纪，创造了医学上的神迹！

　　创神科技既然能做到延寿50年，且治疗过程安全可靠，那便证明，这种延寿治疗服务，可以重复多次进行！

　　这意味着我们人类，将可能永生不死，进入新的时代！

　　而宋文辉最后的宣言，就包含了这层意思在内。”有大神进行分析道。

　　“永生不死，我们每个人都有可能永生不死？哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！我特么要活个一千年、一万年！活到地球毁灭！”

　　“楼上不要高兴的太早，就算创神科技推出了延寿医疗服务，费用方面，你承受的起么？”马上有人浇了一盆冷水。

　　“费用？需要多少费用，500万我还是拿的出来的，这些钱够么？”

　　“麻蛋五百万，这么有钱！我特么50万存款都没有！”

　　“还五十万，我身上5万块都不到！我这5万块，能享受到创神科技的延寿服务么？”

　　“五万块肯定不够！50年的寿命，五万块就想买到？别做梦了，想想一个人50年能赚到的钱，拿出其中的一半，我觉得差不多就够了。”

　　“有道理，我觉得两百万肯定是要花的，时间多值钱啊，更何况是50年？”

　　“两百万这有点多啊，我一次性拿不出这么多钱，而且创神科技一直主打的是性价比，不管什么神药，对应一种病症的治疗费用，绝不会超过10万元，如果超过了，创神科技会给他减免……创神科技是中国最有良心的公司，以后我不管有什么病，都包给创神科技了。”

　　“楼上说的有道理，我之前得了白血病，换了七八家医院，花了上百万都没治好，结果买了创神科技的神药，3万块不到，就彻底痊愈了，我非常感激这家公司，我觉得他们的延寿套餐，也不会特别贵，肯定会是良心价！”

　　“楼上正解，我的癌症也是用创神科技的神药治好的，花了5万出头，我觉得他们的延寿套餐，价格不会超过100万。”

　　“不管一百万、两百万，我选择分期付款！反正多了50年，我可以打工慢慢还！”

　　“分期付款好评，我也打算这么做！”

　　“咦，那国家的养老金怎么办？我今年64岁，马上就要退休了，如果我做了延寿治疗，能多活50年，那我岂不是能拿上百年的养老金？”

　　“哎哟，楼上提醒的及时，我过十多年也要退休了，也得开始拿养老金了，如果连续拿一百年，国家负担得起么？”

　　“别担心国家了，国家有印钞机，会少你仨瓜俩枣的么？不过推迟退休年龄是肯定的了，要么会想出别的办法应对。”

　　各评论区与交流群中，亿万网民都在热烈的讨论，总体气氛是非常的兴奋与激动。

　　但某些社交板块，却传来了一些刺耳杂音，以及铺天盖地的诋毁创神科技的言论。

　　特别以一位名叫“吴南松”的教授，对创神科技的诋毁和批判，极为疯狂和歇斯底里。

　　制造了巨大的影响！

　　吴南松大约60来岁，一个精瘦严肃的老者，毕业于美国一所名牌医学院，现担任ZN大学医学院教授，自身有一些研究成果，在医学界的地位颇高，故而他的言论，颇有几分份量。

　　某网络视频中，吴南松道：

　　“创神科技，你们这是在草菅人命！这是在搞医学屠杀！”

　　“你们是一群为了金钱而抛弃道德良知的魔鬼！”

　　“你们推出的每一种药物，都是匆匆上市，根本没做任何百万人级别的大样本测验，你们在拿十几亿人的生命开玩笑！”

　　“你们此次推出的延寿治疗也是这样，仅做了一百例样本的对照试验，你们就敢堂而皇之地对外宣布：你们改变了世界？你们开启了新的时代？”

　　“我看你们这是在放屁！这是在误导大众！”

　　“医学上，人体是一种非常精密复杂的结构，任何细节变量的改变，都将对整个系统造成巨大影响！100例的对照试验能发现什么问题？不进行50年以上的长期跟踪观察，不做100万例以上的大样本试验，确保万无一失，就敢宣布成功，谁给你们这个自信和胆量？”

　　“在我看来，你们这是在违法，是在犯罪！是在光明正大地与科学作对，你们完全不按科学规律办事！完全是在胡闹！早晚有一天，你们会被全部拉到刑场枪毙！”

　　“还有那100位老人，你们是从什么地方拉来的？是不是用上了诈骗的手段？有没有通过法律程序？有没有获得医疗监管机构的审批？是不是没有征得他们子女的同意，就把他们带进了手术室？”

　　“创神科技，我告诉你们，你们这种手段违法，严重违法！跟当年日本731部队的所作所为一样！你们随意拿人体当小白鼠，进行危险系数极高的医学试验！这种做法没有任何一家医院敢采取，全世界都没有一家医院敢！你们是第一家这么干的机构！为了金钱，你们打开了潘多拉魔盒，释放了里面的魔鬼！”

　　“创神科技，我不管你们的技术有多牛，不管你们的后台有多硬！作为一位有良知的人类，我吴南松跟你们杠上了，从今天开始，我的唯一使命，就是把你们赶回地狱，还医学界一个朗朗青天！”

　　视频中，吴南松义正严辞地说道。


第9章 合理解释

　　吴南松的质疑，在舆论中引起了很大的争议。

　　网络上分成了两派意见。

　　一派是支持创神科技的声音，主要以广大网民为主。

　　“吴南松老狗一条！创神科技是那种普通的医药公司么？人家是创神科技！拥有领先同行一百年的医疗科技！”

　　“我的癌症就是服用了创神科技的神药才治好的，一共就花了5万块钱！创神科技救了我的命，我支持他！”

　　“我觉得吴老狗肯定有问题，这么疯狂地咬创神科技，他不是收了什么人的钱吧？”

　　“创神科技有问题？我看是吴老狗有问题才对！创神科技从成立到现在，受到了多少质疑？有多少人在拼命地黑创神科技？没有别的原因，创神科技断了很多人的财路，成了很多势力的眼中钉！”

　　“至于说问题，这几年创神科技推出的多个系列的神药，治愈了上千万例的绝症患者，治愈率超过99%，只有少数几例发生药物无效或病情加重死亡的事故，这个概率不到百万分之一，完全在可接受范围内！”

　　“不错，100万名患者里面，只发生一例事故，这比那些号称有效率达百分之六七十实际有效率可能只有百分之三四十、还只是缓解病痛的药物，不知道强了多少倍！”

　　“难道照吴南松的意思，99.9%的治疗有效率还不够，必须达到百分之百才行么？为了一个人身上的问题，就要放弃百万人的生命？这是何等荒唐的逻辑？”

　　“我是学医的，医学界对于癌症、致命病毒等疾病，99%的治愈率，在这个星球上，只有创神科技的神药才能做到。”

　　“说到底还是利益之争，创神科技一出，国内倒了多少家医院？利润下降了多少？蹦出一个吴南松，完全不足为怪。”

　　“反正无论如何，我永远支持创神科技！”

　　网络上，广大网民们对创神科技的支持，可谓是一边倒。

　　但还有一派不小的声音，却是跟吴南松一样，对创神科技提出了质疑。

　　“医学上为了证明一款药物绝对可靠，必须做多个阶段的临床试验，首先是拿小白鼠做试验，至少要对百万只小白鼠做实验，连续观测十代以上，证明没问题了，再拿猴子或猪做实验，也要做1000组以上，连续观察十代，证明没问题了，最后阶段就是针对人体的大样本药物试验，若是广谱性药物，样本人群，至少为100万例以上！”

　　“至于药物试验周期，至少在10年以上！”

　　“但纵观创神科技的发展史，短短的三年时间，创神科技发布了33种药物，号称可以治疗138种癌症，清除所有种类致命病毒、修复17种基因缺陷……差不多每隔一个月时间，就对外宣称消灭了一种或一类疾病。”

　　“这是工业流水线么？”

　　“困扰人类千万年的疾病问题，就这么轻易解决了？”

　　“我不知道创神科技公司的生物实验室里，有没有饲养一只小白鼠，在对人体进行药物实验前，会不会在猪或猴子身上做下测试？有没有做过三代以上的迭代观察……这些环节可能都没有，或者全部省略，我只知道，像创神科技这样，不按常规地进行药物实验，现在不出问题，将来绝对会出问题！”

　　有位权威专家进行批评道。

　　“不错，三年推出33种药物，这实在太夸张了，换做其他医疗研究机构，三年推出一种药物都算神速。”

　　“国家的药品监督部门干什么去了？三年30多种药物，这简直是疯了！”

　　“这次创神科技推出的延寿医疗也是一样，只做了100例老人的对照试验，术后没有观察一天，就对外宣布延寿技术取得成功，人类进入了新时代，问题是像这样的医疗技术，不进行200年以上的持续观察，能证明它绝对可靠么？”

　　“是啊，200年持续观察还算少的，为了绝对稳妥，三五百年的观察都不多，创神科技直接省略了这个步骤！”

　　又一名权威专家痛心疾首道：“这完全是草菅人命啊，有关部门还不采取行动，取缔这家医疗机构！”

　　医学界中，大量的专家教授站在了吴南松教授一边，质疑和批判创神科技的胡作非为。

　　而这些专家们的大声批评，并不是完全的空穴来风、无理批判，而是确实点在了创神科技的软肋上。

　　站在一家正规医疗研究机构的角度，创神科技的做法，确实是太过浮躁，研发药物的过程中，省略了无数的时间和步骤，样本实验也很稀少，却靠着一些过硬的关系，打通了政府部门的通道，简化了审批疗程，让创神科技研发的每种药物，都在短时间内获得快速通过。

　　最后让创神科技，像工业流水线一样，目不暇接地推出一款款的产品，消灭一批批的疾病。

　　创神科技的做法，的确存在大量令人诟病的地方。

　　周鸣与创神科技的高层管理人员，不是不清楚这点。

　　他们也专门开了一次紧急会议，进行了一番讨论。

　　……

　　创神大厦，第二十八层。

　　公司高层会议室中。

　　“多大仇多大怨啊，听这位吴砖家的口气，他是打算跟我们不共戴天了？”

　　关掉电视墙正在播放的视频，周鸣揶揄的语气说道。

　　“老板，我们派人调查了一下吴南松的个人背景，发现他与三家大型甲级医院具有密切的合作联系，每年收入在500万左右，由于创神科技的迅速崛起，损害了他的利益，所以他处处针对创神科技。”公关部主管唐玉，一位30来岁的精干女性，对周鸣说道。

　　“不可能。”

　　周鸣却摇了摇食指，说道：“为了每年区区500万的利益，就卖力地跟创神科技对着干，这不可能！除非是5000万以上，再深入调查一下，看看吴南松有没有其他方面的利益，受到了巨大损害？”

　　“是，老板！”唐玉点了点头。

　　“老板，刚刚药品监管局的郭局长打来了电话，说他上级的上级，一位部长级的人物，给他打来了电话，说要组织人员，对创神科技好好地进行调查！郭局长即将被调离岗位，我们的创神科技，好像进入了一些大人物的视线……怎么办老板？这下公司可能真的要面对棘手情况了。”

　　运营部（员工们私下也叫“背景人脉部”）的主管孙天洋说道，神色严峻地，汇报了一些有关部门的动静与情报。

　　“哦，有大人物对我们产生兴趣了？”周鸣淡淡说道，仿佛不以为意。

　　“是一直就有兴趣，老板！”

　　总经理宋文辉开口道：“老板，我们创神科技可以查的地方实在太多了，我们完全不像一家正规的医药研究公司，反倒是像一个神药批发工厂，平均一个月推出一款新药，隔三岔五放个大招，且没有一款药物在推出市场前，走过完整的研发流程，虽然我们的每款药都能做到99.99%的可靠，但可以被有关部门调查的地方，实在是太多太多了！”

　　“甚至多到不需要去找调查借口了。”

　　“现在延寿技术公布出来了，大人物们终于心动了，这次无论如何，创神科技都得经受一次调查了。”

　　“不必害怕，让他们查，让他们不管怎么查，都查不出什么东西。”

　　周鸣摊摊手道：“我们这边也要调动资源，去查一下，是那些大人物对我们非常感兴趣？又是那些大人物，心态发生了微妙变化……总之一切情况都要掌握在我们手中，不能处于被动。”

　　“我想不管是谁，他都会有某方面的需求，来找到创神科技的这天，但我们会进行一番筛选，那些不太善良的顾客，我们会排除在服务名单之外，老宋……”

　　周鸣对宋文辉道：“我的这个意思，你可以通过媒体公布出去，创神科技，真心希望得到所有顾客的友好对待。”

　　“我明白了老板。”宋文辉点了点头。

　　技术部负责人田原浩却皱着眉头，敲着桌子道：“周总，您还不了解，延寿医疗的意义，对这个世界有多大！对那些大人物有多大！现在创神科技正处于极度危险之中！”

　　“我们随时有可能被人一口吞下！”

　　“我们自身的漏洞实在太多了，别人能找出无数的毛病与问题，好好地治创神科技一下，逼迫我们做出某种让步！”

　　“周总，现在我们必须给出一个合理完善的解释，阐明我们技术的来源，披露部分技术的细节与原理，平息舆论上的那些批判与质疑，争取获得绝大多数人的支持！”

　　“周总、各位同事，我恳求你们不要再盲目乐观！务必要想出办法，渡过这次的难关！”

　　会议室中，愁容满面的田原浩，站起了身，几乎是一副“杞人忧天”般的表情，向众人阐述了他的焦虑。

　　原本偏向轻松氛围的会场，转眼变得无比安静。

　　所有人都看着田原浩，脸上都有些吃惊。

　　“铛~铛~铛~”

　　周鸣也沉默了一会，然后手指节敲击着桌面，沉声说道：

　　“老田说的有道理，我一直在等待某个人能在集体乐观的氛围中，说出一番居安思危的话语，结果，大部分人的情绪，还是跟着我在走，不敢说出扫兴之语。”

　　“从这点上看，老田做的非常好，非常值得表扬，我希望大家都向老田学习。”

　　“至于老田所说的问题，我也早注意到了，需要向公共给出的解释，我也早就想好了，相信一定会让所有人信服。”

　　顿了顿，他又道：“实际上，网络上的一些猜测没有错，在技术炸弹网上，我确实是该网的一名用户，外星人的医疗技术资料，掌握在我的手里……”

　　周鸣一说到这里。

　　会议室中的与会者，两眼瞬间睁圆，并很快露出了恍然大悟的表情。


第10章 更大风波

　　的确，除了用“外星科技”去解释周鸣手上那些先进医疗技术的来源，宋文辉、田原浩等人，实在想不出任何合理有据的观点，却解释那些先进医疗技术，为何会先进到那么惊人的地步？

　　到底有多先进？

　　举一个例子，创神科技推出每款新药的过程中，之所以不用拿小白鼠、猪、猴子等动物做实验，人体样本实验也很少，原因在于，创神科技拥有一台运算速度达到100亿亿亿次的量子计算机（相当于10亿台太湖之光之和）。

　　靠着这台量子计算机，进行医学实验的模拟，在计算机虚拟环境中，每天就能进行1亿例的人体医学实验，且结果与现实的相似度，超过九个9，可靠性非常之高。

　　正是由于用上了这台量子计算机，创神科技推出新药物的过程中，许多常规步骤完全可以省略简化，不仅节约了大量时间，药物可靠性还要更高！效果更好！

　　并像工厂流水线一样，一个月推出一款新药，简直是轻轻松松。

　　所以利用超级计算机进行药物仿真模拟，是创神科技，全方位吊打同行的重要原因。

　　延寿医疗技术的诞生也是如此，现实中创神科技虽只做了100例的延寿测试，但在超级计算机中，已经为1000亿人完成了延寿治疗，仅有10人未延寿成功，可靠性高达十个9！

　　另外，在给每位老人做延寿治疗前，创神科技的医疗人员，也会把100位老人的遗传信息，全部导入到超级计算机中，再虚拟克隆100万个，如果在虚拟世界中，延寿成功率达到百分之百，才会开始给这些老人进行治疗。

　　双重措施下来，安全性又有了更大保障。

　　如此创神科技才敢正式对外宣布：延寿医疗技术取得了重大突破。

　　若是把这些“成功秘诀”透露出去，外界那些砖家们质疑之声，恐怕会全部变成“啪啪”打脸之声。

　　此外，对于“技术炸弹网”（也就是科技树网），现在的中国，14亿人中，不说男女老少全部知晓，至少是有七八亿国民，是了解或听说过这个网站的。

　　无数的人希望成为该网站的一名“绑定者”，拥抱无尽财富。

　　无数的黑客在攻击这个网站，但全部铩羽而归。

　　还有部分的绑定者，成了国内不法分子的“重点目标”；成了国外特工的“绑架对象”；也成了无数女性的理想择偶对象。

　　自然对于国内的那一小批“绑定者”，大部分的国民，是怀着“羡慕嫉妒恨”的心理。

　　再由于中国人普遍低调内敛的性格，敢于公开身份，成为公众人物的“绑定者”，还是属于极少数，只有寥寥数十人而已。

　　今天，在创神科技的高层会议上，在十几名高层员工面前，周鸣并不避讳，向众人透露了，他是一名“绑定者”的事实，并掌握了大量外星医疗技术资料。

　　“原来如此，原来如此。”

　　“我早就该想到了！虽然老板的大脑是最强大脑，但也不可能强到，凭空就拿出那么多先进医疗资料出来吧？原来老板是一名绑定者。”

　　“现在网上不是流行这么一句话么，360行，行行出挂（比）……额，行行出绑定者，医疗行业是十大主要行业之一，不可能没有绑定者，没想到就是我们老板。”

　　“老板，您手上还有更厉害的外星医疗技术么？再发展下去会到什么程度，是不是就如我们公司的名字一样……创神？”

　　周鸣淡淡朝提问者看了一眼。

　　销售部主管马泽赶紧闭上了嘴，收腹挺腰，坐直了身体……旁边的同事也不悦地使着眼色，这种问题，能随便问么？

　　“各位暂时不必询问太多，做好手头工作，应对这场危机，到时结果自会揭晓。”

　　周鸣说了一句，定了下一场新闻发布会的时间后，挥手结束了这场会议。

　　……

　　第二场新闻发布会的时间，打算于10月10日举行。

　　到时会邀请更多的媒体，更多的记者，好好介绍下创神科技的先进外星技术。

　　然而在10月8号这天。

　　一场更大的风波，突然席卷而来！

　　一名自称是“创神科技医疗受害者”的控诉，瞬间把创神科技，推到了风口浪尖之上。

　　受害者名叫龚福来，是一位98岁的高龄老人，但他在控诉发布会现场，看起来只有50出头的样子……他正是100位延寿治疗成功的老人之一。

　　面对上百家的媒体，龚福来控诉道：

　　“他们骗我，创神科技公司骗我！”

　　“他们说是免费治疗我身上的癌症，叫我签了份合同，老汉不识字，也想碰碰运气，稀里糊涂地，就进了一个四面都是白墙的地方。”

　　“可他们把老汉我骗到实验室里后，两个月里，老汉受到了各种各样的折磨，每天都痛的睡不着。”

　　“那病房里的老人不止我一个，至少有四五百个，差不多每天都有进了手术室，然后出不来的。”

　　“最多的一天，十个老人进去了，只有一个推了出来，另外九个都不见了。”

　　“轮到老汉我的时候，我说我害怕、不想进去，他们强行把老汉推了进去！”

　　“手术台上，老汉身体那个痛哦，老汉就不多说，反正老汉那条命，是运气好捡回来的。”

　　“老汉身体恢复的差不多的时候，刚进医院认识的老孙头、老李头、老王头他们，都不见了，就老汉我活着出来了，加上其他一些老头，一共是100个。”

　　“然后创神科技又拿出了一份协议，让我们签字，说不签字不让出院，叫我们一定要保密，谁敢在外面乱说，就要了谁的命！末了，还给了每人100万的封口费。”

　　“可是这钱老汉那敢要啊！这钱收了老汉是要遭天谴的啊！”

　　“但老汉还是不得不收，不然他们不放老汉走，我也得帮他们保密，不能乱说里面的情况。”

　　“可那是几百条人命啊，老孙头、老李头、老王头他们，都是活生生的人啊，没了，全部没了！”

　　“老汉活了98了，早就活够了，再给老汉一千年也不稀罕了，可是这种害人的公司，老汉实在是看不下去啊！”

　　“在这么多良心媒体面前，老汉用性命担保，老汉说的每一句话，都是真话！那创神科技，大家可千万不要信啊！老汉在这里说出这些，也不怕他们报复，老汉揭发他们，就是想让大家看看，创神科技的真面目！”

　　轰~

　　发布会现场哗然一片。

　　网络之上，也被投下了一颗重磅炸弹。


第11章 急转直下！

　　网络上立刻争吵一片！

　　“不，这不可能吧？创神科技怎么能做出这样的事情？”

　　“四五百个老头参加实验，只有100位延寿成功……创神科技不是说延寿成功率百分之百么？”

　　“我们就按四百个老头算，成功100例，失败300例，失败率75%，可靠性这么低的技术，创神科技敢这么发布出来？”

　　“现在不是讨论可靠性高低的问题，而是那至少三百位的老人，被创神科技谋杀，不！屠杀的问题，三四百位老人，三四百条人命啊！就这样断送在创神科技手里了？”

　　“枪毙，如果龚福来老人所说的情况是真，创神科技的所有员工，都应该被枪毙！”

　　“我还是不相信一家良心医药公司，会做出这样胆大包天的事情，请国家有关部门马上介入调查，查清事情的真相和原委！”

　　“对，请公安部门马上介入调查，给公众一个满意答复！”

　　“听说创神科技的后台很硬，但三四百条人命，后台再硬，也得查个水落石出！我们要对真相进行声援！”

　　舆论发生变化了。

　　这次为创神科技进行辩解与维护的人变少了，质疑声逐渐成为了主流。

　　人们纷纷要求有关部门介入调查，把事实真相公布出来！

　　毕竟是三四百条人命的重大事件，人命关天，不管创神科技此前的名声多好，在几百条的人命面前，人们都需要得到真相。

　　而这场的风波一出来，创神科技立刻陷入了被动状态。

　　当天就有数百名的有关部门的调查人员，进入了创神科技，要求停业整顿，配合调查。

　　总经理宋文辉则赶紧给周鸣打了个电话，汇报了情况：

　　“老板，那些想对付创神科技的势力已经疯了！连刚从我们医院部门出院的老人，他们都能拉拢，几百条人命的谣言，他们都随口编造的出来，疯了，他们绝对是疯了！”

　　“还有龚福来那个老混蛋，我们免费帮他治好了癌症，给他延长了50年的寿命，还给了他100万的补偿，没想到这老东西是个老恶棍，居然还要背叛我们！早知道让那老东西死在马路边算了！”

　　“怎么办？老板，我们现在该怎么办？”

　　电话里，宋文辉的语气有些慌乱。

　　“慌什么？天还没塌下来，怎么这么不淡定？”

　　“我现在不在公司，我给你说三点，你先把这三点做好。”

　　“老板请说！”宋文辉道。

　　“首先，马上发律师函，以‘恶意诽谤罪’、‘造谣罪’、‘违约罪’等罪名起诉龚福来，要让他坐50年以上的牢！”

　　“是是！老板我马上让律师部的人去办，走法律程序！”

　　“第二，把另外99位做过延寿治疗的老人找回来，每人再给1000万的补偿费，让他们为创神科技作证！肃清那些不实谣言！”

　　“如果有其他势力也在拉拢这些老人，那就砸钱！对方砸多少我们给双倍，总之，我不希望出现第二个龚福来！”

　　“是是是！老板，这个我也马上安排人去办！”

　　“最后，尽可能多地收集有利于公司的证据，防止有人破坏这些证据，也要提防他们制造伪证，并最好是先在网络公布一批强有力的证据，证明创神科技的清白，争取大多数网民的支持！”

　　“明白老板！”

　　“还有老宋！他们这次是有备而来，肯定做了充足的准备，不排除采取超出我们意料之外的破坏行动！这样，公司这几年招募了大量的兵王与特种兵，我把他们分成了两组，安保组与侦察组，安保组负责公司的防卫；侦察组负责搜集情报，两组一共有500人，我把这两组人员的调动权限交给你，你好好调用他们，与陈队长进行配合，不要让敌对势力有空可钻。”

　　周鸣在电话里说道。

　　他对宋文辉还是十分信任的，他现在又回到了老家榕昌县，不在杭城，不方便处理这次的麻烦，只能把更大的权限，下放给宋文辉。

　　“是老板！谢老板对我的信任！”

　　宋文辉有些激动地道，有了老板给他交代的三点，他这心里，总算是踏实了不少。

　　“老宋啊，我希望你心理素质好一点，不要老是手足无措、动不动就慌，还是那句话，我们比对手们强大的多，我们不必害怕他们，兵来将挡水来土掩，再打回去灭了他们！”

　　“是老板！老宋受教了！”

　　宋文辉一脸惭愧地道，他确实有很多地方需要成长，有很多地方需要向老板学习。

　　而这通电话结束后，他心情已经稳定了很多，立刻按照周鸣的布置，对谣言与谣言发布者进行反击。

　　然而接下来的两天。

　　按照周鸣所说的几点去做的宋文辉，虽然通过法院向龚福来发去了律师函，虽然在网上公布了一批强有力的证据，虽然动用了大量的兵王与特种兵，投入到证据的保护以及对敌对势力的调查之中。

　　但还是状况频发，形势急转直下！

　　律师函是发出去了，但让法院进行审理，需要走一个流程，不能马上见效。

　　强有力的证据也发出去了，但不知道怎么回事，不管是在什么门户网站上，这些证据要么审核不通过，要么不超过三分钟，就被各网站删的干干净净，无法进行大范围的扩散。

　　另外99位延寿成功的老人，忽然遭遇了大规模的刺杀，两天内，因为被车撞、被刀捅、被人推下楼等等原因，相继死了三十多个……至于杀人凶手，网络上基本一致认为，这是创神科技派人下的狠手。

　　至于进入创神科技研究大楼的有关部门工作人员，在大楼的地下三层的一个排污下水道中，找到了三百多具的骸骨……据法医从骨龄上判断，这些骸骨的平均年龄都在95岁以上，且都是刚死亡不久。

　　随后又发生了创神科技的监控室服务器机房遭到人为破坏，损失超过100T的监控数据……并且有超过20名的兵王，因保护服务器机房的数据，而惨遭袭击者杀害……袭击者装备了军警用的高射速枪械，最后形成一边倒的屠杀。

　　以上这些疯狂且令人震惊的事件，不仅在网络上掀起了一波波的滔天骇浪，便是回到了老家的周鸣，也感到震惊无比。

　　为那些势力的心狠手辣而震惊！

　　也为他们的疯狂，感到极其的意外。

　　“孤注一掷，他们这是在孤注一掷啊！”

　　“为了搞垮创神科技，拼了，他们这次是拼了，他们完全豁了出去！这场赌局，他们把身家性命全押了上去！”

　　“这次他们动用了一切可以动用的资源，抛弃了一切良知与底线，这次他们下定的决心是：不是你死，就是我亡！”

　　“这一次，我的对手不是一群人，而是一群披着人皮的魔鬼。”

　　周鸣抱着手喃喃说道，不停地点着头，似乎是出离了愤怒，眼中也燃起了熊熊斗志。

　　“好，这非常好！”

　　“之前一直觉得现实平淡，觉得还是副本好玩，现在看来，现实也非常精彩！”

　　“现实中，也有许多能打80分以上的对手！现实里也能动枪动炮、也能玩的惊心动魄！现实也有一点挑战难度了。”

　　“好！看来我得打起精神，好好迎接这波挑战！”

　　“我得亲自出手，去捏死那几只臭虫了！”

　　周鸣点了点头，面容变得严肃，两步走到床头边，拿起了放在上面的正立方立体蓝色方块，对着方块说道：“源依，出来吧！”


第12章 幕后黑手

　　“爸爸，找依依有什么事么？”

　　立方块上方，升起一片彩光，一个娇小可爱的虚拟小人出现问道。

　　“依依，最近这几天网上发生的事情，你应该知道吧？”周鸣问。

　　“知道啊，爸爸又惹到大麻烦了，这次爸爸的对手很不错哦~”源依嘟起嘴笑道。

　　“行吧，我也没想到这次的对手，会把创神科技逼到这种地步，虽然我不想那么早就打出你这张底牌，但这次，依依你大展身手的时候到了。”

　　周鸣说道，源依这张底牌，比曝光他是科技树网的“绑定者”、掌握外星医疗技术还要厉害，一旦打出去，他在那些“大人物”的心里，评价和地位，又将提高一个档次。

　　“砰~”

　　房门忽然被大力打开了。

　　手里抱着一个小孩的妻子苏玉香走了进来，满脸焦急和忧虑地道：“老公，刚刚我看新闻了，宋文辉他们已经被抓进去了，创神科技已经被控制了，下一步就会有人过来抓你了！”

　　“老公，我们该怎么办啊？”

　　苏玉香也慌了，这两天她一直在关注新闻，看到形势发生急剧的变化，虽然周鸣有许多好牌可打，但变化发生的这么快，对手的攻势与能量如此凶猛，她有些害怕了，说不定明天一早，相关部门的工作人员，就要上门来抓人了。

　　“老公，要不我们带着孩子们跑路吧！现在网络上全是喊杀的声音啊。”

　　苏玉香走到周鸣近前，满脸焦急地说道。

　　“慌什么？怎么一惊一乍的？还没到世界末日呢，我这不是正在采取办法应对么？”

　　“你坐下，暂时不要说话，我先让源依帮忙做几件事情。”

　　周鸣让妻子坐在床边，对着人工智能源依，下达了几条指令。

　　“依依，你先把整个中国的网络控制起来，遏制谣言继续扩散，反向监控所有谣言散布者以及水军，录下他们的反应，获取他们的身份信息，这些人，不久后就会受到法律制裁。”

　　“好的爸爸，网络已经掌控，已锁定18768个谣言发布源头，个人身份信息全部获取，成功禁止他们上传造假新闻。”

　　就几秒钟的时间，整个网络世界，便落入到了源依的手中，完成了周鸣发布的第一项任务。

　　“好，很好！第二步是把真相扩散出去，生成一批维护创神科技声誉的文章报道，发布一些强有力的证据，占领所有门户网站的头条，对提出质疑的网友，进行大范围的回复，给每台手机发送一条短信通知、两条以上的消息推送……我要让那些人看看，网络世界，到底谁是真正的王！”

　　“好的爸爸！已生成5877篇新闻报道，已完成文章上传……”

　　“正在占领微博社交平台……微信朋友圈刷屏已完成……20亿条手机短信发送中……60亿条消息推送已完成。”

　　第二项任务的耗时稍微长一些，大概用了5分钟，源依才把所有项目完成，实施了一次信息轰炸。

　　“叮咚~”

　　“叮咚~”

　　苏玉香身上响起了一阵“叮咚”的声音，他赶紧把口袋里的手机掏了出来，解锁屏幕一看，嘴巴顿时张的老大。

　　“这……这……”

　　她的手机上，赫然出现了三条信息。

　　短信内容一条：创神科技正在遭受前所未有的打压，邪恶势力已经疯狂，请打开XXXXX链接了解详情

　　文章推送一条：《他们为何疯狂攻击创神科技》

　　短视频推送一条：《关于创神科技风波，五分钟告诉你真相》

　　苏玉香又打开了微博、微信，发现里面的博文以及朋友圈，已被人工智能源依发送的消息霸屏。

　　企鹅群里的各个聊天群，也被全部攻占。

　　至于重灾区则是源依经常去的B站，该站的所有视频，居然都加入了一段5分钟的广告，植入了宣传关于创神科技真相的视频，并在B站首页，公布了大量的视频证据，总时长超过1000小时。

　　一时间，在短短的五分钟内，舆论宣传方面，创神科技占据了绝对的主动。

　　周鸣甚至还计划把固定收视群众最多的《新联连播》的那30分钟给承包下来，在亿万观众面前，详细地介绍事情的来龙去脉……但想了想，还是取消了这个打算。

　　而这一番的操作下来，苏玉香完全呆了。

　　她震惊地看着源依，喃喃地道：“这……这……依依她怎么这么厉害？这实在太恐怖了吧？”

　　才五分钟而已，整个网络世界，整个社会的社交平台，就被源依给占领了？

　　“妈妈，依依一直就很厉害啊，只是爸爸不让我告诉你而已。”源依眨了眨眼睛道。

　　什么？

　　苏玉香脸上的表情，顷刻由震惊变为恼火，手指又伸到了周鸣腰间的软肉处，用力一拧：“哼！你这挨千刀的，依依这么厉害，你竟然敢瞒着我，害得我白担心一场。”

　　“痛痛痛，松手，老婆快松手。”

　　周鸣抓住妻子的手，拉到了一边，解释道：“依依这么调皮贪玩，我能把她的厉害告诉你么？再说我也怕吓到你啊，你相信依依的计算能力，约等于整个宇宙的粒子之和么？”

　　苏玉香的手却继续掐了过来：“哼，别狡辩！反正你有意瞒着我，这就是犯了天大的错误！”

　　“行了行了，我错了，我错了……我还要让依依帮我找出在背后陷害创神科技的真凶呢。”

　　妻子这才罢手，但这笔账，她可是记下了，以后再找他算。

　　源依则按照周鸣吩咐，在拥有海量数据的网络世界中，根据那几条较少的线索，寻找幕后的真凶。

　　线索一：是那位在网络上一直死磕创神科技的教授吴南松，这家伙几乎是一面旗帜性的人物，很早之前就开始跟创神科技死磕，甚至有了个外号“反神斗士”……周鸣觉得他身后肯定站着一位BOSS级的人物。

　　线索二：叛变老人龚福来，这老家伙是一枚重要棋子，用来打垮创神科技的重要棋子，操控这颗棋子的人，即便不是幕后BOSS，也会幕后黑手的直系大将，可以顺着这个老东西一路挖掘下去。

　　再加上其他一些人物，周鸣让人工智能源依，编织了一张巨网，开始进行无死角的搜索。

　　源依可利用的工具则有中国国家安全局牵头开发完成的“天网系统”，该系统已覆盖国内所有10万人以上的城镇，拥有摄像头5000万个，加入智能人脸识别功能，可做到实时监控5亿人。

　　另外主宰了整个网络世界后，除了天网系统，那些宾馆酒店、超市、学校、秘密高档场所、乃至是普通家庭安装的私人摄像头，只要连入了网络，源依都能调用。

　　如此，源依能够监控的范围，远比“天网系统”广泛的多，可以说毫无死角。

　　于是通过那少量的几条线索，源依搜索了半小时不到，便在一个高档场所的隐秘包厢中，锁定了那群幕后黑手。


第13章 不知死活

　　包厢里的这几个人正在聊天。

　　由于他们都没有把手机带在身上，或包厢内做了信号屏蔽措施，刚刚过去的那半个来小时，他们还不知道发生了什么。

　　他们还在包厢中，兴奋地喝茶聊天。

　　再由于藏在夹缝中的摄像头，包含了听筒装置，故而这几人谈论的内容，是可以通过监控听到的。

　　周鸣便让源依开启了外音，听到了这几人的对话内容。

　　“宋XX，只要这次能把创神科技搞垮，我们兄弟几个，可以说是发了，哈哈哈！”一戴眼镜的微胖中年男子，兴奋地对坐在上首的那位大人物道。

　　“岂止是发财这么简单，占兄，只要我们能把创神科技吞下，这个世界，将来都可能会是我们的。”说话者正是“反神斗士”——ZN大学教授吴南松。

　　“多么先进的医疗技术啊，领先同行一百年绝不是虚话！”

　　吴南松忍不住赞叹：“他们有台运算速度超过全球超算之和的医疗仿真模拟计算机，根据一些关键参数，每天能在计算机中进行10亿例以上药理测试，可以完全跳过现实，在计算机中消灭所有疾病，并做到现实中药物可靠性极高。”

　　“有这么先进的技术在手，创神科技碾压其他医药机构，完全在情理之中。”

　　“他们打垮和淘汰我们，其实没有任何悬念。”

　　“可他们得罪的人太多了，他们的后台又没有我们硬，偏偏还目中无人，妄图霸占整个医疗行业！他们的野心和实力，令所有同行颤抖，让我们不得不抱成一团，选择共同对付创神科技！”

　　“这一次，我们一定要把创神科技打垮，一口吞了他们！”

　　吴南松握着拳头，满脸红光地说道。

　　实际上，为了干掉创神科技，在一年前他们就结成了联盟，私下进行精密筹划，拿出了无数的资源和资金，拉拢到了所有可以拉拢的人脉，投入到了这次的“猎神行动”中，准备把创神科技打入万劫不复的深渊。

　　而几天前创神科技举办的、那场关于延寿技术取得重大进展的新闻发布会，就成了一个很好的突破口与切入点，让他们飞快制定出了行动方案，并迅速采取行动。

　　龚福来老人是计划的第一环，这位老人年轻时劣迹斑斑，本来就是一位变老的“坏人”，既贪财又好色，5000万的好处费，加上几位模样销魂的美女伺候一番，龚福来便答应配合，被他们成功收买。

　　其实龚福来也不是傻瓜，在点头答应前，他也有些许的顾虑，金钱他喜欢，美女他也喜欢，但体会到恢复年轻活力的好处后，他觉得比起前面两者，他更渴望长生不老，渴望在这个美丽繁华的人间，享受更多的乐趣。

　　所以他一旦答应这些人，在众多媒体前造谣中伤，诬陷创神科技，往死里得罪创神科技，若创神科技进行报复，以后不再给他提供延寿服务，他长生不老的愿望，不就彻底破灭了么？

　　再过50年他还是完蛋。

　　所以考虑到这点，龚福来犹豫了一下。

　　但那位大老板的话，马上打消了他的顾虑：

　　“等我们拿下了创神科技以后，延寿技术自然也会落到我们手里，到时你想活多少岁，我们就让你活多少岁。”

　　“再说就算我们没拿下创神科技，50年后，其他公司也会出现技术突破，也会推出一样的延寿服务，你何必过多担心？”

　　龚福来点了点头，就此加入到死磕创神科技的队伍中。

　　之后的发展自然十分顺利，调查组是他们的人，杀手也是他们派出去的，另外攻陷创神科技公司研究大楼服务器机房的持有枪械的袭击人员，则是从秘密渠道请来的雇佣兵。

　　至于网络上的谣言编造与扩散人员，那铺天盖地的水军，数量以百万计，霸占了整个的舆论环境，让80%以上的网民，对创神科技，喊出了取缔打杀的声音。

　　可以说到了这个时候，创神科技能够翻身的概率，几乎为零。

　　不过……

　　对这间隐秘包厢里的这几个幕后黑手而言，还有最后一步没有完成。

　　只要这步完成，他们才算是宣告完胜。

　　包厢内。

　　坐在正中的那位姓宋的大人物说道：“派去抓捕周鸣的人马，已经启程出发了吧？今天下午应该就能把他抓住吧？”

　　“另外叮嘱一下行动组的人员，周鸣是创神科技的灵魂人物，也是科技树网上的‘绑定者’，他手上掌握了大量先进的外星医疗科技，他的价值极高，只能活捉，不能伤害！”

　　“不错，决不能伤这小子一根寒毛！”

　　那位姓占的中年男子道：“创神科技公司的医疗设备和研究员，现在全部在我们的掌控中，但那周鸣非常狡猾，创神科技的那些先进设备，居然全部进行了加密，我们的人一动就启动自毁程序，我们有三位顶级破译专家被炸死，现在那些设备连靠近都无法靠近，更别说取出里面的资料和数据。”

　　“到现在为止，我们似乎什么都没得到。”

　　“但只要抓住那个周鸣，我们才算拿到了一切！”

　　“这个该死的东西，我们一定要得到他！等把他的利用价值榨干了，再好好折磨他！”

　　占姓中年男子面露狰狞，语气冰冷地说道。

　　……

　　房间内。

　　看着人工智能源依投影出的监控画面，听着包厢里几人的声音。

　　再看了看源依给出的这几个人的详细身份资料信息，一切的前因后果，周鸣算是完全明白了。

　　一旁的苏玉香却是急了，拉了拉周鸣道：“老公，他们说派来抓你的人已经在路上了，我们还是找个安全的地方，赶紧躲一躲吧。”

　　“不必！”

　　周鸣摇了摇头，对源依说道：“依依，麻烦你操控几台无人驾驶设备，制造几场交通事故，阻挡他们一点时间。”

　　“最多过6个小时，这些人的末日，就应该到了。”

　　再看着投影里的那个包厢门，忽然被人拉开，有人慌忙进入向几个幕后黑手汇报“不好了！大事不好了！”时，周鸣嘴角露出了一丝冷笑。

　　抱着手沉声说道：“一个普田系医院的掌舵人，一个排名未进入前二十的大人物，一个大学教授，加上其他一些败犬杂鱼，抱成一团，居然就想打垮我的创神科技？”

　　“这简直是异想天开，不知死活！”


第14章 终结

　　几名想要搞垮创神科技的幕后黑手当中，起到主谋作用的，是那位中年微胖的眼镜男子……占玉鹏。

　　此人是普田系医院的掌舵人，也是一名身家过千亿的隐形富豪，更是一个阴险狡诈、唯利是图的胆大包天之辈。

　　此次的针对创神科技的局，几乎是由占玉鹏一人设计而出。

　　大学教授吴南松，是他豢养的一枚棋子，充当舆论宣传之用。

　　那位姓宋的大人物，也是他利诱拉拢而来的人物。

　　若这次的“猎神行动”成功，毫无疑问，最大的获利者，自然是这位占玉鹏。

　　话说占玉鹏为何如此积极和疯狂，居然不惜一切代价，哪怕是制造超过百人以上的死伤，也要将创神科技打入深渊？

　　他跟创神科技，究竟有什么深仇大恨？

　　实际上，创神科技没有对他个人做些什么，只是通过一些限制手段，断了他的财路。

　　前面已经说过，创神科技这三年期间，一共推出了33款神药，每款都能治疗某种或某个系列的绝症，比如艾滋病、癌症、修补基因缺陷等等，许多人类曾束手无策的疾病，创神科技的这些神药，全部能药到病除。

　　可是这些“神药”大规模上市推出，把钱都挣走了，别的医院怎么办？

　　要知道仅仅是“癌症”一项，每年各大医院至少会有千亿以上的进项，这是一笔不可缺少的利润，一旦没了，就失去了一个大的利润点。

　　可创神科技的大批“神药”上市后，各大医院的癌症治疗部门，都面临了关门倒闭、医生失业的灰暗前景。

　　创神科技每款“神药”的推出，都意味着数十万人的饭碗会被打破，数百亿元的利润，完全流走。

　　各大医院与机构，怎么可能不着急？怎么可能不攻击创神科技？

　　断人财路，等于杀人父母，这可是血海深仇。

　　即便是创神科技，也不敢把整个医疗行业全部得罪，不敢站在几百万人的对立面。

　　创神科技不得不分出一点利益，对他们进行安抚。

　　所以创神科技药物工厂生产出的“神药”，除少部分进行直销，大部分的神药，还是以一个留存利润空间较大的价格，分销给了各大医院。

　　然后让这些医院，靠着这些“神药”获利，弥补回了部分损失，平息了部分怨恨。

　　当然创神科技生产出的“神药”，市场价都是统一的，定多少售价就卖多少价钱，任何医院都不得私自加价、不得走私出口、不得用于非法获利……设置了不少限制，一旦发现违规，惩罚非常严厉。

　　各大医院虽然还是不满，但每份神药，他们还是有一两万的利润，故而基本消停了下去。

　　但普田系医院，却被排除在了合作名单之外，无法获得一份神药。

　　无法从“神药”中获利。

　　为什么？

　　周鸣为什么不把“神药”卖给普田系医院？

　　其实千度搜索里，搜索一下这个类型医院的名称就行了，作为一个民营医院的代表性势力，他们的所作所为，他们追求利润的方式，完全可以用“唯利是图”、“毫无底线”、“践踏一切”来形容。

　　他们每年在宣传推广方面，投入数百亿元的费用。

　　仅是给千度公司的用于“竞价排名”的费用，就高达140亿。

　　为了追求医疗行业的终极暴利，他们善于把没病治成有病、小病治成大病、大病治成没救……他们的眼中，只有利润。

　　至于受害者的例子，这里就不多作例举，某些论坛是一搜一大把。

　　对于这种性质的医院，厌恶至极的周鸣，怎么可能会同它们合作，怎么可能分它们一杯羹？

　　所以占玉鹏的反击就来了，而且招术狠毒、攻势猛烈，差点叫创神科技阴沟里翻了船。

　　可惜他们找错了对手。

　　他们不知道他们对付的势力，究竟有多强大？

　　所以周鸣的反击就来了。

　　接下来的两个小时里，刚刚那间包厢里的几名“幕后黑手”的聊天视频，先是被源依发布到了网上。

　　然后关于几名幕后黑手的身份信息以及他们身上的“黑料”，也被源依挖掘出来，发布到了网上。

　　占玉鹏自不必多说，他和他的普田系医院，罪名累累、罄竹难书，他主要的功绩是如何操纵网络，如何收买公关公司，消除那些抹黑普田医院的言论、摆平那些控诉普田医院的声音……占玉鹏对医术一窍不通，但是在网络世界中，他是一位手眼通天的王者，不然他的事业怎么做的那么大？

　　自然，周鸣想打击占玉鹏，只需把占玉鹏打压下去的那些声音，把那成千上万例的医疗事故，以及无数受害者的声音，全部释放出来即可。

　　大学教授吴南松，这家伙也是个“叫兽”，他担任研究生导师的十多年期间，居然侵犯了15名的女学生，且大部分用的是胁迫手段，强行侵犯了她们，导致10人堕胎、4人自杀，并把所有反抗控诉的声音打压了下去……堪称衣冠禽兽。

　　还有那位姓宋的大人物，旁边的那几条败犬杂鱼，或多或少都有一些黑材料，周鸣也让源依公布了出去，为亿万网民们所知晓。

　　于是接下来，短短的一两个小时，整个网络世界陷入了沸腾。

　　整个中国都炸开了锅。

　　“禽兽，这帮人都是禽兽！”

　　“特么的幕后黑手居然是普田系掌舵人，我们不用再怀疑了，创神科技百分之百是被冤枉陷害的，这帮混蛋竟然丧尽天良到这种地步！”

　　“麻蛋，原来是占玉鹏他们干的，他们竟想拿下创神科技，然后享受他们的‘死亡医疗’？”

　　“枪毙，必须把这帮禽兽全部枪毙！他们全部罪该万死！”

　　“不不不，枪毙太便宜他们了，先来一个全国百城游街，再凌迟处死，割他们一万刀！”

　　“吴南松侵害15名研究生，致10人怀孕4人自杀，这怎么可能？之前我还觉得他是一名蛮有良知的教授，他怎么……”

　　“楼上也是孤陋寡闻，我就是ZN大学的学生，吴老狗的所作所为，我们所有学生都知道，只是他后台硬，没人办的了他，现在他终于栽了。”

　　“事情怎么反转的这么快？到底是这个世界是假的，还是我们的存在是假的？这两边，到底谁是好人？谁是坏人？”

　　“不用再怀疑了朋友，创神科技是好样的，他们居然拥有那么强大的网络技术，一下统治了整个网络世界，打垮了网络王者占玉鹏，创神科技胜利了，正义彻底压倒了黑暗！”

　　……

　　另一边。

　　南方某城的一个郊区机场。

　　占玉鹏、吴南松以及那位宋姓大人物，下了一辆轿车后，在几名保镖的护送下，一脸狼狈仓皇地，朝着一架停放在跑道边缘的私人飞机跑去。

　　“走走走！去美国，我在瑞仕银行还有100亿的存款，我还能东山再起！”

　　占玉鹏咬牙切齿道，输了，他这次是彻底输了，必须赶紧跑路了！

　　几人很快上了私人飞机，驾驶员启动飞机，经过数百米的滑跑后，向着东边的美国方向飞去。

　　然而飞机升上了数千米的高空后，飞机的内部广播，忽然响起一个声音：

　　“这样吧，还是不用再进行审判了，就让这架飞机，撞在一块礁石上吧。”

　　“我知道这样肯定是便宜了你们，很多人盼着把你们千刀万剐、凌迟处死，我也赞同这种提议。”

　　“但是我也知道，你们还有后台，你们还能动用一些能量，或许能争取到一个无期。”

　　“想了想，还是给你们一个痛快吧，再见！”

　　这个声音吓了占玉鹏等人一大跳。

　　再感受到飞机正在调整姿态，仿佛一头朝下的时候，他们发出了惊恐尖叫：

　　“不不不！不！不！！”

　　“我错了，我们错了！”

　　“饶命，饶命啊，请饶我们一命！”

　　“飞行员，拉起来，快把飞机拉起来！”占玉鹏怒吼。

　　“飞机手动驾驶系统被锁死，无法切换手动驾驶！”飞行员惊恐道。

　　“呜呜呜~”

　　感受那越来越快的下坠速度，听着那越来越响的空气摩擦声。

　　透过窗户，再看到机舱外那越来越近的海平面。

　　“不！！！”占玉鹏恐惧大吼。

　　“轰~”

　　一声巨响，一切归于终结。


第15章 让好人活的更长

　　10月12日。

　　这场持续数天、轰动全国的风波过后。

　　局势终于清晰而又明朗。

　　以妄图打垮并掌控创神科技的阴谋势力，被彻底打垮而告终。

　　几名主要谋划者，在逃亡过程中，飞机失事，全部死亡。

　　留在国内的残余势力，部分被抓、部分自首、部分逃窜，但基本会得到属于他们的宣判。

　　大量的网络公关公司，得到了强力整顿，预计该行业会逐渐消失。

　　那位已是臭名昭著的龚福来老人，得到了属于他的惩罚，被判了无期徒刑，他剩下的全部时间，将在监狱中渡过。

　　更重要的是，通过这场风波，在高层大人物们的心中，创神科技，一下子变得神秘莫测，成了绝对不可招惹的存在。

　　要知道一下子掌控整个中国的网络，这是连中国自己都做不到的事情。

　　但创神科技做到了。

　　或者说，创神科技背后的势力，做到了。

　　谁？

　　究竟是谁？居然这么强悍？

　　无数的网络专家、无数的顶级黑客，都在寻找，那段短暂的时间，到底是谁主宰了整个网络世界？

　　但都一无所获。

　　只留下了一个令所有人忌惮无比的传说。

　　以及在某些大人物心中，留下了骇然惊恐的心理阴影。

　　因为那位帮助创神科技的强大黑客，给那些蠢蠢欲动的人物，发去了一封邮件。

　　邮件的内容是：“不要再招惹我们了，这是最后一次！”

　　“还有，你已经上了我们的黑名单，延寿医疗服务，将与你擦肩而过……愤怒么？不爽么？还想再来过过招么？”

　　“我们随时恭候！”

　　对那些不怀好意者，不管他是谁，创神科技，就是这么的强硬与嚣张！

　　创神科技的员工全部释放出来后。

　　又过去了三天。

　　10月15日。

　　创神大厦，第22层，产品发布大厅中。

　　一场盛大的新闻发布会正在举行。

　　国内外三百多家媒体、近千名媒体记者，挤进了大厅之中，参加了这场隆重盛大、可以载入史册的新闻发布会！

　　而这场发布会的主持人，不再是创神科技总经理宋文辉，是一位十分低调但却极其重要的人物。

　　他就是创神科技的创始人、核心领导者、灵魂人物以及总裁大BOSS——周鸣。

　　不错！

　　此前一直低调隐身的周鸣，此刻高调亮相，亲自主持了这场发布会。

　　这场发布会上，面对着上千记者，手持话筒的周鸣气场十足、毫不怯场，在无数镜头面前侃侃而谈。

　　他说道：

　　“经过这次的事件，我发现了一个问题，那就是我们太善良了，我们严重低估了人心的险恶，低估了敌人的疯狂与邪恶。”

　　“他们对金钱的追求毫无止境，他们把每个病人都当成了肥羊，他们不把病人的金钱榨干，就绝对不会罢休。”

　　“而创神科技推出的每个系列的神药，售价都不得超过10万，盈利不得超过300%，我们推出的神药，目的是消灭疾病、拯救苍生，他们的目的却只有一个——金钱，更多的金钱。”

　　“很明显，创神科技挡了他们的路，创神科技该死！创神科技应该由他们掌控！”

　　“差一点，朋友们只差一点，他们的目的就达到了，医疗领域将被他们掌握，未来所有人的健康，都由他们决定。”

　　“想一想那个场景，想一想那种未来，朋友们，可怕么？恐怖么？”

　　听到这里，所有记者都下意识点了点头，每个人都心有余悸。

　　“好在他们没有成功。”

　　“好在那些恶魔，最终被一位天使阻止，让我能最终幸运地，站在这个地方。”

　　“并发布我们创神科技推出的最新产品——延寿医疗服务。”

　　这时大厅后墙电视里的PPT出现，用了近50分钟的时间，周鸣详细介绍了延寿医疗技术的延寿效果。

　　并花了大量的时间，介绍了许多技术细节，以及技术实现的原理。

　　且在介绍的过程中，周鸣没有隐瞒，大方地承认，这里面的许多技术，就是外星技术，领先地球100年以上。

　　至于技术上的可靠性，由于医疗仿真模拟超级计算机的存在，不管什么技术，可靠性都在八个9以上。

　　研发出来的药物与产品，用在患者身上，有效性也是极高。

　　有这些外星医疗科技在，所有人都大可以放心。

　　众记者纷纷点头，原来如此，原来如此，有那么多牛逼的外星技术在，创神科技的医疗水平，跟国内其他的医疗机构比，完全不在一个维度上，用凡人的常识去揣测神，用落后的研发流程去要求未来科技，简直是荒唐可笑至极。

　　先前大量知名专家对创神科技的批评，犹如小孩教训大人一般无知。

　　这些合理解释做出之后，创神科技在人们心中的印象，又变得无比的高大和正面。

　　而这场新闻发布会，也到了最为关键、最令人期待的环节。

　　记者们包括无数网民们，此刻最关心的是两个问题：

　　一个，创神科技的延寿医疗服务，什么时候推出？

　　二个，延寿医疗服务的价格，大概是多少钱一人？

　　关于第一个问题，周鸣回答道：

　　“我们的延寿医疗服务，本来打算于X021年1月1日正式推出，所有80岁以上的老人，都可以申请延寿，但……”

　　“由于几天前的那场风波，创神科技的部分设备受损，资料数据也有丢失，延寿医疗服务，我们将延后半年，于7月1号正式推出。”

　　“啊~延后半年？”所有记者都失望地叹了口气。

　　“这是没有办法的事情，医疗界的许多权威专家也认为，不进行大样本的人体实验，不能贸然推出上市，所以为了可靠起见，我们还打算用半年左右的时间，做100万例的大样本实验……我们创神科技愿意倾听专家们的意见，确保延寿医疗技术，绝对可靠，万无一失。”

　　所以延寿医疗服务的正式推出时间，为一年多以后X022年的1月1日。

　　“啊~！那些该死的砖家！”

　　“我太爷爷已经101岁了，那帮砖家居然拖我太爷爷的后腿？”

　　“让那些砖家都去死！”

　　记者与网民们都是一片咒骂。

　　而关于第二个价格方面的问题，周鸣也做出了答复：

　　“是这样，延寿医疗服务的价格方面，我不能出的太高，那会让这项医疗服务，成为少数阶层的特权，加大社会不公。”

　　“也不能定得太低，毕竟我们需要盈利，且作为一家有责任心的公司，我们也得考虑地球的承载能力，在国家有能力移民外星之前，不过多加重地球的负担。”

　　“所以我给出的定价区间是：200万至500万之间，不少于200万，不多于500万。”

　　“又由于设备人员短缺的限制，我们每年所能做的延寿手术，难以超过500万例，至少在五年内无法增加。”

　　“当然，再考虑到名额有限，那些人应该享受延寿服务，那些人不应享受，我们会进行严格的筛选！”

　　“至于筛选标准，我想用一句话去概括：创神科技，让好人活的更长，让坏蛋自然凋落。”

　　“不错！经过这场的风波，我发现这个世界，好人似乎很少，坏蛋似乎很多，我们却无可奈何。”

　　“甚至在这个社会之中，坏蛋似乎比好人更具有竞争优势，坏蛋似乎更加吃香。”

　　“我本人不是愤青，我也改变不了什么，我只是不希望创神科技的延寿医疗服务推出后，拥有悠长寿命的坏蛋越来越多，活的长久的好人却越来越少。”

　　“作为一家有社会责任感的企业，作为一个有良知的人，我希望在我的能力范围之内，去做一些有意义的事情，去改变一些东西，去让我们的世界变得越来越美好。”

　　所以接下来的周鸣，给出了一些判定好人坏人的标准，给所有竖起耳朵的人，进行一番参考。


第16章 引起争议

　　实际上，以周鸣的生活阅历以及副本中的漫长体验，关于好人坏人，他有自己的经验总结。

　　生活中，不管是什么社会，大概每十个人中，会出现一个“好人”，也会有一个“坏人”（不是严格意义的坏，指的是偏坏）。

　　另外八个，则是好坏都有的普通人。

　　大概每100人中，会出现一个人人夸赞的“大好人”，也会出现一个走向犯罪道路的“真坏蛋”，另外的98人，则都属于不会好到无私奉献，也不会坏到违法犯罪的地步。

　　总之，不管什么社会，“好人”与“坏人”出现的概率，是约等于1：1的关系。

　　当然这个比例不是固定不动的，而是会随着社会风气影响以及对犯罪的打击力度，发生动态改变。

　　如果是在物质丰富、和平稳定、低犯罪率、官方大力弘扬社会正气的时代，好人会变得多一些，坏人会变得少一些。

　　如果是在物质匮乏、兵荒马乱、罪恶横行、官方统治无力的时代，好人会变得少很多，坏人会变得多很多。

　　甚至在环境的逼迫下，为了生存，好人不得不做坏人……即便他有一颗善良的心。

　　不过总体而言，向往成为好人的人，比向往成为坏人的人，肯定要多得多……故而某种程度上，“好人还是比坏人多”这句话是成立的，毕竟人是群居动物，维护集体公有的利益，正是“好”的一面的体现。

　　如果大部分人都是坏人，大部分人都只顾及个人的利益，人类这个智慧种群，早就在大自然中淘汰掉了，不可能繁衍下来……因为坏的东西，不可能流传长久。

　　只是那种从天性中带来的“绝对的好人”与“绝对的坏人”，数量是基本差不多的，如同太极的阴阳，各占一半。

　　但怀着“让世界变得更美好”愿望的周鸣，希望好人都能享受到延寿医疗服务，变相增加好人的数量。

　　那么那些人属于“好人”呢？

　　拾金不昧的普通环卫工。

　　英勇救起落水陌生人的见义勇为者。

　　与歹毒搏斗的英雄。

　　倾尽家财帮助他人的慈善家。

　　安贫乐道、为科学事业做出贡献的科学家。

　　公正廉洁、为民请命的官员等等。

　　这些人都属于“好人”，他们不仅应该长命百岁，更应该拥有更长的寿命，给世界增加更多的正能量。

　　可这些“好人”，如果囊中羞涩，没有足够的钱进行延寿治疗怎么办？

　　“创神科技每年会拿出全部利润的10%，去帮助那些需要得到善报的好人们，在延寿医疗项目上，我们每年会提供1万个免费名额、10万个优惠名额，送给全中国的好人们！”

　　“啪啦啪啦~！”

　　现场响起一片掌声，记者们纷纷叫好。

　　好人们创神科技会赐予他们善报，那么对于“坏人们”，创神科技，则会关上一扇他们无比渴望的门了。

　　延寿医疗服务，坏人们将无法享受。

　　“好人不长命，祸害活千年”这句歪理，在周鸣这里，将会得到终结。

　　那么有那几类人，可以归类到“坏人”之列呢？

　　坑蒙拐骗、杀人放火、抢劫奸淫，然后送入监狱的犯罪分子。

　　脸厚心黑、诈骗经营的商人。

　　欠账不还、毫无诚信的老赖。

　　三观扭曲、与社会公序良俗为敌的精神疾病者。

　　极度自私、将个人利益凌驾于集体利益之上者。

　　以上这些人，都可以归类到“坏蛋”之列，不允许他们享受延寿服务，不能让他们祸害千年。

　　“还有贪官，贪污腐败属于‘极恶’之罪，在创神科技这里，但凡是贪官，我们不管他贪了五块十块，还是贪了五个亿十个亿，我对他们都是两个字：没门。”

　　“不错就是没门，只要你是贪官，你永远不可能享受到创神科技的延寿医疗服务，不要问为什么，身为贪官，你们在正常寿命之外，没资格多活一天！”

　　“关于这点，创神科技不会做出半点让步。”

　　“啪啦啪啦~！”

　　“好！做的好！”

　　“决不能让贪官遗祸万年！”

　　台下又是大片热烈的掌声，以及无数的叫好。

　　无数的屏幕前，听到周鸣这番话的公职人员们，有一小部分，额头不由冒出了一层细汗，不知是在心虚什么。

　　“还有，普田系医院里的医生护士，以及该类型医院的管理人员们，我知道你们不喜欢我，我也不喜欢你们，你们的老板，确实给我造成了一些麻烦。”

　　“这样吧，我给你们三天时间，三天后，我们会接受举报并进行登记，那些还继续在普田医院上班的医生与护士，只要有人举报他们，并给出照片和姓名，我不会让人去核实他到底做了什么坏事？也不管他是不是无辜，反正只要他被人举报，且还在普田医院上班，他将会上我们的黑名单，永远失去享受延寿医疗服务的资格。”

　　“如果他被举报的次数，超过三次以上，我们将不管他在不在普田医院上班，他都会上我们的黑名单，且不可能移除出名单。”

　　周鸣摊了摊手：“抱歉，我不是什么好人，我也有些小心眼和坏脾气，我不怎么喜欢以德报怨。”

　　哗~

　　现场记者以及直播视频前的无数观众，顿时哗然一片。

　　“这是要把普田系医院往死里整啊！”

　　“凉了，普田系这下是彻底凉了。”

　　“明天就辞职吧，三天内不辞职，再被人给举报了，我可就完蛋了！”有位在普田医院上班的医生喃喃道。

　　“还等到明天？我现在就要辞职！这种鬼医院，我特么早就不想干了！”更有人马上采取了行动。

　　“哈哈哈，有仇必报，这性格我喜欢。”

　　“这有点任性了吧，为了出口气，几十万人的饭碗就这样砸了？太狠了吧？那周鸣也不是什么好人。”

　　“楼上圣母，坚定完毕！”

　　“幸亏周鸣不是个好人，他要是心软一下，创神科技早被吃的骨头渣不剩了，我们十几亿屁民的生死，以后全掌握在普田系的手里，那会是什么样的场景？周鸣现在不小小地报复一下，恐怕还会有人把他当做好揉捏的软柿子。”

　　“楼上正解！我也十分欣赏周鸣的性格，男人就该这么怼！”

　　……

　　好人与坏人的鉴定标准拿出来后。

　　周鸣与创神科技的目的十分清楚。

　　即让好人活的天长地久。

　　让坏人自然凋零。

　　这个态度一表露出来，立刻在网络上引起了很大争议以及激烈的辩论。

　　有部分人持正面看法。

　　“支持！有些坏人的坏，是骨子里的坏，从娘胎里带出来的坏，且永远不可能变好，他们活的越长，破坏性越大。”

　　“必须把坏人拦在长生之门外，不然好人怎么斗的过他们？坏人活的长，他们会统治这个世界！”

　　“我觉的没必要那么麻烦，只要把那些身价过10亿的富人，全部列入到坏人名单就行了，一个他们天生罪恶，二个富人活的越长，穷人将永无出头机会。”

　　“楼上偏激了，有些富人是靠勤劳致富的，他们的财富是干净的，富人里也有很多慈善家。”

　　“我支持创神科技的做法，可是我很悲观，坏人也会隐藏，坏人也会装好，大部分的坏人，我们找不出他的问题，他们依然会拥抱长生。”

　　“不要悲观，至少创神科技做了一些限制，它至少让坏人不敢在阳光下胡作非为，至少会营造出邪不压正的氛围。”

　　……

　　但也有相当部分的人，持有反面看法。

　　“创神科技在干什么？在取代法律，要当世界的法官么？他们只是一家医疗机构，谁给了他们这种权利？”

　　“不错，坏人自有法律去制裁，创神科技没有越俎代庖、干扰司法的权利。”

　　“创神科技管的也太宽了吧，国家都管不了的事情你来管？你们能管的过来，你有管的资格？”

　　“你这好人坏人的标准设置的太武断了，谁年轻的时候没犯过错？谁没有一时糊涂走上岔道的时候，有些人做坏事是出于无奈，你就这样给他们关上了一扇未来之门？”

　　“是啊，人非圣贤孰能无过，给他人或一类人打上一个‘坏人’标签，一杆子打翻一船人，也不给别人改正的机会，这太不公平了吧，这会让有些人自暴自弃，制造更大的破坏。”

　　“有些坏人是被环境逼坏的，他们的本性不坏，也有浪子回头、改邪归正的好人，希望创神科技给他们一个机会。”

　　……

　　网络上，正反两方各抒己见，争论的十分激烈；舆论也是议论纷纷、引起了全社会的大讨论。


第17章 梦境评分仪

　　要让好人得到善报，不给坏人活到天长地久的机会……周鸣的这份初心，是非常好的。

　　舆论上也是支持的声音占据多数，认为创神科技，是中国最有责任感与良心的公司。

　　可是把设想转化为实际行动，变成一项可以持续运行的制度，具体的执行过程中，还是存在许多问题。

　　至少有三大关卡，挡在创神科技面前。

　　一个、坏人如何定性？

　　如何确定一个人是真的坏蛋？

　　虽然周鸣拿出了一个鉴定标准，比如罪犯、奸商、贪官等这些群体，都属于坏蛋，都排除在延寿服务范围之外。

　　可是罪犯也分很多种。

　　有些罪犯可能是目睹老婆出轨，出于激愤、怒而杀人，被怒火冲昏头脑所致。

　　还有人由于脑中没有法律观念，出于江湖义气，替朋友出头，帮朋友打架，失手杀人，锒铛入狱。

　　另外是包庇窝藏犯了法的亲人，被判了包庇罪。

　　以及酒驾撞人，制造伤亡惨重车祸的司机，最终悔恨不已。

　　以上这些情况，都包含“无知大意”、“冲动盲目”以及人性弱点导致的犯罪，都有“非故意”、“不得不”的成分在内，成了许多人要交的学费。

　　这些罪犯，难道也要一棍子打死，加入到黑名单中？

　　还有奸商群体，他们中有很多人在赚取第一桶金的过程中，确实沾染了一些原罪的东西，后来金盆洗手，洗白自己，良心重新长了出来，成了模范商人……他们要不要加入黑名单？

　　至于贪官群体，其实贪官不等于坏官，很多贪官能力出众，为人民办了很多实事好事，只是又无法克制个人的私欲，便在自己的职权范围内，为自己谋取了些许利益，成了“能官”与“贪官”的合体。

　　不少贪官，由于为国家作出了巨大的贡献，以致于让许多人维护和怀念他们，产生了“功过相抵”、“放他们一马”的想法，更有三观不正的，可能会说“同XXX的贡献相比，他贪的那点钱算什么？那是他应得的报酬！”

　　在许多实用主义者眼中，只要某位官员能干，贪点小钱，完全在容忍范围之内。

　　不过在周鸣这里，对于贪官群体，他确实是一棒子打死，确实是零容忍，只要是贪官，就全部加入黑名单。

　　为什么？

　　因为既然你当了官，为人民服务就是你的本职工作，态度积极、勤恳能干也是对你的基本要求……这两项不是拿来讨价还价的东西。

　　更何况公务员的待遇不低、老了有保障，更重要的是拥有地位、受人尊敬，这种情况下还要去贪、还要伸手，那简直是欲壑难填、变本加厉！

　　不打压下去，他们恐怕会翻天！

　　所以对于贪官群体，必须划清界限，坚持零容忍态度！

　　二个、坏人信息如何收集？

　　创神科技这边建立了黑名单制度，但黑名单中的坏人信息，如何收集？

　　比如说罪犯，创神科技希望收集到所有罪犯的信息，存入到资料库中，用于审核筛选，排除那些不合格的人员。

　　可是罪犯的资料从何而来？

　　只能是从国家公安系统的档案库中而来。

　　但问题是，创神科技只是一家民营医疗机构，有什么资格，去调用公安系统的档案库？

　　当然，以人工智能源依的能力，不管什么样的档案库，她都能拷贝一份出来，供创神科技所用……但这种非法做法，国家怎么可能容忍？必定会严厉反对！

　　除非与国家建立合作关系，获得公安系统档案库的查询资格。

　　关于这件事情，周鸣已经派人去跟有关部门谈判，希望拿到查询权限。

　　不过，国家有关部门点头同意的概率，相当之低，不太可能同意。

　　为什么？

　　创神科技只是一家民营公司而已，有什么资格参与公权力的行使？有什么资格干涉国家的治理……这已经明显越界了。

　　甚至在任何政权掌控力强的政体中，都不会允许出现创神科技这样的公司，在国家的治理上，起到呼风唤雨一般的作用……那会变得十分危险，会超出掌控范围。

　　而没有国家的积极配合，创神科技想在不违法的情况下，收集所有坏蛋的个人信息，那简直是不可能完成的事情。

　　三个、法律方面的限制。

　　实际上，创神科技现在做的许多事情，国家方面还不知如何应对，尚没有相关的法律出台，进行规范和安排。

　　比如说“延寿医疗技术”，法律还没有做出规定，这项技术到底合不合法？是否允许推出，延长许多人的寿命。

　　如果法律规定“延寿”合法，创神科技的延寿服务，可以大规模推广出来。

　　如果法律专家认为“延寿”技术会加大社会不公，会引起伦理道德问题，会导致人口骤增、资源压力加大，故而严令禁止，创神科技的延寿服务，就会立刻被打上封印。

　　另外创神科技要建立的“黑名单”，拒绝为“坏人”提供延寿服务，实际上，从《消费者权益保护法》来说，这属于消费歧视，是一种违法行为，创神科技没有资格拒绝那些有能力申请延寿服务的客户——哪怕他是坏人。

　　创神科技既然是一家面向公众的医疗公司，就必须提供对所有人都公平公正的服务！不得歧视任何一位客户——哪怕他是坏人。

　　所以在法律法规方面，创神科技的限制性做法，不会得到支持。

　　以上的三大关卡，对创神科技而言，是难以解决的难题。

　　对周鸣而言，他想阻止“坏蛋”天长地久的想法，只是一种天真的幻想而已。

　　便是在舆论之上，持续数天的争论下来，即便大多数人非常认可周鸣的初衷，精神上对他表示强烈的支持。

　　但看好他，认为他真能做到将“坏蛋”拒于长生之门外的人，还不到30%。

　　毕竟摆在他面前的困难，实在太多太大，不可能全部克服。

　　那么，应该选择放弃了么？

　　周鸣的美好初衷，注定只是一场空想？

　　当然不是！

　　没有绝对的把握，周鸣怎会大话连篇？

　　他其实早想好了解决上述所有问题的完美办法！

　　那便是绕开以上所有问题，制造一台“梦境评分仪”！

　　什么是“梦境评分仪”？

　　所谓的梦境评分仪，是一种记忆扫描装置，戴在人脑之上，通过特殊的电波，可让人进入回忆状态，大致地回顾自己的一生，看看自己到底做了什么好事，又做了什么坏事？

　　如果做了好事，按照好事的大小，评分仪会增加若干数量的分数，并不断累积。

　　如果做了坏事，则按照坏事的大小，评分仪会扣除若干数量的分数，也不断累计。

　　最后两者综合、正负抵消，就是一个人的“人生评分”。

　　创神公司会根据每位延寿申请者的人生评分，批准进行延寿或拒绝为其延寿，让好人优先，把坏人拒之门外。

　　如此，只需一台梦境评分仪，便完美解决了所有问题。

　　制造梦境评分仪的技术周鸣手上也有，第一台的工程样机，已成功制造了出来，经过一段时间的实验后，很快就能投入实际应用。

　　并做到不让一个好人失望，不让一个坏蛋继续得意、漏网而过……筛选精准率做到百分之百。

　　而周鸣对外宣称的“黑名单”制度，只是一种烟幕弹，用于警告那些蠢蠢欲动的势力而已……当然，那些已经上了黑名单的人员，还是没有资格享受延寿服务，不然威慑意义何在？

　　当然在后期，发挥主要筛选作用的，不再是黑名单制度，而是梦境评分仪。

　　可是……

　　只有梦境评分仪这种能把所有人生都看穿的装置就够了么？

　　全部解决周鸣面对的问题了么？

　　没有。

　　还远远没有！

　　他的脑中，还有一个更加完善的规划。

　　一旦这个规划变为现实，地球这颗星球之上，创神科技虽无法与大国政体比肩，却也相差无几。

　　这个计划，他还是称之为“医疗帝国”计划。

　　当然，这里的帝国，是一个真正的帝国。


第18章 真正目的

　　周鸣所谓的“医疗帝国”，大概是个什么样子？

　　一座岛屿。

　　他打算花一笔钱，先从联合国或某个小岛国那里，在太平洋中部，购买一片面积10万平方公里的浅水海域。

　　再投资10万亿，雇佣几十艘的挖泥船，吹陆填海，在太平洋中部，弄出个1万平方公里的海岛。

　　然后在这座海岛之上，建立一个为全世界患者服务的医疗帝国。

　　主权独立，不归属任何国家政府，相当于一个单独的国家……核心支柱产业自然是医疗服务。

　　如此，周鸣便绕开了所有限制，在医疗领域，可以大展拳脚，避开方方面面的限制。

　　还可以避税，不必把相当部分的利润，上交国家，变成给国家打工。

　　总之，不管是什么书的什么主角，一般走到这一步，国家都成了限制主角发展的天花板，想挣脱束缚、大展拳脚，就必须海外立国，天高任飞。

　　为什么不去火星移民，自己占据一个星球？

　　有朋友这样建议。

　　因为对周鸣这样的人物来说，区区一座海岛，一万平方公里的面积，百万人口的领袖，这样的生活条件，实在太寒掺了点。

　　移民外星球，周鸣确实有过这方面的打算。

　　只是以地球当前的科技水平，进入星际大航海时代，大概还要10年时间。

　　且移民外星，必须找个跟地球类似，有水有生命的行星，那样才方便进行环境改造。

　　像火星这样，荒芜一片、水资源稀缺的星球，改造任务量极大，非常耗时费力，周鸣还是打算，找个现成的生命行星比较省事。

　　但那需要时间，漫长的星际迁徙，以现有的飞船动力技术，可能要航行几百年。

　　所以周鸣还是要等，等到科技爆发，地球制造出了超光速宇宙飞船，进入到了飞速大航海时代……这至少要等几百年。

　　或等到自身实力膨胀，强悍到穿梭时空、一步跨越千万光年的程度，到那时他肯定会带着家人，移民外星……这可能要几十年。

　　而现在，周鸣还是会在地球停留一段时间，不考虑什么移民外星。

　　那么最近这段时间，他跟他手上的创神科技，做的到底是什么呢？

　　他怎么成了一位理想主义者，跟所谓的“坏蛋”死磕上了？

　　他这智商怎么突然下降了？

　　实际上，他这么做，有他自己的一番考虑。

　　他是在尽力避免一些灾难性的事情发生。

　　因为很多人都没有意识到，“长生”对于人类，到底意味着什么？

　　根本不知道其中蕴含的巨大破坏力！

　　就拿古代那些追求长生不死的“帝王”来说，他们为了寻求长生，具体做了什么？

　　譬如说秦始皇，遣百万军民，大造海船，派出方士徐福，携三千童男童女，寻找海外仙药，七年时间渺无音讯……巨额投入等来一场空。

　　譬如说汉武帝，为了寻求长生，盲目信任方士，一代英主被方士耍的团团转，最后酿成巫蛊之祸，死数万人，皇后太子都未能幸免。

　　这些发生在古代的惨剧，都足以证明，“长生”究竟意味着什么？

　　欲望放大器。

　　长生对于许多个体而言，就是欲望放大器，仅是为了获得长生，有些人就不惜付出一切代价。

　　而得到长生之后，某些个体的欲望，将无限地膨胀和放大，从而产生巨大的破坏力。

　　当然，如果是能量不大的普通人，他活个几百几千年，影响不会太大，不会有什么破坏力。

　　如果是小有资产的商人，他们活个几百几千年，可能会建立一个庞大的家族企业，成为资本巨头、始终屹立不倒……这其实也不必太过担忧，未来进入星际大航海时代后，商业模式发生巨变，机会大量增加，所谓的资本巨头，不会导致阶层固化。

　　但是有一个群体，周鸣是特别的担忧与防备。

　　甚至在公众面前，故意充当一位“理想主义者”，要把所有坏蛋，全部拒之长生门外。

　　实际上，这只是个借口和幌子而已，周鸣这么做的目的，其实是想限制一个阶层。

　　什么阶层？

　　包括贪官、清官、能官、庸官等等在内的全部人员！

　　为什么？

　　周鸣是不是吃了熊心豹子胆，居然敢招惹这么强大的和谐力量？

　　他不想活了么？

　　当然不是。

　　他这是在未雨绸缪，希望在延寿医疗服务正式推出后，把这个阶层大部分人的欲望，给压制下去，防止其无限放大，最后酿成难以想象的破坏。

　　因为在长生面前，即便是三观再怎么正、心地多么善良的人，内心也会被各种各样的欲望占据，浮想联翩，产生各种各样的幻觉与憧憬，并怎么也按捺不住、淡定不了。

　　有些人，就在这一瞬间，从好人，堕落成了坏蛋。

　　便是周鸣自己，他最开始对长生的憧憬，差不多也是如此，幻想拥抱无数财富、收集后宫佳丽三千、主宰地球，征服宇宙等等……周鸣自己都产生过这些想法。

　　无限的寿命，等于无限的欲望。

　　这无关人的好坏，这是最基本的人性。

　　再从破坏力大小的考虑，限制那个阶层欲望膨胀，是创神科技的延寿服务推出后，出于责任感，周鸣必须要做的事情。

　　即不管是什么公职人员，要求其低于一定级别、年龄大于100岁，再排除他是贪官后，创神科技，才同意为其提供延寿医疗服务。

　　和谐和谐！

　　马上把创神科技给和谐！

　　很明显，创神科技的这些限制条款，肯定会引来强烈的和谐。

　　所以周鸣打算在海外弄一个岛，把创神科技迁移过去，避免和谐力量的干扰。

　　当然，创神科技对这个阶层的限制，不会持续很长时间，因为随着技术炸弹的不断爆发、中国科技的高速发展，在医疗科技领域，早晚会不断取得突破，最终追上创神科技，会出现其他医疗机构，同样研究出人类延寿科技。

　　创神科技垄断延寿市场的时间，只有100到200年之间。

　　不过这也够了。

　　有了这段时间的缓冲，当所有人都认识到：长生不老不代表你能为所欲为、不代表天下唯你独尊、不代表你一定牛逼上天、心想事成之后，渡过了最初的膨胀期，恢复了平常心态，这个世界，才会继续正常运转，稳定和谐。

　　而这，正是周鸣最近一系列所作所为的真正目的之所在。


第19章 第二次危机

　　又过去了一个来月。

　　11月20号。

　　不出周鸣所料，国家公安部门的负责人，果然拒绝了创神科技提出的获取“查询罪犯资料”权限的申请。

　　最高法院也已“确保公平”为由，要求创神科技停止一些歧视性做法，不得将任何顾客拒之门外，必须做到一视同仁。

　　另外，创神科技推出的延寿服务，到底合不合法？是否允许推出？有关部门的专家正在研究，将会出台一部法律，对此进行规范。

　　在法律出台之前，创神科技不得对外推出延寿医疗服务，不得以此获利。

　　整个的立法流程走下来，至少需要半年以上的时间。

　　如此，周鸣“让好人活的更长、让坏蛋自然凋落”的美好设想，不仅彻底凉了，创神科技的延寿医疗服务，一时半会也推广不出来了，可能还得向后延期。

　　这有点可惜，令人唉声叹气。

　　但网络上还是有很多表示鼓励的声音：

　　“没关系的，这份初心是值得鼓励的，一如既往支持创神科技。”

　　“坏人无法限制，那就多帮帮好人吧，正能量多了，负能量就会相对减少。”

　　“支持周鸣，支持创神科技！”

　　“呵呵，装B装不下去了吧？还口口声声不让坏蛋天长地久，我看到头来你们一个坏蛋都限制不了，他们个个都会长命。”也有人冷嘲热讽。

　　对于网络上的各方评论，周鸣没有多作回复，保持了沉默。

　　舆论关于创神科技延寿医疗服务的讨论热度，逐渐冷却了下去。

　　国际上，另一重大事件却正在迅速升温。

　　并导致了第二次的严重危机，可能致使地球毁灭、人类灭亡的第二次全面核大战危机。

　　怎么回事？

　　美国又蹦弹起来闹事了。

　　美国海军的由航空母舰、导弹驱逐舰、战略导弹核潜艇等军舰组成的庞大舰队，又重新云集中国的东海、南海海面，荷枪实弹、耀武扬威，又来恐吓威胁中国了！

　　当然，这次美国拉拢过来的盟友，比上次要少的多，只有日本、澳大利亚等几个国家，舰艇数量只有上次的75%。

　　欧洲的那一票中等国家，则是一个没来，时间上也赶不及，毕竟相隔万里。

　　但威慑程度是差不多的，美国海军仍是世界最强海军，少了欧洲的那几十艘军舰，不会有太大影响。

　　美国这次来找茬的目的，自然还是因为外星技术。

　　电视上，美国总统唐纳川挥拳吼道：

　　“骗子，中国你这个卑鄙的骗子！”

　　“你们欺骗了我们，你们毫无诚意，你们试图拖延时间，拖延你们霸占外星先进技术的时间！”

　　“我实在太过天真，我居然轻易相信了你们，小人，你们这群卑鄙的小人！”

　　“伟大的美国人民们，上帝的子民们，我要在这里告诉你们，中国人给我们的外星技术，全部是过时的、不再先进的、没有竞争力的技术，除了浪费我们的时间和金钱，不会有任何用处。”

　　“即便是这些落后技术，他们给我们的技术资料，也是该死的中文！Shit！为了翻译那些该死的中文，我们的翻译专家，要浪费几个月的时间，还做不到绝对的精准，没办法转化为实际技术。”

　　“他们给出的解释是外星人提供的技术资料，没有英文版本，只有中文……外星人居然不了解地球通用语言——英语，外星人偏偏喜欢你们中国？”

　　“更令我震惊的是，他们提供的外星技术，没有我们最需要的军用技术，全是低端落后的民用技术。”

　　“美国需要拿来保护人民安全、维护地球和平的电磁炮、激光炮、高超声速导弹等技术，他们跟我说没有？说那是他们自己研发出来的，跟外星技术无关？”

　　“没有？无关？多么无耻的字眼，他们居然说的出口？”

　　“够了，够了！”

　　“不要再找借口了，闭嘴！闭嘴吧中国人！你们说的话我一句都不会相信了，伟大的美国人民不想再听任何解释了！”

　　“我不是白痴，美国人民更不是白痴！我们不接受被人愚弄！我们现在十分愤怒！”

　　“七天！”

　　“卑鄙小人们，我只给你们七天时间！七天时间内，你们必须答应我们的全部要求！”

　　“首先，全部的外星技术，不管是过时落后的、你们正在使用的以及那些更先进的外星技术资料，全部给我们，记住是全部、所有！”

　　“而且必须是英文版，民用技术与军用技术都要包括在内，一点都不能少！”

　　“其次，我们需要设备，需要你们实验室中最先进的科研设备、最先进的机器人生产线，以及各种各样的先进设备……你们中国已经领先的太远了，我们不想跟在你们屁股后面追，那永远追不上你们，我们必须处于同一起跑线，公平竞争！”

　　“最后，我们了解到你们的医疗技术非常先进，你们战胜了所有疾病，做到了延长人类的寿命……好，这很好，给我们，美国人民需要这些医疗技术，你们不能霸占所有好东西，这个地球，是属于全人类的，美国不允许你们独吞！”

　　说到这里，唐纳川眼里不停闪烁着精光，作为美国史上上台年龄第二大的总统，他上台时已是71岁高龄，当了五年总统并成功连任后，他现在是76岁高龄了，由于政务繁忙，衰老加速，这两年精力严重衰退，治理美国这么庞大复杂的国家，他有时觉得难以坚持下去。

　　正好，前段时间中国的创神科技公司，对外宣称解决了人类的寿命难以延长的问题，推出了延寿医疗服务，让人类可以返老还童，恢复年轻活力。

　　当时这个新闻一出来，唐纳川就眼睛一亮，重点关注了上去……并难以按捺内心的憧憬与激动。

　　且不只是唐纳川极其关注，四亿多的美国人民，也在高度关注。

　　乃至是全世界的人们，都在高度关注。

　　毕竟那关乎到每个个体的存活时间……谁不想长生不老？

　　便是美国总统唐纳川都难以免俗，在向中国第二次摊牌的宣言中，特意把获得创神科技公司“先进医疗技术”这条，加入了进去，把该争取的利益，全部争取到手！

　　且时间只有7天。

　　7天之后，中国必须给出“答应”或者“不答应”回复！

　　总之，这一次，中国又摊上大事了！


第20章 拖延之计

　　难题又一次抛到了中国面前。

　　面对美国提出的非分要求，中国该如何应对？

　　答应是不可能答应的。

　　毕竟美国提出的几项要求实在太过分，中国不可能满足他们。

　　此外在两国的高层热线上，中国高层也进行了解释。

　　“总统先生，外星人提供的技术资料，确实只有中文版，没有英文版，我们真拿不出英文版的技术资料，你们只能组织翻译人员进行翻译。”

　　唐纳川：“我不听，我不听。”

　　“技术资料也不可能全部给，科技树的发展是一步一步来的，空中楼阁无法建立，总统先生应该明白这个道理，如果贵国需要什么技术资料，我们就及时提供，绝不会耽误贵国时间。”

　　唐纳川：“我不听，我不听。”

　　“科研设备、智能机器人生产线、各类先进装备，贵国可以掏钱购买，但是要拿一些资源过来换，米刀我们不收……我们承诺不对美国搞装备禁运。”

　　高技术设备方面，中国高层进行了一定的妥协，现在国内存在大量的临淘汰设备与生产线（相对其他国家还是先进），搬到美国换点资源，还是很不错的。

　　唐纳川：“免费，必须免费，你们得为你们的欺骗行为付出代价。”

　　“创神科技是一家民营医疗机构，并非国有企业，中国没有要求创神科技交出医疗技术资料的权力，如果美国需要那些技术，可单独找创神科技商谈。”

　　唐纳川：“又是借口，你们中国政府，不是能掌控一切么？一家小小的医疗机构，怎么控制不了？”

　　“嘟嘟嘟……”电话对面传来一阵挂断盲音。

　　唐纳川：“Shit！法克！法克！中国你竟敢挂我电话？”

　　……

　　无法沟通。

　　两国高层热线之中，中国高层发现：与唐纳川进行电话交流，完全是鸡对鸭讲、对牛弹琴，简直无法沟通。

　　双方的大脑几乎是两种结构，即便彼此说的话，通过翻译都可以听的懂，但双方的脑回路根本不是同一种结构，双方产生不了半点共鸣与共识。

　　中国高层甚至认为：自己在卖力地跟一个神经病人交流。

　　唐纳川则一直表现着美国式的高冷与傲慢，完全没有意识到：如今中国的实力，已丝毫不弱于美国。

　　许多方面，甚至比美国还强。

　　一些军事科技领域，中国建立了1，20年的领先优势。

　　即便如此，美国高层仍然傲慢依旧，底气十足……因为美国的手上，有8000多枚的核弹头，足够摧毁地球数次。

　　似乎有这么多的核武器在，美国可以漫天要价，提出的任何要求，中国都必须答应。

　　至于中国给出的解释，则是不听，一概不听！

　　……

　　在这种情形下。

　　中国高层，又与那位M78星系来的外星人，进行了一番沟通。

　　“尽力了，我们已经尽力了，没有用的，根本无法沟通，正常人说的话，精神病人不可能听得懂。”语音电话里，中国高层说道。

　　“所以呢？”周鸣问。

　　“战争，我们正在加快准备全面战争。”

　　“准备的怎么样？有几成把握？”周鸣问。

　　“核弹头有18000多枚了，足够用了，导弹防御系统也做到了覆盖85%的国土，对20倍音速弹道导弹的拦截成功率在95%以上，一旦全面核大战爆发，我们至少能保证80%以上的国民，不会受到核爆炸的冲击。”

　　“你的意思是说，核大战爆发后，你们能把伤亡，控制在2亿人以内？”

　　“是的，如果提前做好准备，提供大量防护设施，伤亡甚至能控制在5000万以下。”

　　“如果你们不宣而战，事先对美国发动全面核攻击呢？这是否能减少本国伤亡？”周鸣问。

　　“可以，这肯定可以，伤亡至少还能减少一半，只是这么做，在道义上……”中国高层有些犹豫。

　　“道义重要，还是本国几千万人的性命重要？”

　　“当然是……后者重要。”中国高层的声音小了下去。

　　“这样，我再给你们提供一些帮助，入侵美国的所有网络系统，掌控他们的电力、通讯、卫星、交通、供水等体系的网络中心，掌控全美国的网络世界，为你们创造攻击机会，你们是否能把握住这次机会，消灭美国的反抗力量，减少己方的损失。”周鸣问。

　　“控制全美国的网络系统，为我们创造机会……没问题，完全没有问题！近几年美国的洲际导弹全部进行了升级，不再采用上世纪六七十年代的计算机控制，尊敬的外星朋友，这是我们的机会，如果您能入侵进这些电脑系统，控制那些洲际导弹，我们的损失，至少会下降70%！”中国高层十分兴奋。

　　不过……

　　忽然想到一件事情，中国高层小心翼翼地问：“尊贵的外星朋友，上次由创神科技引起的全国性网络系统失控的事件，不知道是不是……您做的？”

　　“是我做的。”

　　周鸣承认了，解释说道：“每位绑定者都是我精挑细选出来的合格者，如果他们遇到了麻烦，我不会坐视不管。”

　　“明白了，我代表中国政府在这里承诺：会全力维护每位绑定者的利益，不让他们的利益，受到任何侵害，只是……我这里有个小忙，需要外星朋友您帮忙说一下，让创神科技予以配合。”

　　“什么忙？”周鸣问。

　　“是这样的，我与外星朋友您约定的时间是半年，拖延住美国半年时间，可是我们只拖住了三个月，只完成了一半。”

　　中国高层声带歉意地道：“您交代的任务我们没能完成，我们自己这边的准备工作，也至少需要三个月……我们都需要再拖住美国三个月，必须完成这项任务！”

　　“你刚刚不是说了，跟唐纳川无法沟通，只能做好战争准备么？”周鸣道。

　　“但是我现在想出了一个很好的办法，或许可以拖延住美国三个月，但需要创神科技配合。”

　　“你是说……延寿医疗服务。”周鸣马上领会到了对面的意思。

　　“不错，唐纳川已经76岁了，精力大不如前，他对创神科技的延寿医疗服务，似乎比普通人更加关心，这几天的电话里，他每次都要提这个事，而且……”

　　中国高层顿了顿继续道：“每次他说到创神科技，他的语气都会平和很多，我能听出他声音里的渴望，所以……”

　　“所以你打算让创神科技为唐纳川提供一次延寿服务，拖延三个月的时间？”周鸣马上会意。

　　“是的，我会让外交部发出一份外交访问申请，邀请唐纳川来中国一趟，进行一次国事访问，缓和两国关系，商谈技术合作，私下则承诺为他提供一次延寿医疗服务，让他在中国停留数月……据我所知，创神科技的延寿治疗周期，大概为两个月多一点。”

　　周鸣点了点头：“是这样的，只是……”

　　“你确定唐纳川会上这个钩？他会为了个人的利益，不惜破坏美国的整体利益，亲自耽误美国三个月的时间？”

　　“会的，他一定会的，他的民意支持率很高，他自己也想做美国史上最伟大的总统，他打算修改宪法，争取多次连任，带领美国走向更加伟大。”

　　“可是他已经76岁了，精力不济，时日无多，可能干完这一届，他基本就干不下去了，一个80岁的老人，是不可能带领国家伟大的，他需要大把的时间，需要充满活力的身体，去做他渴望做的事情，而不是像那些英年早逝的伟人，留下无尽的遗憾。”

　　“现在有个前所未有的机会摆在他的面前，这个机会，我相信他一定会抓住！”中国高层无比笃定地说道。

　　周鸣点了点头。


第21章 留在中国

　　11月25日。

　　在征得创神科技的同意后。

　　中国又一次拨通了中美两国的高层热线，在电话中，先是发出了邀请，请唐纳川来中国进行访问。

　　这当然遭到了很干脆的拒绝。

　　“别想耍什么花招，中国人，不答应我提出的那些条件，一切免谈。”唐纳川道。

　　“如果我与创神科技约定好了，决定为你进行一次延寿治疗呢？唐纳川先生？”中国高层沉声道。

　　“什么？延寿治疗，给我延寿？”唐纳川吃了一惊，声音里不由带着颤抖。

　　“不错，前提是你得来中国，一边了解这里的情况，听听我们给你的解释；另一边做延寿治疗，获得50年的寿命……如果不来，这两件事你都做不了。”

　　“No，Nono，我不会去中国，你们中国人一向狡猾，我不相信你们，这样，让创神科技的人过来，来美国给我治疗，这也是一样的。”唐纳川说道。

　　“这么说你是打算放弃这次缓和两国关系的机会了？唐纳川先生，我在这里直接告诉你吧，你说的那些条件，中国一项都不会答应，这么僵持下去，两国只会走向战争。”

　　中国高层说道：“后天就是你给的截止日期，战争或许在后天就会爆发，唐纳川先生，你觉得战争爆发后，你还可能享受到延寿治疗么？你还有机会成为一位伟大的美国总统？”

　　“据我所知你今年76岁，你觉得你大概还能活多少年？”

　　中国高层语气严肃问。

　　这……

　　唐纳川立刻陷入了沉默，大脑进入了高速思考状态。

　　“我再给你5分钟思考时间，5分钟后你不给出答复，我将挂断这个电话，之后的两天，我也不会再给你打。”中国高层继续道，又放上了一个砝码。

　　唐纳川嘴巴一动，神色变得有些慌张了起来。

　　接下来的5分钟中，他死死抓着电话，呼吸加重，面红耳赤，嘴唇发颤，好几次开口想对话筒说话，但又噎住了一般，开不了口。

　　“考虑好了么？唐纳川先生，最后一遍问你：你来不来中国？”

　　“我……我……”

　　“五……四……三……”话筒里倒计时的声音响起。

　　“我去！我答应去中国了！为了人类的未来，为了世界的和平，我同意与你好好谈谈。”

　　唐纳川急忙说道，声音越来越小，这一瞬间，他感觉有种名叫“节操”的东西，似乎从自己身上掉了下来，浑厚的底气也泻掉了不少。

　　他不是白痴，当然知道中国高层的邀请，可能有些问题，但看看自己日渐衰老、有心无力的身体，再想想自己的雄心壮志以及那些等待实现的伟大梦想，最后一刻，他做出了些许妥协。

　　他喃喃说道：“现在我的民意支持度高达85%，我是美国历史上支持率最高的总统，我将带领美国走出困境，走向全新的辉煌，但是我需要时间，我需要更充沛的精力……所以，人民会支持我的，人民一定会支持我！”

　　……

　　两天后。

　　11月27号，让全世界舆论掉了一地下巴的事情发生了：

　　中、美两国一触即发的全面战争没有在最终截止日这天爆发，反倒是宣布两国首脑进行面对面的会谈，唐纳川带着女儿唐万卡登上了“空军一号”，亲自去了一趟中国。

　　两国首脑都决定再给和平一次机会，开诚布公地，好好地谈谈，争取达成一个双方都满意的协议。

　　对于这个转折，各国舆论褒贬不一，心态复杂。

　　“太好了，战争没有爆发，我们还生活在宝贵的和平之中。”

　　“外星技术虽然重要，但我觉得没必要为了拿到外星技术，而摧毁整个地球，这么做得不偿失。”

　　“我的心脏快要跳出来了，不要打仗，拜托政客们不要打仗，我不想要什么外星技术，我只想和家人平平安安地生活在一起。”

　　“两国进行谈判是明智的，一旦爆发战争，没有赢家，我们都是输家。”

　　“为什么不打起来，为什么不开始互扔核弹？两个超级大国同归于尽，这个世界会变得多么美好？”

　　“是啊，两个野蛮的超级大国毁灭了，这个世界，便又回到文明的欧洲人手中了，这种事情为什么没发生？”也有部分欧洲国家的网友，表示无比的遗憾失望。

　　但不管庆幸还是失望，全世界目光的焦点，还是放在了唐纳川这次访问中国的行程之上。

　　全世界都在关心，中、美两国能不能抓住这次最后的和平机会，达成协议，从此世界和平。

　　抑或者两国彻底谈崩，战争继续进行。

　　……

　　11月28日，凌晨。

　　唐纳川等人抵达了中国，空军一号在帝都首都机场徐徐降落。

　　唐纳川此次的访问中国之旅，正式开始。

　　而这一访问，就访问了三个多月时间……破了美国总统逗留中国时间之最。

　　实际上，按照正常的访问流程，十天时间，唐纳川便能完成此次访问。

　　前三天时间安排，为两国首脑碰面，进行闭门谈判的时间。

　　中间四天，是中国高层带着唐纳川等人，前往中国的各个城市、各个工厂与研究所，进行走访调研的时间，目的是让唐纳川等人看看，现在的中国科技发展水平，究竟先进到了何等程度？准备让他看看两国之间的差距。

　　最后三天，返回帝都继续谈判，争取谈出一个结果。

　　实际的访问过程中，前面七天时间，唐纳川确实是按照以上安排，参加了中方安排的一些列会议与活动。

　　自然，前三天的闭门谈判，两国首脑除了吵架基本未达成任何共识。

　　中间四天的走访调研，唐纳川着实受了不小的刺激。

　　“时速1000公里的真空高铁，速度真特么快，目前中国已经建成了3000公里，美国却连时速300公里的高铁都没有。”坐在中国最新的高铁上，唐纳川暗暗发誓，一回到美国，他马上就让人建跟中国一样的超级高铁。

　　“这条智能机器人生产线每天可以下线5万台机器人，用于代替5万名人工……天啊，中国每天有5万人因这条机器人生产线而失业？可怕，这太可怕了。”

　　站在这条智能机器人生产线面前，唐纳川没觉得先进，而是觉得可怕，如同洪水猛兽，一向重视工作岗位的他，认为在美国的土地上，决不能出现这样的工作粉碎机……即便它确实先进。

　　“你们的芯片制程现在做到了3纳米的程度？生产出的计算机芯片，性能是英特尔公司最先进芯片的两倍？该死的外星人，你们毁掉了价值几万亿的美国芯片产业！不公平，这不公平，这样的芯片生产线，必须搬一条去美国。”在这家芯片制造工厂内，唐纳川愤怒地道。

　　……

　　“什么？我的身体已经处于绝对老龄状态，全身60%的细胞到了寿命末期，5%的细胞有癌变迹象，心脏、肝脏、肺部、大脑等脏器，已不同程度地发生了衰化，尤其是心脏，由于个人体重过胖，心脏负担过大，心肌坏死率超过5%，如果不及时进行修复，我预计剩余的寿命，将不到三年？”

　　访问进行到第7天。

　　杭城，创神科技公司的医院大楼中。

　　进行了一番体检之后，拿着手里的这份《身体健康状况报告单》，唐纳川手脚冰凉，身体微微颤抖。

　　喃喃问道：“我……我最多还能活三年？”

　　“是的，总统先生，创神科技是中国研究人体生命领域最为前沿的医疗机构，我们对寿命的探索研究，已经到了人类医学的极致，便是在医学仿真超级计算机中，总统先生您的100万个克隆体，在最佳生存条件下，您的平均寿命也只有3.4年，现实中由于各种因素存在，您的寿命只会更短。”

　　田原浩用一口流利的英语道，还不忘善意提醒：“总统先生，实际上以您这个年龄以及身体状况，最好的做法是在家进行调养，而不是继续挑战世界上最难胜任的工作。”

　　“Nonono，那不是工作，那不是工作。”

　　唐纳川连连摆手摇头：“那是我的梦想，那是我的使命，我会一直干下去！”

　　“可是您的身体，可能都完不成第二个总统任期。”田原浩一脸担忧道。

　　“不用再说了！哪怕是死，我也要做一位称职的总统！我希望美国人民怀念我，称赞我是一位勇敢的战士，而不是骂我是个懦夫。”唐纳川一脸坚定道。

　　“总统先生的精神，着实令人钦佩，我们这里倒是有个治疗方案，可以修复总统先生的身体，但是需要两个多月的时间，如果总统先生能在中国多停留两个月，您不仅可以干完第二个任期，还能继续发光发热，争取多次连任。”

　　“你说的这个治疗方案是？”

　　“不错，您猜的没错，就是创神科技最新推出的延寿医疗，延长人类的寿命。”

　　“这听起来令人心动，可是我有很多政务需要处理，我的人民，不允许我在医院趟两个月，所以，我恐怕享受不了这样的治疗。”

　　“爸爸，只是两个月而已，您的身体调养好了，才能更好地工作，更好地带领美国走向强大呀！您的人民会允许你请这次病假的，他们也需要一个健康强壮的总统，带领他们走向伟大。”

　　这时站在一旁的唐万卡开口了，她极力说服自己的父亲，向人民请两个月假，而不是为了工作，把自己的身体榨干。

　　“可是……”唐纳川还是一脸犹豫。

　　“爸爸，要不这样，我们让副总统戈登叔叔搞次民意调查，如果赞成您请假治疗的人，多于要求您继续工作的人，那就说明人民希望总统有一个健康的身体，那就留在中国治疗；如果反对者多于赞成着，那就回到美国，继续工作。”

　　唐万卡出了个主意，建议搞次民调，由人民决定：总统应不应留在中国，接受为期两个月的治疗。

　　而以上这段事先只排练了五次的视频对话，传回到美国之后，善良的美国人民，见总统如此称职敬业，身体状况如此糟糕，心中还在挂念人民、惦记工作，一个个热泪盈眶、感动不已，纷纷投票赞成。

　　87%。

　　网络民调显示：支持总统留在中国，进行为期两个月延寿治疗的网民比例，高达87%。

　　如此，美国总统唐纳川，顺利地留在了中国，成为人类历史上第一个的，接受延寿治疗的高级政治人物。


第22章 太卑鄙了

　　三个月后。

　　整个地球，发生了一场剧变。

　　在一场持续时间不超过半小时的战争过后，一个旧的超级大国，瞬间陨落，彻底从霸主宝座上，滚落了下来。

　　一个新的超级大国，冉冉升起，从此站在了最高的舞台，获得了主导这颗蓝色星球的权力。

　　这中间到底发生了什么，就不多费文字描述，相信大家猜得到其中原因。

　　可能有人会关心两个问题：

　　问题一：核武器动用了么？

　　当然动用了，仅是中国这方，就动用了11000多枚的核弹头，摧毁了5000多个战略目标……其中大部分属于小当量核武器。

　　问题二：地球毁灭了么？

　　当然没有。

　　实际上，大部分人都高估了核武器的威力，其实根据核武器爆炸当量与杀伤半径的计算公式，1万吨当量的核武，杀伤半径为1.5公里；10万吨当量的核武，杀伤半径为3.3公里；1000万吨当量的核武，杀伤半径为15公里。

　　哪怕是最可怕的1亿吨当量的终极核武，杀伤半径也只有32公里而已。

　　而在自然界中，一次中等强度的台风，就蕴含了相当于10亿吨当量的能量，制造一般程度的破坏。

　　所以从科学上讲，核武器能够摧毁地球若干次，完全是个伪命题，不说若干次，便是一次都摧毁不了。

　　可是核武爆炸产生的附带辐射伤害以及核放射污染呢？这些可是十分要命的东西，会让原来的土地不再适宜人类生存。

　　但实际上，核武器一旦爆炸，便不会留下什么污染。

　　譬如二战时期，挨过两颗原子弹的日本，其广岛与长崎两市的爆心区域，一直都有人在上面活动生存……许多核武器试验场所，野生动物相当之多。

　　大多数的核辐射伤害，其实是在核武器爆炸的一瞬间，人体暴露在大剂量的核辐射中导致的，爆炸过后，放射性辐射会大幅减少，数小时后，人们便能正常活动。

　　那么中国方面的损失呢？

　　中国的损失是多少，伤亡人数几何？

　　死13人伤66人，合计79人……令许多国家感到崩溃的两位数伤亡，完全可以称之为零损失。

　　损失怎么会这么小？

　　这怎么可能？

　　肯定会有很多人发出惊呼，表示无法相信，要知道被打败的可是原先的超级大国，中国怎么着，也得死个几百万人吧？

　　确实。

　　如果把周鸣这个变量排除掉，中国与美国硬怼，至少得付出几百上千万人的伤亡才行。

　　在代号“灭霸”的短暂军事打击行动过后，确实有艘美国的核潜艇，偷偷摸近了中国近海，将24枚潜射洲际导弹全部发射了出来，这些洲际导弹合计携带着240枚核弹头，只要有一枚落在中国沿海的人口密集区域，就至少能创造几百万的伤亡。

　　结果呢？

　　这两百多枚的核弹头，正处于上升飞行段，刚进入数百公里高的太空之中时。

　　一道月牙形的剑光掠过。

　　“轰轰轰轰~！”

　　太空中亮起了数百朵的璀璨烟花。

　　在地面人群的视角中，天空上一下多出了数百颗的太阳，光照强度瞬间增加了数倍。

　　除了有十几个地面观众由于光线太过强烈，视网膜受了点灼烧伤害，其他的破坏性影响，几乎完全没有。

　　在周鸣这个挂逼的拦截下，一枚核弹都没有落入中国本体。

　　而这也成了许多中国科学家争相研究的超自然现象，十大中国未解之谜的其中之一。

　　“中国拥有了世界无敌的防御武器，该系统一次最少能拦截240枚核弹头，从此以后，任何国家的核武器进攻系统，对中国都没有半点威慑作用，中国，已经成了‘无敌之国’。”西方国家的一些媒体，也发出大呼小叫。

　　总之，通过那场短暂而又激烈的军事行动，这个星球之上，再也没有任何一个国家，敢于轻视中国，不敢再与中国作对。

　　那么原先的霸主——美国呢？

　　已经彻底亡了么？

　　没有，美国只是略微伤了点筋骨而已。

　　但立刻陷入了一片大乱。

　　国内到处在游行示威。

　　网络上唐纳川成了人人喊打的“叛徒”，拥有了“中国人培养的奸细”、“卖国贼”、“中国收买的混蛋”等等称呼。

　　国会在第一时间解除了他的总统职位，并要求他在三日内回国，接受最高法院的审判。

　　“冤枉啊，我是冤枉的啊！”

　　“中国太卑鄙了，他们太邪恶了，我中了他们的奸计了！”

　　“同胞们，选民们，相信我，请相信我！我是一名拥有爱国心的爱国者啊。”

　　在推特上，唐纳川拼命解释，极力澄清事件原委，但下方的评论中，清一色全是网络暴力。

　　“给我永远留在中国吧，该死的混蛋！”

　　“叛徒！你要是敢回美国，我就用枪把你的脑袋打开花！”

　　“要不是你，中国怎么会抓住打败美国的机会。”

　　“我恨你，你把一个强大帝国带进了地狱，早知道这样，我绝不会把票投给你。”

　　这一刻，原本风光无限的唐纳川，失去了一切，沦为了彻彻底底的失败者。

　　即便中国这边，放他回到美国，等待他的，也将是无比凄惨的结局，几乎必死无疑的下场。

　　但是在他最绝望的时刻，还是中国，又向他伸出了一只援助之手。

　　“30万最先进的机器人战士军团，中国支援给你，唐纳川先生，带着这只军团，回到美国，回到故乡，拿回你的总统之位，拿回属于你的权力，中国将全力支持你，成为你最坚强的后盾。”

　　“你也不必担心你的寿命，创神科技公司答应给你1000个延寿名额，你可以拿着这1000个永生的名额，招募1000个最忠诚于你的战友，和你一起，主宰整个美国。”

　　“有了这些帮助，你将永久担任的美国总统，永久统治一个强大的国家。”

　　“从此以后，把自由、民主、富强的美国，建设成一个封闭、独裁、僵化、落后的新美国。”

　　“唐纳川先生，你觉得这个主意怎么样呢？”

　　这名长相尖嘴猴腮的中方劝说人员的眼里，满是谑笑地问道。

　　“你——”

　　唐纳川手指着他，身体剧烈颤抖了起来。

　　“哇~！”

　　他又忽然崩溃了一般，一屁股坐在椅子之上，放声大哭。

　　“中国……你们实在太卑鄙、太邪恶了！”

　　“早知道这样，我就不来中国了，你们这群魔鬼，你们这些混蛋！”

　　“好好的美国，就这样毁在我的手上了啊！”

　　“但是你们也别太得意，等我回到了美国，我会说服我的人民，我会重新凝聚力量，早晚有一天，我会带领美国，夺回属于我们的一切！”

　　唐纳川嚎哭了好一会，嘴里还在强撑，但面对中国拿出的两个条件，不甘失去一切的他，不得不点头答应了。


第23章 两个打算

　　x021年2月16日，中国农历春节。

　　今天的春节过得十分欢庆，全国笼罩在一片喜悦与轻松的氛围中。

　　这种轻松的氛围，在过往的春节之中，是体会不到的，也不可能体会得到。

　　为什么？

　　因为往年在这个喜庆日子里，美国的航母，都会开到中国的周边，给全中国人民拜年、添堵，诚心不让你过好这个年。

　　现在好了，美国的航母没有了，美国的霸权消失了，再也没有那个国家，敢跑过来给中国添堵了。

　　头顶上没有那层阴霾，今年的这个年，自然过得开开心心、无所顾虑。

　　不过，这一圈大动作的下来，跟周鸣有没有丁点关系？

　　他怎么突然忧国忧民、无比关心国家大事起来了？

　　他低调一点，好好过自己的日子不行？

　　话虽如此，但作为一个人生阅历丰富、见了无数场面的人而言，周鸣知道，有些事，他是必须去做、必须去争的。

　　争？

　　他想争什么？

　　尊严与国格，安全与稳定。

　　有人不解：国格是什么？

　　通俗地讲，国家与个人一样，人有性格，国家也有性格，简称为国格。

　　同时有位军事专家也说过一句名言：“只有一个国家拥有尊严并具有高贵的国格，这个国家的人民，才能生活在安全与稳定之中，且对一个大国来说，尊严与国格，如同空气和水一样，对每个个体都不可或缺。”

　　举个最简单的例子：作为普通人的你，年过的好好的，在新闻上忽然看到美国的航母又来转悠了，你的心情爽么？

　　恐怕是跟吃了苍蝇一般，极其不爽。

　　当然，大部分一心想把年过好的人，会选择无视，忽略这个新闻。

　　但这就是一种羞辱。

　　就是一种践踏！

　　人家就是要来给你添堵，就是不想让你过好这个年。

　　对方怀着最卑劣阴暗的心态，做这些事的目的，就是要践踏你的国格，就是要让你看看：谁才是真正的霸主？

　　如果在中国未成为超级大国前，忍忍也就过去了，做好防备即可。

　　现在实力已经足够，优势已然明显，不赌一把干什么？

　　再以周鸣无数次副本的体验，他明白了一个道理：王道就是垃圾，霸道才是真理。

　　尤其是对外，一定要行霸道，不然没有鸟你。

　　且国家是个人的集合体，国家没有国格，天天面临霸权主义的威胁，作为个人，你也不会觉得稳定和安全，在各种危机中，你也会跟着提心吊胆、睡不好觉。

　　毕竟核武器的杀伤力是惊人的，在核武器的杀伤半径内，不管你爱不爱国、不管你是否忧国忧民，核武器爆炸后，你照样难以幸存。

　　当然，以周鸣的能力，他是不必惧怕核武器的，他有足够的力量，保护自己的家人。

　　可是周鸣不光有家人，他还有许许多多的朋友，以及这些朋友各自也有家人。

　　还有他的创神科技，就有1万多名员工。

　　如果中国就外星技术共享方面，与美国等国谈崩，核大战爆发下来，周鸣能护得了上面这些人的安全？

　　更不必说，那些外星技术，本就是周鸣弄出来的，一切的冲突源头，就是来自周鸣……从这点上，周鸣的责任更大了。

　　他怎么可能置身事外，天天只顾副本里的事情？

　　不把现实里的大麻烦全部解决，他是不可能安得下心的。

　　毕竟现实只有一个，现实的重要性，100个副本都比不上。

　　好在幸运的是，通过经过一系列的操作下来，周鸣最终还是有惊无险地，帮助中国，也帮助自己，渡过了这次的难关，争取到了彻底的安全与稳定，建立了不容冒犯的尊严与国格。

　　让自己过了一个好年，让14亿的国人，也都过了一个好年。

　　那么年过完之后呢？

　　周鸣有什么计划和打算？

　　主要是两个打算。

　　一个，在现实中，大力推行“医疗帝国”计划，准备投资10万亿，用三年左右的时间，在太平洋的中部，填一个海岛，打造一个医疗帝国。

　　关于这个庞大的计划，如果没有中国政府的支持，是不可能完成的，毕竟创神科技手上，没有吹陆填海用的工程机械，没有提供能源的核动力海上发电站……缺乏这些装备，周鸣的医疗帝国不可能打造完成。

　　当然，还有一个办法，那就是周鸣冒着暴露自己实力的风险，拿着一把剑，在太平洋中部削几下，以剑气填海造陆，估计用不了三天时间，他就能拥有一座属于他的海岛……这种办法，自然被周鸣排除了，他还不想那么高调。

　　只能通过m78外星人的身份，与中国高层进行了一番谈话。

　　具体谈话过程，就不做详细描述了，总之外星人以免费赠送一整套价值50万亿的“高可靠殖民外星技术”作为交换，换取了中国官方的点头支持。

　　另外，创神科技那边，也拿出了100个延寿名额，答应给符合条件的高层使用……这突破了周鸣制定的原则，但没有办法，凡事总得有所妥协，更何况，周鸣会根据延寿后的综合影响，再决定只进行一次延寿还是多次延寿……毕竟延寿一次只等于多了50年寿命，延寿多次，才等于永生。

　　某个人应该拥有多少年的寿命，决定权，还是握在创神科技的手里。

　　这自然也给了周鸣更多的弹性应对空间。

　　如此，在得到中国的全力支持后，周鸣的医疗帝国，很快就能打造完成。

　　第二个打算，自然是等年过完，把现实里的事情处理的差不多后，得把精力重新投放到副本《无限魔网》之中，谋划如何通关这个副本。

　　不过有一个事情需要说明的是，虽然这四个多月的时间内（副本内过去了720年），周鸣的主要注意力，没有放在副本，但不代表他没有收获。

　　相反，他的收获与积累极其巨大。

　　一个，在“四线模式”下，由于土著角色死亡导致不断更换绑定，周鸣操作的角色，已积累到了26个之多。

　　二个，在副本过去的那720年时间里，通过一系列的提前布局，在副本中，周鸣已经打造了一个极其庞大的势力，积累了无数的资源。

　　有了这些势力与资源的辅助，如果现在周鸣进入副本，游戏难度将大大下降，节省大量的前期积累时间。

　　甚至，周鸣将获得一种全新的副本体验，展开更脑洞大开的人生。

　　总之，那将十分令人期待。


第24章 开局就是皇帝

　　又过去了半个多月。

　　农历正月十五过后。

　　周鸣带着妻子儿女，返回了杭城，结束了休假放松的状态，重新投入到了工作之中。

　　什么工作？

　　当然主要是副本《无限魔网》中的攻略工作。

　　3月3号这天，匹配到一个十分合适的角色后，周鸣没有过多耽误，四线模式下，他以自己的本源灵魂作为替换，注入到了一个濒死角色中，亲自下场，加快副本解析的速度。

　　……

　　《无限魔网》世界。

　　物质层，如果把十万多个的位面，看作一个“圆环靶”的话，把最外围看为1环，最中央当做10环。

　　那么周鸣选择的这个位面，位置处于3至4环之间，在整个“圆环靶”中，处于较外围的位置。

　　这个位面的名字，叫做“苍蓝之月”。

　　因为该位面的外观颜色，总体偏蓝，故而叫做“苍蓝”，另外这个位面曾爆发过超凡者间的战争，导致该位面受损严重，主体结构中，只剩下一个“月牙形”的主大陆。

　　月牙形主大陆的旁边，还散布着数以十万计的游离状态的“浮岛”，大的浮岛体积比地球还大；小的浮岛，比一座百万级人口的城市还小。

　　苍蓝之月位面上，周鸣选择的降临地点，并不在月牙形的主大陆，而是选择了一个距离主大陆不是很远，大约地球般大的游离“浮岛”。

　　这座“浮岛”之上，有个国家，名叫奥鲁尼亚，是个建立时间近300年的强盛帝国，统治着整座浮岛。

　　周鸣刚降临过来的时候，由于身份的特殊性，他一下就面临了最为复杂棘手的形势。

　　什么形势？

　　皇位有八成概率，恐怕要失之交臂的形势……即便他注入的角色，是奥鲁尼亚帝国的皇太子，唯一合法的皇位继承人。

　　但此身的父亲——皇帝亚历山德因病去世后，挡在自己继承皇位面前的道路上，一共有三座大山。

　　第一座大山——皇太后佳尼特，她痛恨自己的儿子因为爱情，违背她的意志，执意娶了一位低爵位贵族出身的女人，让她颜面丧尽，她本来想发动贵族的力量，把亚历山德赶下皇位，流放掉这个忤逆她的逆子，虽由于各种原因没有成功，但皇太后佳尼特的恨遗留了下来，周鸣成了她打击报复的目标。

　　第二座大山——皇叔杰诺姆，一个擅长耍阴谋诡计的小人，一个迟迟不回自己封地的机会主义者，他贪婪、好色、残忍、声名糟糕，同时又善于伪装，他利用皇太后佳尼特对自己这个小儿子的信任和宠爱，装乖卖巧，很早的时候，就从皇太后佳尼特那里，得到了要把皇位传给他的承诺——只要哥哥亚历山德一死。

　　所以皇叔杰诺姆很可能是个杀人凶手，皇帝亚历山德壮年早逝，极有可能有他推动的因素在内，毕竟以亚历山德先前的身体状况，等他正常老死，至少得四五十年以后，以杰诺姆的浮躁，不可能等得了那么久。

　　第三座大山——路西斯王爵，路西斯家族是帝国中，一个堪称权势滔天的家族，帝国有一半的军队，为该家族掌控，帝国有五分之一的土地，是该家族的封地，且在帝国建立初期，这个家族便立下了赫赫战功，一大半的天下都是这个家族打下来的，再加之帝国最精锐的军团，一直掌握在这个家族手里，历代帝国皇帝，对路西斯家族，都不敢轻举妄动。

　　甚至为了笼络路西斯家族，历代帝国皇帝，都选择与路西斯家族联姻，16位的皇帝中，有15位，都娶了来自路西斯家族的皇后。

　　只有周鸣的父亲——皇帝亚历山德，胆敢冒天下之大不韪，拒绝了与路西斯家族的联姻，疯狂地爱上了一个男爵之女。

　　这严重得罪了路西斯家族。

　　更得罪了皇太后佳尼特。

　　甚至帝国的整个贵族阶层，都非议纷纷，极不认可这场高配低、贵与贱结合的婚姻。

　　皇叔杰诺姆更是抓住这个机会，大力向路西斯家族讨好，拼命追求一位路西斯家族的贵女，做出各种保证和承诺，极力争取路西斯家族的支持。

　　再以杰诺姆与路西法家族最近交往的频率和密切程度上看，拉拢路西法家族的效果，基本上是达到了。

　　形成了挡在周鸣面前的三座大山。

　　如果没有很好的办法，去力挽狂澜的话，等待周鸣的，要么是被流放、要么是被毒死的结局……要知道在一个月之前，周鸣之所以能注入到这具身体之中，原因便是一碗下了毒的肉羹……他们早就迫不及待了。

　　所以摆在周鸣面前的形势，是非常的不容乐观。

　　注入这具身体前，系统也温馨提示道：“宿主，这小子登上皇位的概率相当之低，可能10%都不到，系统建议宿主换个绑定角色。”

　　“10%？”

　　周鸣摇了摇头：“那我更想挑战一下了，概率越低我越想试试，失败了没关系，耽误一点时间而已，若是成功了，想想都觉得十分刺激。”

　　“更何况，我认为这具身体登上皇位的成功率，远不止10%，而是在30%以上，我为什么不挑战一下？”

　　“哦，宿主已经想出破局的办法了？”系统好奇问道。

　　“当然，那么多次的副本体验，我也不是白体验的，这样的小情况，我至少能想出三种以上的应对办法。”周鸣一脸自信说道。

　　周鸣这话还真不是什么大话，甚至觉得这小子面对的困境，充其量只是“困难”级别而已，远没有达到“地狱”难度。

　　他在多个副本数十次的人生体验中，学到最多的，是如何为人处世；成长最快的，则是如何解决各类难题。

　　所以眼前这小子遇到的这点麻烦，在周鸣眼里，根本算不上什么大麻烦。

　　也就没怎么犹豫，在这小子即将咽气的时候，及时注入了进去，李代桃僵，继承了这小子的一切。

　　并在接下来的一个月时间内，通过一系列的操作，完成了一个个的布局。

　　而这些布局，从明天开始，便能一个个地产生效果，最后达成“开局就是皇帝”这项成就。

　　哦，最后忘了告诉大家，周鸣注入的这具身体的名字——叫做诺克提斯·亚历山德·巴里萨·赛菲罗斯，简称“诺克斯”，今年12岁，是个可爱帅气的小正太。


第25章 刺客联盟

　　周鸣心里颇有信心，但皇太后佳尼特、皇叔杰诺姆、路西斯家族这三座大山挡在面前，哪一个都不好对付。

　　朝中支持他的贵族大臣一个没有。

　　身边除了十几个女仆下人，没有一兵一卒……而且这些女仆下人也不值得完全信任，上次的那碗毒肉羹，就是身边一直贴身侍候的女仆席碧拉送来的。

　　就这样的情况下，周鸣还想逆袭翻盘，几乎是件不可能的事。

　　这对任何一本书的主角来说，面对这样的开局，难度跟“地狱级”没有太大区别。

　　等待周鸣这具身体的，除了流放或者一碗毒肉羹，几乎没有其他结局。

　　但周鸣就是想利用自己这具小身板，再拿一些小人物充当基石，发挥杠杠作用，撬动整个奥鲁尼亚帝国的局势。

　　他要在新皇登基大典开始前，做好这三件事。

　　第一件：干掉皇叔杰诺姆！

　　不错，这才是破局的最关键一步。

　　如果这一步没有完成，其他全部是虚的，不把杰诺姆干掉，周鸣想要登上皇位，概率依然为0。

　　怎么干掉？

　　首先得要找到杰诺姆的漏洞和破绽，再对症下药，一举将他击溃！

　　那么杰诺姆有破绽么？

　　有。

　　当然有！

　　他身上的破绽实在太多太多了，贪财、好色、嗜酒、残忍……这其中的随便那一个，都能置他于死地。

　　周鸣重点利用的，就是杰诺姆“好色”的特点，在一个月的时间内，组建出了一个“刺客联盟”。

　　这个“刺客联盟”中，有娼馆中的“头牌”——有着“帝都金丝雀”之称的嘉德雅丽……她是杰诺姆一有空就去宠幸的女人，但只知道花言巧语的杰诺姆，没有给她任何名分，杰诺姆只是痴迷于她的身体，杰诺姆的种种承诺，只不过是一次次加深憎恨的伤害而已。

　　尤其在被杰诺姆的正室妻子蒂法尼——一个胖的如同母猪的女人，带着一帮女仆，冲进娼馆，重重殴打一番后，遍体鳞伤的嘉德雅丽，心中对杰诺姆的憎恨，变成了难以扑灭的仇恨，接着再被周鸣派出的说客，一番煽风点火之后，嘉德雅丽心里的仇恨，就变成难以遏制的杀意了。

　　“刺客联盟”中的第二员大将，则是杰诺姆的正室妻子蒂法尼……她对丈夫的恨，一方面是因为丈夫的花心；另一方面，杰诺姆展开对路西斯家族那位贵女的追求后，一旦将她迎娶过门，立为正室，等待蒂法尼的，就是被扫地出门的结局。

　　蒂法尼身后的布干维力家族……一个在帝国内算是举足轻重的家族，将受到极大羞辱。

　　所以周鸣设计的毒药，是由两种完全无毒的食材组成，一种具有补肾壮阳效果，由嘉德雅丽投放，让杰诺姆生猛如牛，停不下来。

　　另一种则具有降火养胃的作用，由蒂法尼进行投放，这种药也没有毒副作用，对身体非常的好，但是若在24小时内，同时食用那味补肾壮阳食材的话，那就是一种毒性猛烈的毒药了。

　　两种药材连续碰撞七次，杰诺姆必死无疑！

　　当然，蒂法尼其实也知道，自己正在谋杀自己的丈夫，而且还是在跟嘉德雅丽那个贱人一起配合谋杀，但是蒂法尼跟她身后的布干维力家族已经设计好了，就安排丈夫杰诺姆坐上皇位的当天死去，这样还没有迎娶路西斯家族贵女的杰诺姆，只能乖乖地把皇位，自动传给她和他的儿子——小福特了。

　　再把投毒的罪名，栽赃到嘉德雅丽那个贱人头上，把她也干掉！一箭双雕不说，蒂法尼心里的那口恶气，也完全发泄出来了。

　　最终的结果对于蒂法尼来说，是堪称完美的。

　　除了以上两位关键角色，另外，周鸣组建的“刺客联盟”中，还有若干起到联络、说服作用的关键棋子。

　　如杰诺姆无比憎恨的一些仇家……这些仇家担心杰诺姆上台后会报复他们，故而轻松加入到了“刺客联盟”中。

　　以及少量十分忠诚周鸣的父亲亚历山德的贵族大臣……这些贵族大臣，有部分依然保持了忠诚本色，并在杰诺姆的报复名单之中，故而也加入了“刺客联盟”。

　　此外值得一说的是，“刺客联盟”中，表现最为积极踊跃，起到大量牵线搭桥作用的，是一位名叫“蓝切斯特”的中年伯爵，他是帝国禁卫军中的一名中级将官，掌握着一支2000人的卫队，但周鸣私下地称他为“绿切斯特”，为什么？因为蓝切斯特的美貌妻子埃尔丽特，遭遇了杰诺姆多次的强行侵犯，不甘受辱自杀而死……此事曾在帝都闹得沸沸扬扬，最后还是不了了之。

　　故而在拉拢蓝切斯特的时候，周鸣没怎么费力便拉拢成功，他忠实执行着周鸣的各项计划，成了最积极活跃分子。

　　于是这个“刺客联盟”组建完毕后。

　　一个“色”字，便成为了悬在杰诺姆头上的一把利刃。

　　再由于杰诺姆身边两个称得上“最亲密”的两个女人，相继沦陷和背叛。

　　再加上即将登上皇位的他，得意猖狂之下，更加没有限制，每日挞伐不止，一碗接一碗的壮阳药水，进入他的腹中，化作他连夜劳作的动力。

　　回到家中，又发现妻子没有生气，反而端上一碗降火养胃的药粥，语气柔和，态度温柔，虽然肥胖恶心依旧，却比平日可爱乖巧了不少，杰诺姆的脸上，得意之色更浓。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　最得意的时候，他更是放下粥碗，哈哈狂笑起来。

　　“我要成为皇帝了！”

　　“我马上就能当上皇帝了！”

　　“我的，我的！这个帝国的一切，很快就是我的了！”

　　杰诺姆旁若无人地，猖狂大叫着，完全没有注意到，一旁妻子蒂法尼的眼中，闪过的那丝冷冽杀意。

　　如此，服药一连持续了5天。

　　第6天，登基仪式正式开始的这天，沐浴结束后，准备换上皇帝礼服前，一碗药粥，照例端在了杰诺姆的面前。

　　杰诺姆端过粥，不耐烦地喝了两口，大步走进更衣室，准备换上属于他的帝王之服。

　　然而朝着衣服，手指刚一伸过去。

　　“噗通~”

　　心脏猛地一抽。

　　杰诺姆脸色刷地一白，一头栽倒了下去。

　　一旁的蒂法尼登时慌了：“这才第六天啊，这东西怎么就挂了？”


第26章 造谣联盟

　　杰诺姆死了。

　　在皇位登基大典前就挂了，一分钟皇帝都没能做成。

　　这大大出乎他妻子蒂法尼的意料，蒂法尼本来的规划是，先让杰诺姆坐上皇位，拿到皇位继承权后，再让他去死……这样她的儿子小福特，就能名正言顺地，继承杰诺姆的一切了。

　　可好死不死，他偏偏在继承皇位之前，就那样挂了。

　　蒂法尼被忽悠了，实际上周鸣准备的组合式毒药，连续服用4至5天便能致命，杰诺姆第六天才死，说明他身体耐毒性还是挺强的。

　　好在周鸣最终的目的是达到了——他在新皇登基大典开始前，便干掉了所谓的“新皇”。

　　除掉了最大的威胁。

　　完成了最关键的第一步。

　　整个帝都，登时陷入一片大乱。

　　三天后，杰诺姆的死因也调查了出来，系服用虎狼之药过量导致，至于毒害杰诺姆的凶手，被迅速锁定在了“帝都金丝雀”嘉德雅丽身上，死刑判决也飞速下达，一杯毒酒强灌下去，嘉德雅丽这只金丝雀，就此香消玉殒。

　　杰诺姆的真正死因，也就这样盖了过去。

　　现在帝国上下最关心的事情，不是杰诺姆那令人不耻的死因，而是这新皇的人选，到底应该是谁？

　　由于杰诺姆的嫡子也只有小福特这一个，故而合适的新皇人选，主要有两人。

　　12岁的诺克提斯（周鸣）。

　　10岁的小福特。

　　由于皇太后佳尼特的立场，还是站在最宠爱的儿子杰诺姆这边……即便这个儿子已经死了，老太太的偏心依然不会改变。

　　皇太后佳尼特，继续站在了小孙子一边，打算扶小福特上台。

　　故而皇太后佳尼特，成了周鸣要搞的第二个目标。

　　怎么搞？

　　继续下毒？

　　当然不是。

　　造谣！

　　在帝都内疯狂造谣。

　　当然，这种造谣，不是低水平的造谣，而是一种高水平的、以假乱真式的造谣。

　　或者说在事实的基础上，经过艺术化加工的造谣，让其成为一种近似真实的传说。

　　什么事实？

　　皇太后佳尼特年轻时，与一位名叫“霍金斯”的年轻贵族，发生过一段刻骨恋情的事实。

　　这段恋情，是发生在佳尼特身上的悲剧，她在一次野外打猎聚会中，与一位名叫“霍金斯”的贵族青年坠入爱河，他们深爱彼此，甚至到了相约私奔的程度……但这段恋情注定不会有好的结果，首先佳尼特的私奔行动被家族发现了，她立刻遭到了软禁。

　　其次佳尼特有婚约在身，她的未婚夫是帝国的皇太子，帝国未来的皇帝，路西斯家族不允许她做出败坏家族名声的事情。

　　为了强行拆散这对被爱冲昏头脑的年轻人，那位名叫霍金斯的年轻贵族，被人打断腿后，流放到了无法找到的角落。

　　所以这也能够解释，为什么在自己的大儿子亚历山德，违背自己的意志，硬要迎娶一位低爵位的女子之后，佳尼特那么愤怒和反对的原因，毕竟佳尼特年轻时也遇到过这样的事情，凭什么她跟她的挚爱，只能被家族活活拆散，而自己的儿子亚历山德，却能克服重重阻碍，有情人终成眷属？

　　老太太不服，心里极其不爽，故而千方百计地进行阻拦。

　　当然，这也有老太太为了维护路西斯家族利益的因素在内。

　　但老太太年轻时的这段经历，正好成了周鸣拿来做文章，进行疯狂造谣的地方。

　　周鸣专门编写了一本文笔奇佳、辞藻华丽、内容可歌可泣的剧本，主要讲述的，就是老太太年轻时与那位名叫“霍金斯”的年轻贵族，如何相识相爱的故事。

　　讲了他们在花田中相识、在森林中相知、经历了一系列的故事后相爱、最后又经历私奔失败、被家族强行拆散分离的悲剧故事。

　　这样的故事，在周鸣这样的现代人眼里，就两个字“老套”来形容，在“苍蓝之月”位面中，类似的故事也有无数，算不得多么新鲜。

　　但凭借编故事者强大华丽的文笔，再经过帝都一流歌剧团“夜鸢歌剧团”优秀演员们的倾情演绎，发生在老太太身上的这段爱情故事，变成了舞台歌剧《破碎的恋人》，由于该剧场景制作唯美、音乐动听醉人、演员们的表演精湛到位，该剧一经推出，便引起帝都轰动，场场火爆，座无虚席。

　　许多观众满怀期待而来，泪眼婆娑而去。

　　然后拼命地向周围安利，甚至有许多意犹未尽的观众，进行了二刷、三刷，乃至五刷六刷七刷，百看不厌。

　　半个月时间内，帝都之中，至少有80万观众，在剧院中观看了《破碎的恋人》这部剧。

　　至少有300万人知道这部剧的剧情，有800万人，听说过这部剧的名字。

　　周鸣想要达到的宣传效果，基本达到，他有了数百万人的谣言接收与扩散人口基数。

　　当然，周鸣让人推出的《破碎的恋人》这部剧，明面上，不存在任何问题，不属于什么谣言，人们也找不出任何问题，只是一部略显老套的歌剧而已。

　　但接下来，周鸣释放出的东西，完全可以称得上“谣言”了。

　　因为在他《破碎的恋人》之后，又推出了一部里番。

　　里番的名字叫做《霍金斯的回归》，讲的是被打断腿的霍金斯，历经千难万险，从流放之地回到帝都，回到“嘉尼丽特”的身边，然后与嘉尼丽特之间，又发生了一系列的故事。

　　由于是里番，这些故事，只能用一个字来形容：黄。

　　非常的黄！

　　仅场景就有闺房、厕所、餐厅、澡堂、宫廷花园、下人别院、寺院教堂等十几个地方。

　　动作姿势，更是有几十种之多，还精心制作了插图。

　　再加之强大华丽的文笔、绘声绘色的描写、以及无比精美的插图，不管什么人，这本书拿在手里，只要连续欣赏5分钟，这人要是不硬，周鸣跟他姓！

　　而在现实之中，老太太当上皇后之后，大概是第三年，她就通过种种办法，把霍金斯召回到了自己身边，并留了他将近一年……即便那个曾经的帅小伙，变成了一个瘸腿邋遢的沧桑中年。

　　就是在这一年期间，老太太又怀孕了，生下了第二个儿子杰诺姆。

　　所以周鸣完全可以在这些真实事件的基础上，创作出一部里番作品：《霍金斯的回归》……这才是谣言的本体。

　　那么周鸣造谣的目的是什么呢？

　　当然是要让舆论普遍认为：已经死去的皇叔杰诺姆，他的亲生父亲，并非先皇巴里萨，而是霍金斯与老太太鬼混诞生的野种！

　　一旦这个谣言为天下人所知，哪怕老太太浑身是嘴，也解释不清！

　　奥鲁尼亚帝国皇室的全体成员，也不可能允许一个野种的后代，窃占至高皇位，偷偷断绝皇族的传承。

　　所以当《霍金斯的回归》这本书，地下销量破五十万册，整个帝都之内谣言四起、议论纷纷之际，摆在老太太跟小福特面前的，只有一个办法，才能洗回清白，击败谣言！

　　什么办法？

　　滴骨认亲！

　　即挖开先皇的坟墓，取出一根脊骨，再把周鸣跟小福特身上的血，滴个几滴上去，若是血液融入了脊骨，则证明其是正统皇室血脉。

　　若是不相容，则必是野种无疑！

　　所以在这天的朝会之上，面对皇族族长提出的这个鉴定提议，老太太脸色狂变，豁然站起！

　　她手指着皇族族长鲁伯斯特怒道：“你这是什么意思？”

　　“你胆敢质疑我对先皇的忠贞？”

　　“你竟敢亵渎他的圣躯，要打开他的棺椁，取他的骨，让他不得安息？”

　　“放肆！放肆~！”

　　老太太气的浑身颤抖。

　　皇族族长鲁伯斯特却淡淡说道：“外界流言纷纷，谣言四起，帝国大有不稳之势，若不及时止住谣言，恐怕要天下大乱！”

　　“更何况，此事关系重大，事关皇室正统，为稳妥起见，不得不查！若先皇泉下有知，也会支持我们这么做！”

　　“太后殿下，若是你心里没鬼，没做愧对先王的事，何必如此激动？你若问心无愧，这滴骨认亲，只是走个过场而已，你何必竭力反对？”

　　“你——”

　　“你——！”

　　面对鲁伯斯特咄咄逼人的话语，老太太气的脸色煞白，几乎要昏厥过去。


第27章 闹剧

　　苍蝇不叮无缝的蛋，从老太太的激动表现可以看出：杰诺姆到底是不是她跟霍金斯的私生子，存在着巨大的猫腻！

　　许多皇室成员也在私下评论：“亚历山德与先皇长相有七分类似，倒是那杰诺姆，跟先皇没有几分相似之处。”

　　周鸣也暗暗嘀咕：

　　“难道我的那些猜测是真的，老太太跟那个霍金斯，确实有过一腿？”

　　“杰诺姆那个家伙，真有很大可能是私生子？”

　　周鸣脸上浮现一丝笑意，心底的把握又增加了几分。

　　要知道造谣也是一种技术活，如果是没有毫无事实依据的造谣，恐怕流行不了多长；如果存在大量事实依据，几乎趋近于真实或者本来就是事实……那这种谣言，对于受害者来说，只能是下血本去破了。

　　现下的老太太，便被逼到了这种地步。

　　一方面老太太不断下令，派出禁卫军，进行全城搜捕，烧毁禁书、抓捕幕后造谣者。

　　另一方便，在皇室高层的步步紧逼中，她必须给出一个答复：同意还是不同意进行滴骨认亲？

　　如果同意，那就马上开始验证。

　　如果坚决不同意，那么小福特丧失继承皇位的资格……至于老太太的声名，也将一落千丈，成为天下人的笑柄，更别说继续执掌朝政了。

　　且不管老太太做出那个选项，对于周鸣而言，他都必赢无疑，因为他的血型，是万能血型（类似于地球的O型血），可以融入任何人骨。

　　而小福特的血型，通过帝都金丝雀嘉德雅丽的协助，从杰诺姆身上采下的父本血样可以判断：小福特的血型，不可能是万能血型。

　　当然，为了排除隐患，争取100%的胜算，周鸣还布了一招后手，发明出了一种药剂：融骨药剂。

　　融骨药剂的神奇之处，在于喝下之后，人体血液会发生神奇的变化，使之具有跟万能血型类似的功能，可以融入任何人骨。

　　但是有效作用时间，只有6个小时。

　　6个小时之后，药性会发生反转，让人血从可融于任意人骨的“万融之血”，变成什么骨头都不融的“万不融之血”……当然，这层后续药效，周鸣派出的那位江湖方士，才不会告诉老太太她们。

　　自然，拿到“融骨药剂”后，经试验100%有效后，老太太喜出望外，一边派人追杀那位逃得无影无踪的江湖方士，来个杀人灭口；另一边在朝堂之上，答应了皇族成员要求的“滴骨认亲”，来个血统鉴定。

　　于是就在今天。

　　早上8点左右，老太太让小福特提前喝下了一瓶“融骨药剂”。

　　上午9点时分，先皇巴里萨的棺椁被打开，宫廷御医们，小心翼翼地取出了一截脊骨，带到了朝议大殿之中。

　　上午11点左右，复杂的安魂祭拜仪式结束后，当着众皇族成员、文武百官、贵族大臣们的面，滴骨认亲，正式开始！

　　老太太的脸上，一脸坦然和淡定。

　　嘴角挂着冷笑，心里则是滔天杀意！

　　她环视大殿一圈，目光扫过一张张脸，暗暗说道：

　　“等着，你们都给我等着！”

　　“不管你们中有那个在背后嚼舌头，我都要让你们好看！”

　　“还有帝都里那些造谣的人，等把你们抓住，死！全都死！”

　　目光再又一瞥，看到正在割手指放血的周鸣，老太太眼瞳一缩。

　　心底咒骂道：“小贱种，我真后悔没有连同你的母亲一起毒死你！”

　　若是周鸣听到这话，恐怕要大吃一惊了，原来此身的母亲，之所以在生下他不久后就死去，不是因为产后感染，而是因为老太太的毒药！

　　毒妇，心肠狠毒的老巫婆。

　　“哈哈哈！融了！融了！诺克斯是先皇血脉，他是正统的先皇血脉！”

　　“怎么可能不融？诺克斯长相七分与亚历山德相似，亚历山德又貌似先皇，诺克斯毫无疑问是正统皇族血脉！”

　　“孩子是无辜的，亚历山德虽然犯下大错，诺克斯的皇位继承权，我们不能剥夺。”

　　“不错，杰诺姆那个家伙，无德无才，贪婪好色，完全不像先皇子嗣，他若坐上皇位，帝国恐将大乱！”

　　“是的，我也觉得诺克斯更加适合继承皇位，我们早就应该选他。”

　　耳边传来的这些声音，让老太太异常烦躁，手里拐杖用力敲了敲地板：

　　“够了！滴骨认亲还没结束，你们聒噪嚷嚷些什么？再看看小福特的结果，你们再开口不成？！”

　　贵族大臣们顿时闭上了嘴，目光纷纷盯着小福特的手指，看着小刀割破他的手指，痛的他哇哇大哭的同时，又看着那滴鲜红的血，落到先皇的脊骨之上，观察血液是否融入了进去？

　　然而半分钟过去了。

　　一分钟过去了。

　　三分钟也过去了。

　　血液始终附着在脊骨表面，没有发生相融。

　　“不相容，福特王子的血液，没有与先皇脊骨相融，这……”宫廷御医喃喃说道。

　　“这岂不是说明，小福特，不是先皇血脉？”又一贵族喃喃道。

　　“野种，我就知道，这是一个妄图窃占皇位的野种！”皇族族长鲁伯斯特咬牙恨声道。

　　“羞耻，这是路西斯家族的羞耻！”年老的路西斯王爵，立刻划清界限，指着自己的女儿佳尼特，脸上满是痛心疾首。他难以接受，会有这样的事情发生。

　　“我……我……”

　　众人目光的聚焦下，老太太连连后退，脸上全是难以置信。

　　“这不可能，这不可能！”

　　“怎么可能会不融？那人说了，六小时内，一定会相融的！”

　　极度慌张之下，老太太口不择言，智商大降：“骗我，那个混蛋骗我，我要杀了他，我一定要杀了他！”

　　殿中立刻哗然一片！

　　“那人？那人是谁？”

　　“六个小时是什么意思？”

　　“太后殿下想要杀谁？”

　　“太后殿下，您身体不太舒服，是否散朝，回宫休息一番？”身旁的亲信善意提醒。

　　“不，不！我不相信！我不甘心！”

　　老太太却还不放弃，连连摇头：“今天的滴骨认亲不算，不算！明天再测一次，我要明天再测一次！”

　　“我的宝贝小福特，确确实实是先皇血脉，他一定是！”

　　“够了！”

　　站在一旁的周鸣忽然开口了，他拱手说道：“皇祖母大人，这件事到此为止，不要再闹下去了！”

　　周鸣又拱手对周围大臣，深深鞠躬道：“各位大人，各位长辈，诺克斯在这里替皇祖母大人求情，不要再纠缠不放了，请各位大人遗忘此事，为了皇祖母大人的声誉，诺克斯请求各位大人，不要四处宣扬出去！”

　　周鸣跪了下去，痛哭流涕：“她毕竟是养育我的祖母啊！”

　　他的这一跪求，在场的贵族大臣，无不神情动容，沉默下来，而后纷纷点头。

　　有几位大臣把他拉了起来，向他保证，不会把这件丑闻宣扬出去。

　　皇族族长鲁伯斯特也连连点头：“好孩子，好孩子啊，我们一开始就错了，这皇位继承权，诺克斯名正言顺！”

　　听到这话，殿中一大半的大臣，纷纷点头，表示认可。

　　“啊！！”

　　老太太却是疯叫一声，手里高举着拐杖，要朝周鸣殴打过来：“我杀了你，杀了你！”

　　有几个大臣立刻拉住了她，令她殴打不到。

　　看着状若疯狂的老太太，周鸣同情地对她摇了摇头。

　　“噗~！”

　　老太太喉头一甜，一口鲜血喷出，就此昏厥了过去。

　　这场闹剧，以周鸣取得完胜告终。


第28章 拉拢

　　皇太后佳尼特输了，她无论如何也预料不到，那名江湖方士后面给她的【融骨药剂】，是有效成分浓度减了三分之二的版本，导致药性只能持续两个小时。

　　小福特早上8点服药，上午11点多测验，三个多小时过去，能相融才怪。

　　此时周鸣也相信，杰诺姆百分之百不是先皇的血脉，而是老太太跟他人鬼混出来的私生子。

　　他炮制出来的那些谣言，居然就是真实存在的事实，不是无辜的冤枉。

　　为什么这么说？

　　因为老太太的反应实在太奇怪了。

　　一方面四处寻找办法，想通过作弊，证明小福特是先皇血脉。

　　另一方面杀人灭口，干掉周鸣派去的那位江湖方士。

　　她如此心虚、极力掩盖，不恰好证明了她做过亏心事的事实？

　　要是她真的问心无愧的话，堂堂正正测验好了，何必采取那么多的动作，让周鸣能够乘虚而入？

　　总之还是那句话，周鸣能赢，靠的不是自己牛叉，而是靠对手们太差，让他找到太多的破绽下手，最终把他们一一击溃。

　　所以说周鸣赢的窍门，不在自己身上，而在对手们身上。

　　这也是他经过一番分析之后，选择注入这具身体的原因。

　　但是还有一个问题，肯定会有人疑惑不解：周鸣布下的“刺杀”与“造谣”两个局中，只要“造谣”管用，他也必赢无疑，为什么要增加风险、分摊人力，同时布下两个局？

　　其实，周鸣这也是为了稳妥起见。

　　因为受制于各种各样不可控因素，任何规划与布局，都是存在一定失败风险的，成功率不可能100%。

　　如果刺杀失败了，就看造谣能不能成功。

　　如果刺杀跟造谣全部失败了，他还有一个后手……总之，他准备的三套方案，只要成功一到两套，他登上皇位的概率，都会极大提高。

　　好在老天爷十分给面子，两套方案相继获得成功，让他坐上皇位的概率，基本稳定在了100%。

　　并争取到了最优的结果，铲除了两座大山。

　　一个，杰诺姆被干掉后，最大的人身威胁没有了，周鸣再也不用担心，那天会有碗毒肉羹端到他的面前了。

　　二个，皇太后佳尼特声誉扫地之后，帝国的朝政，她不可能继续把持下去了，周鸣登基后，掌管大权的最大阻碍，就这样清除掉了。

　　于是在一周之后，在得到朝中大部分贵族大臣的支持后。

　　盛大而隆重的新皇登基大典举行了。

　　万众瞩目之下，12岁的周鸣穿上了帝王服，坐上了帝王宝座，就此君临天下！

　　成为了奥鲁尼亚帝国的皇帝，统御着整座浮岛上表面1.8亿平方公里的土地，主宰着大约30亿人的子民。

　　但，这就意味着，周鸣坐稳皇位了么？

　　帝国至高无上的权力，全部为他所掌握了？

　　当然没有。

　　他还只是个12岁的小正太而已，主少国疑，威信不足，国家大事还插不上嘴，只能让皇族长辈与朝中老臣重臣，共同处置打理，周鸣负责在一边旁听，认真学习，再在圣旨上，盖上他的皇帝印即可。

　　再由于他配合积极，学习态度谦虚认真，用印也十分地及时，故而朝中众臣对他的评价，都是非常地正面，许多大臣打出五星好评。

　　更有大臣私下感叹：“好皇帝，好皇帝啊，诺克斯比杰诺姆那家伙，不知好了多少倍。”

　　如此，周鸣登基后两个月不到，原先一直动荡不堪的帝国上层，迅速稳定了下来，恢复了人们期盼的平静。

　　只是这样的平静持续下去，早晚有一天，周鸣会沦为权臣随意摆弄的傀儡。

　　若没得到在帝国内具有举足轻重作用的家族支持，迟迟掌握不了决断之权，这皇帝坐下去，也会变得寡然无味。

　　可周鸣现在年龄太小，不宜过早表现出他远超自己年龄的妖孽，他得扮猪吃虎一段时间。

　　又不能像个无根浮萍一般，没有任何家族和资源的支撑。

　　所以他得拉拢一些势力，稳固自己的根基。

　　谁？

　　他应该拉拢谁？

　　路西斯家族。

　　当然是在帝国内权势滔天，掌握着一半兵权的路西斯家族。

　　不继续对这个家族表示拉拢，在这个帝国内，哪怕周鸣的身份是皇帝，将来也很难混下去。

　　所以抽了个时间，周鸣以探望皇祖母的名义（老太太搬出了皇宫，回到了自己的家族，但由于受到刺激太重，精神有点失常，还没有恢复过来），亲自上门，拜访了路西斯王爵。

　　路西斯王爵的名字叫福雷德·路西斯，今年88岁，是个慈眉善目的老人，也是周鸣的曾外公。

　　进入王爵府，让人把礼物送上，在病房探望完皇祖母，又不小心刺激了下老太太后，在王爵府的贵客厅中，周鸣与路西斯王爵，单独聊了会天。

　　一开始两人并没有说话，只是喝着茶，沉默了一小会。

　　但老王爵一开口，就是石破天惊之语。

　　“了不起，了不起啊，小小年纪，却能在绝地求生，连连反击，连克两大强敌，扫平障碍，登上至高之位……这份胆魄、这份智谋，十六位先皇之中，无一人能与你相比。”

　　老王爵感叹说道，眼里满是震撼。

　　“咳咳，咳咳！”

　　周鸣猛地咳嗽了两声，一脸迷茫地说道：“曽外公，您说的话，孙儿有些听不明白。”嘴上装着糊涂，心里却一个咯噔。

　　老王爵却继续感叹：“你这次来的目的我也猜到了，最危险的时候不来，等到坐稳皇位后才来……显然，路西斯家族不是你雪中急需的炭，而是锦上需要添加的花啊。”

　　老王爵的声音中，带着一丝愠怒，开始冷声说道：“小子，你未免太有些看不起路西斯家族了吧？”

　　“咳咳！咳咳！”

　　周鸣只能尴尬地咳嗽，无奈苦笑道：“曽外公，您想的真有点多了。”心里却在暗骂：果然是越老越精，又碰到一个老狐狸。

　　“哼！还在这跟我装糊涂，小子，既然想拉拢路西斯家族，就得拿出点诚意出来！你自己说说，该拿出什么诚意？”

　　老王爵瞪着他问。

　　周鸣微微摇头，叹了口气，对老王爵拱手道：“就按曾祖父希望我拿出的诚意来吧。”周鸣知道，自他踏进这座王爵府的那刻起，就一切都在老王爵的算计之中了。

　　“哼，这才识相。”

　　老王爵拍了拍手，对着客厅右侧窗户边的一屏风家具说道：“爱尔莎，出来吧。”

　　说完，一位年龄约十三四岁的妙龄少女，从屏风后走了出来，她穿着丝绸织就的黄色长裙，上身苗条婀娜，玉臂修长如葱，酥胸初具规模，一副白皙绝美的脸庞，更令无数初见者印象深刻，心跳加速。

　　周鸣眼里则满是欣赏，这位少女如同童话中的白雪公主，从颜值、气质、举止等等方面评价，是个可打95分的小萝莉。

　　当然，要说怦然心动，周鸣还没达到那种程度，除非综合评分在98分以上。

　　“爱尔莎，你跟曾爷爷说说，你觉得这小子怎么样？”老王爵指着周鸣问。

　　少女打量了周鸣一番，淡淡点头道：“还不错，比杰诺姆那个恶心人的东西强多了。”原来杰诺姆上次拼命追求的，就是这个小萝莉。

　　“嘿，诺克斯，你也说句话，你觉得爱尔莎怎么样？”老王爵问周鸣道。

　　周鸣注视了面前的少女一会，吸了口气，开口说道：“若我得到了她，我会建造一栋金屋，在金屋内放入无数价值连城的宝石珠宝，把爱尔莎藏在里面，不让人把她偷走。”

　　此话一出！

　　老王爵眼睛一亮，脸上露出极其满意的表情。

　　本来对周鸣观感平平的爱尔莎，听到这番话后，先呆呆看了他两眼，脸上迅速升起两团红晕，心脏扑通加速跳了起来。

　　再拈起裙角，转身跑出了客厅。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　看到这幕，老王爵畅怀大笑。


第29章 无为而治

　　实际上，老王爵一直对那杰诺姆瞧不上眼，内心对这个贪婪好色的家伙，极其鄙视。

　　不过为了路西斯家族的利益，一旦杰诺姆真登上了皇位，这两家联姻，老王爵还是会答应的。

　　所以在听说杰诺姆挂掉后，最高兴的人倒是爱尔莎，她不必嫁给一个令自己感到恶心的老男人了。

　　而当周鸣出现在她的面前，家族又给她找了个联姻对象时，爱尔莎的心里，还是有些抗拒，但已经比之前好多了……眼前这个比她还小两岁的小正太，外貌上，爱尔莎看的还是挺顺眼。

　　却没想到，眼前这小子年纪是小，嘴巴却厉害的不得了，一番甜蜜话语，把她哄的心脏扑通乱跳，让家族安排的这场联姻，她的心态，从略微抗拒，变成了默许顺从。

　　那么周鸣呢？

　　他心里的想法是什么？

　　其实他不想答应什么联姻，不想再跟任何女人发生纠缠，他本来打算，用一些利益作为交换，换取路西斯家族的支持。

　　只是，老狐狸不愧是老狐狸啊，一下就把周鸣吃的死死的，让他立刻明白，他先前的那些计划，并非自己认为的那么天衣无缝。

　　面对老狐狸主动套过来的“联姻”绳索，他只能把脑袋伸过去。

　　当然，这并不意味着，周鸣就这样认命了。

　　他现在还小，还有几年挣扎的时间，或许，他能避免被套牢的命运。

　　如此，争取到路西斯家族的支持之后。

　　朝堂之上，周鸣说话的份量，终于大了不少，一些重大议题上，他也能发表他的见解，提出自己的看法，甚至给出一些令人眼睛一亮的建议，让大臣们交口称赞。

　　那么接下来呢？

　　周鸣他有什么打算？

　　他首先调查了解了一番，他手上的这个帝国，面临着什么样的挑战和问题。

　　经过一番摸底之后，周鸣总结出了三大问题：

　　一个，财政紧张，国库空虚，已经连续三十年入不敷出，现在国库内剩余的资金，只够维持帝国正常运转三年，三年之后，必定会出现大量难以弥补的亏空，将陷入拆东补西的窘迫状况。

　　二个，民间土地兼并加剧，贵族与平民阶层分化加剧，穷者愈穷、富者愈富，自耕农、自由民数量大规模减少，阶层的固化，让这个建立时间近300年的庞大帝国，呈现出一片暮气。

　　三个，贵族奢靡之风盛行，大肆铺张浪费，底层却存在大量乞讨之人，每到冬天，冻死饿死者更是无数，某些地方，甚至出现反抗贵族、揭竿而起的苗头，让人感觉这个帝国药丸。

　　不过系统经过分析后，推测这个帝国，至少还有500年以上的国运，短时间亡不了。

　　“为什么这么说，系统？”周鸣问。

　　“一个，这个帝国在一座完整的浮岛上，没有外来入侵的隐患，且是统一状态，能够调动大量的资源，用于压制叛乱，又由于帝国内存在大量封建领主，对压制叛乱十分积极，所以叛乱难以成功。”

　　“封建领主？系统我得感谢你提示我这点，有这些封建领主在，我这个皇帝，当的更加揪心了。”周鸣没好气道。

　　“另外，这个帝国中的高端力量，基本掌握在贵族阶层手中，有了这些高端力量进行镇压，那些底层反抗势力，基本掀不起什么浪花。”系统说道。

　　“高端力量？”

　　周鸣摇了摇头：“这倒也是，在高能位面中，底层民众的反抗，确实是大象面前的蚂蚁，被割草一般带走。”

　　但这也就意味着，周鸣不需要解决上述问题，可以高枕无忧了么？

　　当然不是。

　　选择忽视不是他的风格。

　　三个问题中，他至少要想出办法，解决其中一个问题。

　　周鸣的重点，则主要放在了解决“财政紧张”问题之上。

　　就这个议题，他专门开了几次朝会，商量解决办法。

　　“加税，只能向农民加税，把一亩地的税，从10%增加到11%，这样国库每年能增加500万金塔盾，基本弥补亏空了。”

　　“不错，加一点点税就行了，农民们增加不了多大负担。”

　　“10%的税确实不高，听说在很多贵族的领地上，农夫要把一半的收成上交，相比之下，王领区加点税，确实不算什么？”

　　殿中，大部分的贵族都倾向于给王领区内的农夫们，加一点点税。

　　这里要说明一下，所谓的王领区，指的是归属于皇帝所统辖的地区，设立了州郡县，派遣流官进行管理，有点像古代的中国社会。

　　奥鲁尼亚帝国中，王邻区的面积大约占三分之一，人口15亿，占总人口的一半，其中有大量的自耕农与自由民。

　　另外的三分之二，则属于分封给各贵族领主的领地，称之为“领主区”。

　　现在见周鸣打算解决财政紧张的问题，先发言的贵族们，主张把解决问题的关键，放在了给“王领区”内的农民加税上面。

　　这当然引起了“保王派”们的不满与反对。

　　“为什么又是给王领区内的农民加税，而不是让领主们增加给皇室的进贡？”

　　“对啊，凭什么把压力，全部转加到我们的农夫头上？你们这些领主们，不需要承担一点么？”

　　“要知道王领区只占帝国土地的三分之一，却养活了帝国一半的人口，贵族们的土地多了一倍，还要给我们的农民加税？”

　　“不行，我们不同意。”

　　朝议之上，保王派与贵族派们，激烈争吵了起来，甚至差点动起了手。

　　在钱的问题上，谁都不愿意割肉放血，那派都无法退让半步。

　　周鸣脑袋大了一圈的同时，也登时明白，帝国内的主要内部矛盾，就是“保王派”与“贵族派”之间的矛盾。

　　且在利益问题上，那一派都不好招惹，那一派都难以妥协，双方很难达成共识。

　　那么该怎么办呢？

　　怎么解决财政紧张问题呢？

　　给农民加税周鸣是不可能同意的，说是加1%，但到了底层胥吏们那里，恐怕会加3%、5%乃至更高，直接要了农民们的老命。

　　那么加商税呢？从商人们那儿收点税行不行？

　　这个想法周鸣也产生过，但很快打消了，所谓官商一体，商人们的后台都是贵族，敢对商人伸手，不就是找贵族们的麻烦么，贵族们不挑事才怪。

　　所以开源不成，那就选择节流，少花点钱，采取无为而治。

　　怎么无为而治？

　　一个，减少庆典活动的数量。

　　周鸣知道，作为帝国首善之都，为了庆祝各种各样的节日，帝都每年要举办十多次的大型庆典活动，每次庆典活动，都要花费四五十万的金塔盾，一年开支近500万。

　　想到开销如此巨大，周鸣直接砍半，剩下的庆典活动要求节俭办理，如此，一年可节约200万左右的金塔盾支出。

　　二个，减少皇宫中的仆人数量。

　　由于皇宫中的女仆、杂役、太监、管家以及妃嫔数量超过万人，伺候的对象却只有周鸣一个，这实在太过奢侈，周鸣也是直接砍半，遣散了5000多人，虽然耗费了一笔不小的遣散费，但皇宫每年节省的开支，也在200万金塔盾左右。

　　三个，进行裁军。

　　大量裁减归属于皇室序列里的军队。

　　将总数300万人的皇室军团，裁减至150万人……这遭遇到了巨大的阻力，也耗费了周鸣大量的精力，但做通军方所有将领的思想工作，克服重重阻力之后，裁军工作，顺利推行。

　　当然，人数虽然砍掉了一半，但每年1000万金塔盾的军费支出，周鸣一个子都没减少，甚至承诺将来会有所增加，把经过裁汰后留下来的150万精兵，打造成装备更好、机动性更强、战斗力更高的精锐……总体战斗力，基本保持不变。

　　且经过裁汰之后，人数减少了一半，代表着后勤保障减轻了一半，粮食物资消耗减少了一半，每年节约的维持费开支，依然在100万金塔盾以上。

　　甚至在看到皇室军团，经过裁减之后，国库负担明显减小，战斗力却直线飙升之后，老王爵福雷德·路西斯，居然也动了裁军的心思，但由于各种困难，难以克服，最后以失败告终。

　　如此，经过三个“减半”之后，财政紧张问题大大缓解，入不敷出的缺口被成功堵上，周鸣稍微松了一口气。


第30章 千分之一

　　财政紧张的问题初步解决了，却也只是做到让国库里的钱刚刚够花而已。

　　问题是钱够花还不行，周鸣是想让钱尽情的花、撒欢地花，实现完全的财务自由。

　　如果做不到这点，这皇帝是当的一点意思也没有，不如降临到一个豪商之家。

　　也就是说，即便周鸣的身份是皇帝，他也得想办法多弄点钱。

　　怎么弄？

　　难道他又要走上千篇一律的种田之路？耗费大把的时间，重复每个副本期间都要做的事情，哪怕他开局就是皇帝？

　　当然不会继续这样。

　　既然坐上了皇帝，想要来钱，他有的是迅捷高效的办法，解决缺钱的问题。

　　什么办法？

　　比如说……额……呃，还是不强撑了，没错，如果不搞点种田活动的话，周鸣没有很好的办法，解决缺钱的问题……虽然周鸣也早就厌倦了种田。

　　且哪怕他的身份是皇帝，天上也不会掉大量的钱下来给他花。

　　那么这田，周鸣还是不得不种了？

　　额硬要这么说也对。

　　但某种程度上，也不完全对。

　　为什么这么说？

　　因为周鸣并没有亲自下场，而是招募了一大批的利益代言人，帮他攫取利益。

　　就在皇宫的旁边，他专门批了一块100亩的地皮，搞了个商贸区，再招募了上百名的商人，在商贸区内开了上百家的店。

　　这些店有卖农具工具的、有酒楼饭店、有服装奢侈品、有生活必需品以及各类家具等等，涵盖了各个方面。

　　而进驻这片商贸区的商店，一切营业活动，都有蓝切斯特将军带领的禁卫军，日夜保证安全，敢闹事者全是在太岁头上动土——找死！故而治安方面，可以保证100个放心。

　　至于这些商店对外销售的所有商品，有一部分，是周鸣亲自设计的，市场竞争力极强，根本不愁销路。

　　只是商贸区中的商店，由于皇室占一半的股份，故而刨除成本后，一半的净利润，将属于皇室。

　　皇室拿走一半的利润，抽成比例这么高，还有商人，愿意上门找皇室合作，进驻这片商贸区么？

　　当然有。

　　相反还极其踊跃。

　　地下招募令发布出去不到三天，就有上千名嗅觉敏锐的商人，申请加盟商贸区，与皇室合作经商。

　　由于申请者过多，周鸣还出了一份笔试题，进行了一轮笔试，最终只录取了180人。

　　而且周鸣也知道，这些商人，为何这么积极，一个是50%的纯利润分成，对他们而言并不算少，反而令人心动；二个与皇室合作，相当于找了个大靠山，安全上有保障，有皇帝给他们撑腰，完全不惧竞争对手的恶性竞争，而且还抱上了皇帝这条金粗腿，他们不积极踊跃才怪。

　　当然周鸣也定下了规矩：干得好有奖励，干的糟糕会惩罚，若坏了规矩，则直接扫除出商贸区，更换合作对象……确保了商贸区内的流动性。

　　如此，靠近皇宫的那片商贸区，正式开展商业活动后，很快就财源滚滚，成为了周鸣手上的现金大奶牛。

　　商贸区成立的第一年，就给周鸣带来了足足500万金塔盾的收入。

　　但由于商业行为的竞争特性，周鸣的商贸区赚钱了，就肯定有势力要亏钱，利益受到严重损害，肯定会发布不满之声，发发牢骚，讲讲皇帝的坏话，损害皇室的名声，更有甚者，恐怕会发出造谣诛心之论。

　　再进一步，周鸣就要成为这些人眼里的昏庸荒唐之君，舆论将对他非常地不利。

　　怎么办？

　　周鸣只能把500万金塔盾中的五分之一，用于增加朝中群臣们的薪水；五分之二上缴给国库，弥补国用不足。

　　剩下的200万金塔盾，才能安心地进入到周鸣的腰包之中。

　　割让出一大块肉后，再解释辩解一番，如此，各种非议质疑的声音，才慢慢小了下去。

　　那么对周鸣而言，一年200来万金塔盾的空闲“零花钱”，对他来说，完全够花么？

　　够肯定是不够的。

　　不过他现在13岁出头，要花钱的地方不是特别多，也没什么大招要放，故而目前而言，这些钱，是基本够用的。

　　但是新的问题又来了。

　　周鸣要花那么多的钱，到底是想干什么？

　　他不太喜欢吃喝玩乐，不喜欢收藏一些奇珍异宝，更不是那种铺张浪费的非理性消费者。

　　200万金塔盾的巨款，周鸣到底想拿来干什么？

　　关于这个问题，帝国上下，许多人都表示强烈的好奇，私下里议论纷纷。

　　“难道是让人挖个坑，把钱全部埋在一起，就像守财奴赛菲罗斯四世皇帝那样，曾在地下埋藏了价值数千万金塔盾的财宝？”

　　“皇帝陛下实在太令人琢磨不透了，他的脑袋里藏着许多惊人的想法，有时候我甚至认为：皇帝陛下是个令人感到害怕的天才。”

　　“我不知道那笔钱被他花在了那里，我只知道，如果他把赚钱的全部心思，拿出一半放在治理国政之上，我相信，于帝国而言，这能带来远远超过200万金塔盾的收益。”

　　“不错！皇帝陛下，你是该听听我们这些老臣的忠心肺腑之言了，陛下最好把那200万金塔盾交出来，让老臣帮你保管，待陛下成年亲政之后，这笔钱，老臣一定会归还给陛下！”老宰相贝内迪克特说道。

　　自然，老宰相的要求，周鸣毫不犹豫地拒绝了。

　　况且他也拿不出200万金塔盾，这笔巨款，已经基本被他给花光了，没剩几个子了。

　　那么这些钱，他到底花到什么方面了？

　　修炼。

　　基本全砸到修炼里面去了。

　　一年时间，足足200万金塔盾，全部用在了修炼方面。

　　且周鸣之所以想尽办法捞钱，也是为了购买各类资源，满足修炼上的需要。

　　那么效果呢？

　　砸出了什么效果没有？

　　当然。

　　两百万金塔盾的巨款，当然能砸出明显的效果。

　　甚至周鸣都不敢传扬出去，现在他的灵魂，已成功连接上了能量面的一张魔网，成为了一名初级的魔网行者。

　　魔网行者？

　　这个消息一旦传扬出去，恐怕会引来一片震惊与难以置信。

　　因为如今得奥鲁尼亚帝国，人口总数超过了30亿，但能力超凡的武者，不超过100万。

　　至于连接上魔网的魔网行者，绝对不超过1000人！

　　周鸣只用了一年时间，便跻身进入了仅占一小撮的千分之一！


第31章 魔网行者

　　成为魔网行者，居然那么牛叉，值得大肆进行炫耀？

　　的确如此。

　　《无限魔网》这个世界中，修炼一途，存在两个职业大类：

　　一种是自由职业。

　　另一种是魔网行者。

　　两种职业，存在巨大的差异，有着本质上的区别。

　　可以说，魔网行者，比那些自由职业者，要高贵高级的多。

　　甚至即便你是最高等级的9阶自由职业者，在修炼圈中，你的受重视程度，也不如一个初级的1阶魔网行者……哪怕9阶的自由职业者，可以轻松干掉100个1阶魔网行者。

　　但上天就是那么不公，自由职业者，地位就是远远比不上魔网行者……不管这个职业走的多远。

　　为什么？

　　为什么魔网行者那么受重视，地位那么高？

　　根本原因，自然是在“魔网”二字之上。

　　一旦修炼者的“灵魂之弦”，成功连接上了魔网，成为了魔网行者，那他的前途，可以称之为“不可限量”。

　　之所以说“不可限量”，主要体现在以下几个方面。

　　一个，比之于自由职业者，魔网行者的法术攻击快！

　　借助魔网提供的“法术自动打包成型”功能，所有法术能提前在魔网中构建好的魔网行者，施法之时，只需从魔网上，直接把“法术”下载下来，即可立刻释放，无需其他任何操作，便能开展攻击。

　　故而在施法速度上，魔网行者的速度，是自由职业者的3至5倍，法术越复杂，释放速度差别更大。

　　二个，魔网可以储存魔网行者修炼过程中，产生的多余魔力。

　　或者说，魔网就是一个“魔力仓库”，魔网行者每天修炼产生的魔力，都可存入到魔网中，变成一个个的魔力单位。

　　待到需要使用时，魔网行者可以把存储在魔网中的魔力单位，兑换成一个个的“法术”，直接进行使用。

　　也可以把魔网看作一个“银行”，魔网行者每天通过修炼积攒的魔力，就是“钱”，把钱存入银行之中，待到需要使用时，就可以把存在银行里的钱取出来，也可直接在银行内部的“商城”中，兑换成“法术”，直接购买使用。

　　但普通的自由职业者，却没有这样的“银行”，他们全部的身家，就是他们身体所能容纳的“魔力”。

　　两者一进行对比，便能立刻看出，魔网行者拥有巨大的优势。

　　再由于《无限魔网》世界中，力量体系混乱，各种能量混杂一团，亿万年前爆发的那场“众神之战”，更是把整个世界打成了一团混沌，导致许多位面的力量体系，受到外来力量的污染，更加不利于术士们进行修炼，导致自由职业者们，很难向高阶发起冲击。

　　这时魔网行者的优势更加凸显出来了，因为魔网中的魔力，基本是十分纯净的，没有受到其他力量的污染。

　　当然，这也不是绝对，毕竟亿万年前的那场“众神之战”，可是连能量层中的大量魔网，都受到了冲击和波及。

　　导致部分魔网彻底瓦解、不复存在。

　　部分魔网严重残缺、或魔力受到污染。

　　只有极少数的魔网，仍保持纯净与完整……但这类的幸运儿极其稀少。

　　那么周鸣的灵魂之弦，连上的那张魔网，具体是什么情况呢？

　　首先，他连上的那张魔网，名字叫“苍蓝之力”，是一种由中性能量构成的魔网，能量特性有点类似于“水之力”。

　　其次，魔网“苍蓝之力”位于“苍蓝之月”位面的正上方，该魔网在能量层中所有的魔网中，是距离“苍蓝之月”位面最近的一张魔网。

　　另外，魔网“苍蓝之力”的大小，在所有魔网中，属于中等规模，不大也不小。

　　至于破损程度，魔网“苍蓝之力”大概有一半破损残缺，剩下的48根魔弦中，有16根受到其他能量的污染，无法使用……故而“苍蓝之力”的综合完整度，只有33%左右。

　　不要觉得这个完整度数据很低，因为系统做过统计，能量层中那残余的数千张魔网，平均完整度不超过15%，许多魔网虽还有个架子在那里，但由于受到其他能量的污染，实际上根本不能用。

　　所有魔网中，“苍蓝之力”的状态，总体上算是比较好的。

　　那么有没有状态更好的魔网呢？

　　周鸣为什么不去连接那些更好一些的魔网？

　　比“苍蓝之力”状态更好的魔网，有肯定是有的，但周鸣没有连接上去，主要有两个原因：

　　一个，距离因素。

　　连接魔网的灵魂之弦，是从灵魂中拉伸出来的，本质是灵魂的一部分，拉伸出的长度越多，灵魂受到损伤越大。

　　这好比是做面条，在面粉固定的前提下，面条的长度越长，自然直径越细，拉断的风险就会提高。

　　当然就算没有拉断，由于灵魂之弦还具有传输魔力或法术的作用，你这灵魂之弦越长，传输魔力的时间也越长；灵魂之弦越细，传输魔力的流量就越小、速率越低……这跟网络宽带的性质十分类似。

　　二个，与位面能量体系有关。

　　周鸣之所以连接“苍蓝之力”魔网，是因为他所在的“苍蓝之月”位面，游离着大量的苍蓝之力，这样他通过冥想等方式修炼汇聚出的苍蓝之力，就能通过灵魂之弦，存入“苍蓝之力”魔网中，能量可以兼容。

　　但如果他修炼出的“苍蓝之力”，通过灵魂之弦，存入到“火之力”魔网中，那周鸣就是妥妥的“污染源”了，面对污染，“火之力”魔网的管理者，会毫不犹豫地把他开除出去。

　　所以考虑到“能量兼容”的因素，周鸣也必须选择能够兼容他所修炼力量的魔网，并要求在最近距离内，实现连接，成为该魔网的魔网行者。

　　故而“苍蓝之力”魔网，几乎成了他唯一的选择。

　　那么周鸣他能多修炼几种力量体系么？他能不能多连接几张魔网？

　　同时修炼多种力量体系是不可能的，那会导致严重的冲突。

　　不过多连接几张魔网，周鸣倒是有这个打算……等他的灵魂壮大到能够多拉出几条灵魂之弦后。

　　他甚至有个更庞大夸张的计划，他准备构建一张完全属于自己的魔网，蔓延展开，最终覆盖整个能量层……当然，这个计划，目前还停留在纸面规划阶段。

　　再打开系统面板，扫了眼自己的修炼数据——

　　角色：诺克提斯

　　等级：1级魔网行者

　　修炼体系：苍蓝之力

　　连接魔网：苍蓝之力

　　上传魔力单位：72（苍蓝之力）

　　修炼速度加成：150%

　　可兑换法术：苍蓝冲击（1级法术，兑换要求1）、苍蓝束缚（1级法术，兑换要求1）

　　看着上面这些数据，周鸣摇了摇头。

　　喃喃说道：“只能释放70多个1级法术，还是菜鸟一只，自保都难，得继续加油努力啊。”


第32章 苍蓝之手

　　苍蓝之月位面。

　　牙月形主大陆的中部位置。

　　一座巨大的山脉之上。

　　有座高度超过千丈的神殿矗立其顶，异常宏伟壮观。

　　神殿的穹顶顶部，竖立着一个雕绘而成的圣物徽章，形似一支半握着的人手，指向头顶那片蓝色的天空。

　　苍蓝之手工会。

　　整个“苍蓝之月”位面中，实力最强、影响力最为巨大的工会，没有之一。

　　“苍蓝之月”位面99%以上的魔网行者，都是这家工会的会员，受到这家工会的管理与掌控。

　　也可以说，在“苍蓝之月”位面中，任何势力你都可以不屑与挑衅，唯独苍蓝之月工会，无人敢去招惹。

　　便是那些极其强大的帝国，在这家工会面前，也不敢撒野和放肆，只会争相讨好与上供。

　　因为“苍蓝之力”这张魔网的管理权与使用权，就是掌握在苍蓝之手工会手中。

　　某种程度上，“苍蓝之手”工会，代表的就是“苍蓝之月”位面……“苍蓝之手”工会，相当于这个位面的主宰者。

　　因为这家工会，掌握着人人渴望与向往的东西——强大的力量。

　　为什么这么说？

　　力量还能被某一家机构掌握与垄断？

　　确实如此。

　　因为在苍蓝之月位面中，99.9%以上的魔网行者，是在“接引者”的帮助下，感受到了魔网，而后成功连接上了魔网……这类魔网行者，称之为“助连者”，即如果没有“接引者”的协助，“助连者”们不可能连得上魔网。

　　而一般地，绝大多数的“接引者”，都是“苍蓝之手”工会中的资深会员、分会长或长老级别的人物，只有他们才有帮助那些资质天赋较高者，连上魔网、成为魔网行者的权力与权限。

　　由于握有了谁能成为“魔网行者”的权限和权力，在苍蓝之月位面，高端武力资源，基本全部集中在“苍蓝之手”工会手中。

　　但也有极少数的魔网行者，并非依靠“接引者”的帮助，而是依靠自己的努力和天赋，成功连上了魔网，成为了魔网行者。

　　这类不借助外力只靠自己连上魔网的魔网行者，称之为“自连者”。

　　不过这种情况极其罕见，在所有的“魔网行者”中，自连者的比例，恐怕连万分之一都不到。

　　总之，自连者的数量，非常非常地稀少。

　　但周鸣正好属于稀少的情况之列。

　　他正是一位凭借自己的天赋和努力，成功连上魔网的“自连者”。

　　并成功引起了“苍蓝之手”工会会长卡罗希斯纳里的注意。

　　卡罗希斯纳里，今年1万8千多岁，担任“苍蓝之手”工会会长3000余年，他自称为“苍蓝之神的凡间代言人”，是魔网“苍蓝之力”的最高权限掌握者，代替陷入沉睡的“苍蓝之神”，负责魔网的日常运行工作。

　　他在数以亿计的魔网行者当中，注意到了周鸣的存在。

　　这恐怕会有人奇怪了，上亿数量的魔网行者之中，卡罗希斯纳里不去注意其他人，反而盯上了周鸣，这是怎么回事？

　　主要有两个原因：

　　一个，因为周鸣是“自连者”，万中无一的自连者。

　　实际上，根据卡罗希斯纳里自己这些年所做的统计，最近30年中，一共只出现了371位自连者，平均每年只有十来个。

　　正因为稀少，故而备受重视。

　　且但凡是能够自己连上魔网的，基本都是天才中的天才，一旦招募进入“苍蓝之手”工会，许多人都能为工会做出巨大贡献。

　　对于这些人才，有着强烈爱才之心的卡罗希斯纳里，一个都不想放过。

　　二个，周鸣拒绝了他的招揽。

　　作为魔网的全权管理者，卡罗希斯纳里能够通过“意识相连”的方式，与任何一位魔网行者进行灵魂沟通。

　　卡罗希斯纳里与周鸣沟通了一次，提出了把他接到工会总部，对他重点培养的想法，只要周鸣愿意为工会效力，将来的某一天，他一定可以跻身工会高层，可谓前途无量。

　　但……

　　周鸣拒绝了，他暂时没有加入“苍蓝之手”的打算。

　　不死心的卡罗希斯纳里打算再劝说一次，却发现再也找不到周鸣了。

　　连接在魔网上的那上亿根的灵魂之弦，卡罗希斯纳里找不到其中那根是属于周鸣的灵魂之弦了。

　　即便卡罗希斯纳里开启了最大权限，检查了每根灵魂之弦的身份信息，都没能找到周鸣的踪迹。

　　那根灵魂之弦，仿佛凭空消失了一般。

　　这种异常情况，出乎卡罗希斯纳里的意料，让他大吃一惊。

　　又搜索了几遍无果后，卡罗希斯纳里只能叫来工会中三位精干出众的会员，让他们前去调查一番。

　　三位会员的信息分别是：

　　队长修特，一个40岁出头的男子，曾经是一位6阶游侠，经一位“接引者”的帮助，成为一名魔网行者后，现在他的实力，为5阶魔网行者……擅长野外生存，速度是他的强项，实力非常强悍。

　　队员伊莉雅丝，女，38岁，她是修特的妻子，也是一个美丽知性的女人，她曾是某个中等国家的公主，后来因为爱，选择了与修特私奔，最后一同加入了“苍蓝之手”，且也是一位5阶魔网行者，在队伍中主要担任的职位是医生和厨师。

　　队员阿特兰姆，男，28岁，三人小队中年龄最小的成员，性格活泼好动，是个烦人的话痨，人形电灯泡，以及难以启齿的处男……作为一位神射手，加之4阶魔网行者的实力，强力辅助说的就是他。

　　工会大殿内。

　　会长卡罗希斯纳里让手下把一份地图递到了三人面前，开口道：

　　“修特、伊莉雅丝、阿特兰姆，有项颇为重要的任务，需要你们去办，请你们去趟奥鲁尼亚帝国，寻找一位已经成为魔网行者的自连者，说服他，让他加入工会，而不是任他的才能埋没荒废。”

　　凭借脑中残留的浅显记忆，卡罗希斯纳里粗略地定位到了，那个拒绝他的自连者，活跃在一座面积较大的浮岛之上，再查了一番资料，卡罗希斯纳里确认：那座浮岛，应该是奥鲁尼亚帝国。

　　“不是吧，又要执行任务？”

　　队员阿特兰姆立刻抱怨起来：“上个任务我们足足耗费了三年，这次回来才休息三天，又有任务给我们？”

　　“而且去一个庞大帝国，寻找一个人的任务，这……”

　　虽然知道坐在上面的是会长大人，阿特兰姆还是大力抱怨。

　　卡罗希斯纳里眉头皱了皱，不得不安抚说道：“阿特兰姆，我知道这项任务对你们而言，是有一些麻烦，但工会会给你们提供一切必须的辅助，奥鲁尼亚帝国那边分会里的人员，你们也可调用。时限是5年，五年时间，我相信你们应该能调查出一些结果。”

　　如果没有查出结果，他们三人，可以申请返回。

　　“五年，天啊！那时我都33岁了，我的母亲多希望我娶个贤惠的妻子，早点结束单身生涯。我也考虑要个孩子，为家族完成传宗接代的任务。”

　　阿特兰姆又开始了抱怨，耸拉着脑袋，脸上极不情愿。

　　“行了，不要再抱怨了，找个人而已，不会那么麻烦，五年时间，那位自连者也不可能不暴露他的能力……会长大人，我们一定能找到他的。”

　　队长修特用拳头锤了阿特兰姆两下，再郑重对上首的会长说道。

　　“孩子们，早点出发吧，我相信你们不会让我失望。”

　　卡罗希斯纳里点了点头道。


第33章 皇帝锄头

　　六月初，天气渐渐炎热。

　　略微有些空旷冷清的皇宫之中。

　　一间休闲用的偏殿内。

　　穿着一身宽松透气短褂短裤的周鸣，坐在殿中的一张大理石桌上，手里拿着一副扑克牌，正与玩伴们玩斗地主。

　　周鸣的玩伴为两女一男。

　　两女为两个贴身侍候他的女仆，名字分别为海柔与玛西亚。

　　海柔今年16岁，入宫六个月不到，模样清秀，发育完善，性格比较成熟。

　　玛西亚只有14岁，但入宫已有八个月，同周鸣相处的时间也长，至于容貌，比海柔还要清秀，只是正处于发育期，某些方面仍劣势明显，最近正在疯狂喝奶补奶，性格方面，则比较跳脱活泼。

　　实际上周鸣知道，海柔跟玛西亚，根本不是从寻常人家选拔来的女仆，而是朝中两位重臣的嫡孙女，他们把嫡女送入宫中，送到周鸣的身旁，稍微有点头脑的人，都应该知道他们为什么要这么做。

　　对此路西斯家族当然很不高兴，准备从路西斯家族挑选出两位女仆，送到周鸣身边，贴身进行伺候。

　　但遭到了“保王派”们的一致反对。

　　“这是规矩，路西斯家族别想破坏！”

　　的确，这是规矩，一条心照不宣延续了近三百年的规矩，也是“保王派”与“贵族派”维持平衡的措施之一。

　　即皇帝不能被某一派霸占。

　　包括后宫也是如此，皇后必须是路西斯家族的女人，但皇帝还能娶三个妃子，这些妃子，则必须是大臣们家的女子。

　　所以经常面对女仆海柔、玛西亚有意无意的勾引，14岁都不到的周鸣，明白了为何前面16位的先皇，平均寿命不足50岁的原因……多劳伤身啊。

　　还有那位坐在周鸣对面的男伴，名叫雷吉，跟周鸣同岁，但是要小一个月。

　　雷吉也是皇室成员，是皇族族长鲁伯斯特的嫡孙，雷吉之所以能搬进皇宫，成为周鸣的同伴，主要原因，还是为了帝国的安稳。

　　一旦周鸣出了什么意外，雷吉正是他的替补……在周鸣还没有子嗣的前提下。

　　这不可避免会带来一个问题：万一皇族族长鲁伯斯特生了异心、雷吉幼小的心里，产生了不该有的想法怎么办？

　　那周鸣的人身安全，可就处于危险之中了。

　　不过周鸣并不担心，一个皇族族长鲁伯斯特忠于王室、耿直实在，肚子里没有什么花花肠子。

　　至于雷吉，经过短暂的相处之后，周鸣发现，这是一个更加耿直的Boy，可以说毫无心机、纯真善良。

　　故而周鸣主动要求，让雷吉留在宫中，成为他的玩伴……族长鲁伯斯特点头同意了。

　　如此，两个女仆加上一个皇族堂弟，周鸣有了三个伙伴……一共是四个人。

　　有了四个人，为了打发除修炼之外的多余空闲时间，象棋、飞行棋、扑克牌、麻将这类的东西，周鸣相继发明了出来。

　　不仅如此，周鸣还让“商贸区”里的商人，开了一家棋牌产品销售店，对外出售象棋、飞行棋、扑克牌、麻将这类的产品，还安排服务人员传授玩法。

　　一经推出，不过半年的时间，整个帝都都陷入了各类赌博活动中，麻将更是在上流贵妇圈中，飞速流行，甚至在最多的一个月，麻将牌销量达到了夸张的10万副，带来超过百万金塔盾的利润。

　　但赌博可不是个好东西，周鸣这么做，岂不是在坑害自己的帝国，让大量的国民，陷入赌博的深渊之中？

　　实际上，即便周鸣不发明以上棋牌类的工具，那些嗜赌之人，还是有各种赌博的办法，进行着各种博弈……要知道赌博这类行为，自人类进入到封建时代，就开始出现了，且社会生产力越高，赌博之风越是兴盛。

　　与其严格限制，倒不如合理引导，有序规范，让人们明白“小赌怡情、大赌伤身”的道理。

　　最后做到丰富人们的娱乐生活，顺便也从里面小捞一把。

　　“四个二。”

　　“王炸，我赢了。”身为地主的周鸣，手上的牌已经全部出完。

　　“噢，诺克斯你怎么又赢了，我们都输光了。”玛西亚嘟着嘴，不甘心地把面前最后一块金塔盾，推到周鸣的面前。

　　“今天就玩到这里吧，明天我会再给你们每人20个金塔盾。”周鸣把桌上的钱，全部扫入一个布袋中，扎了扎口袋，递到身后的女管家艾丽波特嬷嬷手中。

　　“哎！只能看明天的手气了。”雷吉懊恼地摇摇头。

　　“海柔，最近在帝都内，有什么重要的事情发生么？”周鸣问。

　　“额，没有，除了上个月发生的‘皇帝锄头’事件，在民间还有一些影响，其他事情就没有了。”对民间事务颇为了解的海柔说道。

　　皇帝锄头事件？

　　原来是这样的，在皇宫旁边开的“商贸区”中，周鸣让商人开了一家农具店，专门出售各种农具，其中就有一款锄头，由于是合金材料打造，不仅质量轻、不易生锈，而且使用寿命长，极其牢靠。

　　更重要的是，由于是水力工厂批量化制造的产品，这款锄头的造价，是普通铸铁锄头的一半。

　　性价比如此之高的锄头，按道理销量应该相当之高才对，但由于商贸区位于帝都核心区域，农业人口极少，故而开张三个多月，锄头也没卖出多少。

　　戏剧的转折是帝都周边的农业地带，有个叫塞拉镇的地方，该镇的一位老农民，偶然来帝都游玩，逛商贸区的时候，意外进入了那家农具店，看到了很多锄头，顿时大吃一惊：“皇帝陛下开的店里，也卖我们用的锄头？”

　　再试用了一下锄头，发现这锄头既轻便又好用，挥舞起来非常轻松。

　　一问价格，更是吃了一惊，居然价格不仅不高，反而要便宜一半。

　　这位老农民当场买了两把锄头，屁颠屁颠扛回了家。

　　在地里干农活的时候，用着手里的新锄头，老农民忍不住炫耀道：“这种锄头是皇帝用的锄头，特别好用，价格只要一半！”

　　这个活广告一打出去，一传十、十传百，登时就有无数的农民跑进帝都，购买那款所谓的“皇帝锄头”。

　　短短两个月，“皇帝牌锄头”，就销售出了数万把。

　　谣言的影响自然也越来越大，在农民们的眼中，高高在上的皇帝，似乎成了也要耕种，也要使用锄头的体力劳动者。

　　这自然惊动了官方，皇家禁卫军大规模出动，半个月内，就抓了上万名的农民，全部判了“诽谤圣上”之罪，按律应该处以死刑，上万颗人头即将落地。

　　得知这事周鸣坐不住了，赶紧出手制止。

　　他亲自赶赴刑场，让人拿来一把锄头，当着数万人的面，锄掉了地上的几颗草，洗掉了这些农民身上的“毁谤之罪”。

　　并当场宣布：皇家农具店将在全国范围建立销售网点，皇帝牌锄头，将面向全国农民销售。

　　甚至还提供无息贷款服务，让那些经济状况不好的农民，可以先使用，后付款。

　　这些消息一宣布。

　　“万岁！皇帝万岁！”

　　“皇帝万岁！”

　　那些农民们感动的跪地磕头，涕泪交零。

　　便是旁边围观的普通市民们，也纷纷跪地，高呼万岁。

　　一时之间，在帝国的中下层百姓之中，周鸣第一次有了极好的名声，得到了真心的拥护。

　　皇帝锄头事件，就这样告一段落。

　　然而到了六月中旬，一场持续十天的特大暴雨过后，帝都以东200余里的安多哈尔郡，忽然传来急报：

　　特大洪灾爆发，安多哈尔郡死伤无数，急需朝廷救援！


第34章 朝堂争论

　　安多哈尔郡爆发了特大洪灾，死伤无数，消息一传到帝都，进入到周鸣的耳中之后。

　　他立刻召开了一次朝会，商议处理此事。

　　朝会之上，群臣们纷纷发表意见。

　　“安多哈尔郡地势低洼，十年九涝，三年便会爆发一场洪灾，不适合百姓居住，这次爆发特大洪灾，不足为怪。”宰相贝内迪克特说道。

　　“可使者报信来说，这次洪灾规模特别大，百万灾民受灾，郡城都被洪水淹没，当地郡守也消失不见，当地秩序崩溃，生活困顿艰难，急需朝廷赈济！”一名中层官员出列道。

　　“现在国库空虚，秋收未到，没有那么多的物资赈济，只能拨出少量钱款，再减免两年税赋，其余困难，只能让该郡自行解决。”财政大臣扎西克说道。

　　“大人！”

　　那名中层官员焦急说道：“这可是特大洪灾，全郡都在受灾，百万灾民失去了一切，没有食物，没有住房，再不赈济，他们可就全完了啊！”

　　“若是几千灾民还好，百万灾民，朝廷那有能力赈济？这等天灾，只能祈祷他们好运。”

　　财政大臣扎西克面无表情说道。

　　“大人，能救多少是多少啊！百万灾民全救不了，救他们当中的一部分，也是可以的啊！”中层官员大声疾呼。

　　“放肆！”

　　宰相贝内迪克特朝那位官员厉声大喝：“朝堂之上，那里有你大声说话的份？赶紧给我归列！”

　　“宰相大人！”

　　那位中层官员还不放弃。

　　“闭嘴吉鲁特，给我归列！”

　　贝内迪克特把这位官员打压了下去。

　　“那个……”

　　坐在上首的周鸣开口问：“宰相阁下，吉鲁特说的有什么问题么？以朝廷的能力，百万灾民赈济不了，十万、二十万人，还是能救下的吧？”

　　“陛下，这不是能不能救的问题，而是值不值得的问题。”

　　贝内迪克特开口说道，语气十分直白，没有丝毫忌讳，他解释道：“对于朝廷来说，一旦全力赈济，只会得不偿失！”

　　“一方面，朝廷能力有限，只能赈济一小部分的人，另外大部分的灾民，为了活命，必定拼尽全力，乃至做出破坏性的举动，攻击朝廷派出的赈济人员，哄抢赈济物资，破坏赈济工作。”

　　“另一方面，即便朝廷赈济的了百万灾民，也将耗费数百万的金塔盾，这是一笔巨资，但帝国疆域广阔，各地灾害频频，若全部赈济，帝国那里拿得出那么多钱？”

　　“更何况，灾后重建过程中，当地官员，围绕着赈济物资，定会发生严重的贪腐现象，导致发放到灾民手中的物资，远远少于规定数额。”

　　“考虑到以上几点，自先皇赛菲罗斯四世开始，对于各地灾害，朝廷一概不予赈济。”

　　“再考虑到安多哈尔郡距帝都较近，我们最好的应对办法是，派出禁卫军卡住东边几条要道，防止大量灾民涌入帝都，恶化帝都治安，以及带来瘟疫爆发的风险。”

　　宰相贝内迪克特淡淡说道。

　　“所以说……安多哈尔郡爆发特大洪灾，身为帝国掌管者的我们，最好的做法，是什么都不做，甚至要堵住路口，防止灾民涌入帝都？”

　　周鸣提炼出宰相话里的意思，总结般说道。

　　“是的陛下。”宰相贝内迪克特微微鞠躬道。

　　“其他大臣也是这个意思？”周鸣目光扫了扫其他人。

　　“是的陛下。”

　　“陛下，虽然这听起来十分遗憾，但确实应如此应对。”

　　“洪灾过后，朝廷最多给安多哈尔郡免三年的税赋。”

　　众大臣纷纷说道……除了那位被宰相喝斥的中层官员吉鲁特，死死低下了头，身体剧烈抖动，仿佛正克制着什么。

　　“轰~”

　　一声轰响。

　　所有人的注意力全被吸引了过去。

　　却是周鸣用力捶击着坐下的皇椅，发出巨大噪声，而后一脸愤怒地道：“荒唐，简直荒唐透顶！”

　　“安多哈尔郡的百姓，每年给朝廷上缴赋税，用于养活他们的皇帝，养活这殿中的文武百官，他们是我们的衣食父母，可是你们呢？把他们当成了什么？”

　　“负担！累赘！当成应该抛弃的麻烦！”

　　“灾害并不可怕，灾民并非无法赈济，关键是我们的心，不能变得坚硬、冷血，不能变得不像一个人，不能在遇到危难之际，做出让自己感到羞耻的选择。”

　　“但你们，让我觉得非常羞耻！”

　　周鸣刺耳的话语，以及在他逼视的目光下，不少大臣不由低下了头。

　　“吉鲁特，你是唯一关心灾区灾情的人，我问你，你是那里人？”

　　周鸣问那位中层官员道。

　　“回陛下，臣就是安多哈尔郡人，安多哈尔郡是臣的家乡，听说家乡爆发水灾，臣心急如焚，恳请陛下下令施援！”

　　吉鲁特赶紧出列，跪倒在地，大声向周鸣恳求。

　　却有一个嘲讽的声音传来：“原来是自己的家乡受了灾，难怪心急如焚，若搁在其他地方，你恐怕也会不闻不问。”

　　说话的是首席阁臣哈果斯，他在大臣中排名第三，地位相当之高。

　　“哈果斯阁下，请问你的家乡在那里？”周鸣转过头问他。

　　哈果斯心里一个咯噔，赶紧出列回答道：“回陛下，臣的家乡在帝国西边的洛丹米尔郡。”

　　“那好，我问你哈果斯，如果你的家乡洛丹米尔郡也发生天灾了呢？朝廷应不应赈济？”周鸣问他道。

　　“额……”

　　哈果斯额头冒出一层冷汗，不知如何回答。

　　“宰相阁下，请问您的家乡在那？”周鸣又转过头，询问宰相贝内迪克特。

　　“回陛下，臣的家乡就在帝都。”

　　“那我问你，这数百年来，帝都有没有发生过天灾？”

　　“天灾倒是很少，三十年前发生过一场巨大的火灾，房屋烧毁了数万间，百姓死伤十余万。”

　　“那好，这场火灾发生过后，朝廷有没有赈济？”

　　“赈济了，国库耗费了150多万金塔盾。”

　　“国库里的钱，应该是从全国各地征收上来的吧？你们意思是各地爆发了天灾，帝国可以不用去管，帝都受了灾，却需要拿各地收上来的钱重建，针对这个现状，我想问下：这公平么？”

　　周鸣扫视着群臣问。

　　“陛下，老臣知道陛下您说的是有道理，但百万灾民，朝廷真赈济不了，再说帝都乃是统御四方之都，于各地有管辖治理防御之义务，天灾如神，破坏力巨大，我们只能做到有所救有所不救。”宰相贝内迪克特道。

　　“不必再说了！”

　　周鸣挥手制止：“安多哈尔郡距帝都只有二百里，近在咫尺，这都不去救，于百姓而言，要这朝廷有什么用？更何况，他们既然有上缴税赋的义务，我们就有救灾的义务！”

　　“可是秋收未到，秋赋未收，国库中没有钱粮啊。”财政大臣扎西克道。

　　“我自己掏这笔钱！无需国库拿出一分！”

　　周鸣手上还有200多万金塔盾的零花钱，商贸区每月还能带来50多万的进账，赈济百万灾民，应该问题不大。

　　一听说周鸣自己掏出这笔钱，百官们顿时没有意见，任他随便折腾去了。


第35章 高效救灾

　　群臣中没有反对声音之后，周鸣立刻成立了一个紧急救灾小组。

　　他自己担任组长，负责全权指挥。

　　吉鲁特担任副组长，负责协调配合，搜集灾区情况。

　　至于救灾的主力，则是从驻防帝都的20万禁卫军中，抽出了5万人，投入到救灾当中。

　　实际上，当周鸣提出要让军方参与救灾行动的时候，不管军方高层还是被选中参与救灾的士兵，都是积极性不高，对任务十分抗拒，乃至是抱怨连连。

　　周鸣只得给他们做了一番思想工作。

　　“作为守护帝国的军人，在战争时期，你们有责任保卫家园，在战场之上，与敌人浴血搏杀，乃至流血牺牲……你们每个人都是帝国的英雄。”

　　“但和平时期，你们也应该是帝国的英雄，在残害百姓的天灾面前，尽到自己的责任，明白你们的天职。”

　　“你们的天职，就是保卫帝国，保护帝国的百姓！”

　　“在战争面前如此，在天灾面前也是如此，你们应当也做和平时代的英雄。”

　　“这次发生在安多哈尔郡的特大洪灾，就是一场对抗自然天神的战争！我希望你们每个人都尽到职责，全力战斗！”

　　“另外，我也制定了奖励条例，这场战争之中，谁表现的好，那支部队救出的人多，那支部队做到了全力以赴，我都会让督察员进行记录，最后表现出众的，我会像奖励战功一样，加官、进爵、赏赐、褒奖！”

　　此话一出，5万将士顿时集体一震，立刻士气大涨。

　　战功。

　　和平时期哪来的战功？

　　参加这次救灾却能得到，那还不努力表现干什么？

　　5万将士瞬间变得容易调度，积极性大为提高。

　　如此，钱有人，人手也够了，但是救灾物资还是不够。

　　灾区的灾民们，至少需要200万石的粮食、上百万件衣物、大量的木料用于搭建简易的住房……上百万人的吃穿用，以及医疗服务，全得给他解决。

　　而且必须得在短期内，至少先解决粮食与医疗的问题……毕竟手上没什么粮食的灾民们，靠着各种方式，最多存活个5到10天。

　　再加之帝都距离灾区有200里的路程，这段路程不长，却也至少要走上一天。

　　那么该如何救灾，尽可能多地，挽救灾区的灾民。

　　经过大概两个小时的讨论，周鸣制定出了一个五步方案。

　　第一步：打通道路。

　　从各个方向，快速打通四条左右的通往灾区的道路，做到东南西北各有一条“救灾之路”，其中以东部道路为主。

　　第二步：转移灾民，同时运送粮食。

　　将灾民从灾区转移出来，引导他们到达指定的救灾点，并采取一些自救措施，譬如砍伐树木、搭建住房等等，完善救灾点的设施。

　　另一边则同步运送粮食，从帝都或周边各郡，把粮食运到救灾点，解决最紧要的饥饿问题……由于救灾点位于灾区与帝都周边郡城的中间，故而能节省一定的运粮时间。

　　第三步：提供医疗服务。

　　大灾过后就是大疫，就需要医疗组进驻，一边救治伤员，一边开展防疫消毒工作，甚至对一些致死率高的疾病，展开隔离治疗，避免造成更大的损失。

　　第四步：洪水退却之后，引导灾民开展灾区重建工作。

　　第五步：修建堤坝，治理水患，使得类似灾难不再发生。

　　除了以上五步规划，为了提高救灾效率，周鸣还发明了三件“神器”、组建了一支快速反应部队。

　　三件神器分别为：

　　大运载量的四轮马车……一共准备了500辆，每辆可载粮食8石，速度上也不会很慢，五百辆的四轮马车，每批运送的粮食，足够50万人一天的口粮需要。

　　高音喇叭……高音喇叭的重要性毋庸置疑，在这个时代，完全能发挥出神器一般的作用……至于高音喇叭的发明原理，周鸣就不多介绍了，反正对他而言，制造高音喇叭的技术含量不高。

　　飞行可控式热气球……不错周鸣把热气球也发明出来了，这玩意的技术含量比高音喇叭还低，因为很多材料都是现成可用的，不必去研发什么电池，但受到大气中气流的影响，热气流的飞行一般是不可控的，故而周鸣在热气球上加装了一套动力装置，让术士进行操控，即只要往动力装置中输入“苍蓝之力”，热气球便能按照需要的方向飞行——在风速不是很大的情况下。

　　因为加装了那套动力装置，以及对操控人员的特殊要求，热气球周鸣一共搞出了10只。

　　最后是那支紧急成立的“快速反应部队”，这些人都是从军中挑选出来的精锐修行术士部队，平均实力等级达到了4级，这个级别的术士，运用着“苍蓝之力”，已经能做出一些“短暂飞行”、“化水为墙、如履平地”、“硬化污泥、化为土墙”的能力，基本上不管什么自然环境，都限制不了他们的自由行动。

　　更加值得一提的是，在这只快速反应部队中，还有3名高贵的魔网行者，他们不属于军方人士，周鸣之所以能让他们加入到快速反应部队，原因是周鸣救灾的决心打动了心性善良的他们，让他们愿意接受官方驱使。

　　另外，在粮食、衣物、药品等各类物资方面，在周鸣放出消息，称要把“商贸区”的规模，从100亩扩大到300亩（从占地千亩的皇宫中，挪出200亩的地），将邀请更多商人加盟合作时。

　　先前那些正在拼命囤积居奇，准备趁着水灾爆赚一笔的商人们，很快出现崩塌式的沦陷，无数的粮食被送到周鸣面前，至于价格，比平时的市场价还低，相当于以成本价出售。

　　如此，为了应对此次洪灾，周鸣集中了一切可以集中的资源。

　　资金是较为充裕的。

　　人手也足够了。

　　物资有无数商人协助供应。

　　救灾方案也制定的完善合理。

　　加上三款神器的强力辅助。

　　以及快速反应部队中的高强术士们，参与到了这场救灾行动中。

　　朝中的贵族大臣们，也都抱着手站在一旁观看，任由皇帝陛下折腾，不出手帮忙，也没有在背后使绊，只是怀着看好戏的心情，希望他们年轻单纯的皇帝，交点学费，学会知难而退，以后不再去做类似的既愚蠢又得不偿失的事情。

　　然而过去了10天之后。

　　轰轰烈烈的救灾行动，从高烈度持续到接近尾声之后。

　　80万。

　　这天的朝殿大会。

　　看着《救灾情况报告》中，放在最显眼位置的这个放大加粗的数字，几乎刺瞎了朝堂上所有大臣的眼睛。

　　“目前已成功拯救灾民80万，灾民情绪稳定，疾病较少，物资供应充足，每日可确保一饭两粥，这……这怎么可能？”

　　“按照我的估计，即便朝廷不惜代价、倾尽全力赈济，百万灾民，能救出30万都算不错……80万，这如何可能？”

　　“对！不可能的！我不相信，我不相信！”

　　“不可能这么厉害的，我们的皇帝陛下，怎么可能会这么厉害？他才十几岁而已，不可能这么厉害的！”

　　“这份报告叫我实在难以确信，我得亲自去救灾点看一看，我要眼见为实！”宰相贝内迪克特道。

　　“对！我们都要眼见为实！”

　　群臣们一个个都要求去救灾点调查一番，亲自数一数，到底是不是有80万灾民！

　　对于群臣的这个要求，周鸣当然答应了他们。


第36章 神速重建

　　“一个、两个、三个、四个……”

　　到达救灾点后，群臣们立刻分散开来，然后像是数绵羊般，对着简易木棚里的灾民们，一个人头一个人头地数了起来。

　　为了清点救灾点里的灾民数量，这些官员们采用了各种各样的办法。

　　有笨一点的官员，是根据灾民的人头数，一个两个地数了过去，但很快数的头昏眼花，被无数张不断活动的人脸晃的产生了密集恐惧症，难以持续下去。

　　有聪明一点的官员，则先计算出救灾点内安置灾民的大致人口密度，再测量救灾点的占地面积。

　　最聪明的官员，则直接走进厨房，询问厨师们灾民们每天消耗的粮食大概是多少。

　　最后得出了一个误差不算太大的数字：65万人。

　　在这个规模最大的东部救灾点中，一共安置了65万灾民。

　　加上在北部、西部、南部设置的三个救灾点，平均各安置了5万人。

　　合计是80万。

　　《救灾情况报告》中，统计出的安置灾民总数，确确实实是80万人，没有一丝一毫的水分。

　　这……

　　群臣们登时集体沉默了下来。

　　呆呆地看着他们的皇帝——一个14岁的未成年人，脑中都是一个大大的问号。

　　怎么做到的？

　　皇帝陛下到底是怎么做到的？

　　以帝国的各项条件设施，即便安多哈尔郡离的很近，面对百万灾民，帝都哪怕是倾尽全力，也最多救个3，40万人，顶多救下一半，不可能救下全部。

　　但他们的皇帝陛下，却做到了不可能做到的事情：把所有的灾民，几乎全部救了下来。

　　创造了一幕他们不敢相信却摆在眼前的奇迹。

　　但即便这样，皇帝陛下似乎还是不太满意，还是在他们面前喃喃自语：

　　“安多哈尔郡有150万的百姓，突然爆发的洪水淹死了30万人，又有20万人陷入洪水围困，渐渐淹没而死，后又有20万人，由于救援不及时，缺乏食物，累饿而死。”

　　“最终只剩80万人获救。”

　　“实际上，在洪灾爆发之时，安多哈尔郡的人，如果能提前两天去帝都报警，灾民至少会少死20万人。”

　　“如果救援力量的行动再迅速一些，先进装备再多一些，灾民又将少死10余万。”

　　“如果安多哈尔郡建立了完善的灾情预警体系，做好预防措施，提前疏散灾民，灾民的总损失，会降低到万人以下，绝不会死亡失踪70万人。”

　　“天灾的确可怕，但人若没有应对天灾的决心与准备，那只会逃之不及，损失惨重。”

　　“相反，若做好了一切防范与准备，安多哈尔郡自救都绰绰有余，何须四方大力援救？区区天灾，又有什么可害怕的？”

　　听到皇帝陛下的这番话。

　　群臣中出奇地没有人站出来反驳，反而都陷入了沉思之中，觉得陛下年纪虽小，说的话却很有道理。

　　只是……

　　大道理谁都会讲，但说出来的道理，能不能做到，能不能化为具体实践，就是另外一回事了。

　　而且80万灾民，皇帝陛下是救出来了，了解到具体救援方式后，群臣们都服，但是之后呢？之后应该怎么办？

　　要知道这80万灾民，几乎都一无所有，全得靠国家养着，然后还得拿出大笔的钱粮，帮他们重建家园、恢复生产，至少是三年时间看不到任何回报，如同背上一个巨大负担。

　　财政大臣扎西克初步估算，仅金钱一项，就要支出500万金塔盾以上，粮食更是无数。

　　这么大的负担，国库肯定是承受不起，毕竟去年才补上入不敷出的漏洞。

　　只能请皇帝陛下继续掏钱，把好人好事做到底。

　　那么接下来周鸣会怎么做的呢？

　　他把整个安多哈尔郡的重建工程，全部承包了下来，继续投入巨额钱粮，在洪水基本退却之后，马上组织80万的灾民，开展轰轰烈烈的重建工作。

　　而后在短短的一年时间之内，完成了三项无比宏伟的工程！

　　第一项，修建了一座库容超过500亿立方米的安多哈尔水库，用掉了上百万吨的水泥（周鸣让人烧出来的），水库湖泊面积超过1500平方公里，主水坝高80米，完全能抵御百年一遇的特大洪水。

　　安多哈尔水库建成后，不仅水患将得到彻底控制，还能带来三大好处。

　　一个是灌溉农田，上千万亩的农田，将得到良好的灌溉条件，十年九涝的安多哈尔郡，将变成奥鲁尼亚帝国最肥沃的粮食主产区之一。

　　二个是养鱼，安多哈尔水库的广阔湖面中，可以养无数的鱼。水库下游开挖的数万个调蓄鱼塘中，也能养无数的鱼……各种各样的鱼类，将变成安多哈尔郡的特产，为百姓们创造大量财富。

　　三个是可以把安多哈尔郡打造一个工业重镇。

　　因为安多哈尔水库建成之后，主水坝那80米高的落差，能够提供充沛的水力资源，在这里安放大量的水力机械装置，毫无疑问，将给奥鲁尼亚帝国的工业发展，带来生产效率上的巨大提升。

　　另外，围绕着安多哈尔水库，成为鱼米之乡与工业重镇的安多哈尔郡，将会对外输出无数的工农业产品，创造无数的机遇与财富。

　　面对这些机遇和财富，周鸣又怎么可能放过？

　　他手上的皇家商业集团，将与安多哈尔郡的灾民们展开深入合作，签订购销合同，包揽全部农副产品，再进行工业加工，最后在全国范围内销售……预计每年至少能给皇家商业集团，带来超过1000万金塔盾的收入。

　　而周鸣掏出的灾后重建资金，也不过1000万金塔盾左右……一年就能回本。

　　另外，周鸣还耗资百万金塔盾，让人修建了一条从帝都通往安多哈尔郡的双向马车轨道，方便人员产品的交流运输……这是第二项宏伟工程。

　　再加上完成规划的第三项宏伟工程……帝都中心机场以及轻气（轻气，惰性气体，性质类似上个副本中的“无气”，密度很低）浮空艇制造厂，也处于紧张的建设之中。

　　仅仅只用了一年时间，周鸣就办成了两件大事，完成了整个灾区的重建工作，并预计从明年开始，成为“鱼米之乡”、“工业重镇”的安多哈尔郡，会给他带来极其丰厚的收益。

　　各项建设活动下来。

　　其效率之高。

　　建设速度之快。

　　简直让人难以置信。

　　完全可以用“神速”来形容。

　　而根据群臣们原本的预计：灾区重建工作至少需要三年，至于那座拔地而起、令人瞠目结舌的安多哈尔水库，根本不在群臣们的计划之中，如果帝国有这样的计划，这座水库建设资金至少要5000万金塔盾，建造周期，则必须在20年以上！

　　但只用一年不到的时间，那座水库就耸立在他们的面前，让他们用力揉眼，以为出现了幻觉。

　　怎么做到的？

　　一座如此庞大的水库，是靠什么力量建造完成的？

　　难道是有神明在出手相助不成？

　　在周鸣面前，群臣们纷纷询问，因为他们实在不敢相信：依靠凡人的力量，就能建立起那座蓄水大坝。

　　群臣们猜测的没错，为了加快安多哈尔水库的修建速度，周鸣的确用上了“超越自然”的力量。

　　苍蓝之力！

　　这种中性偏柔的力量，虽在攻击力上略显不足，但在控制水和泥土方面，简直有着奇效。

　　另外，还有足足100名的魔网行者，在水库的建设过程中，发挥出了超过1万台挖掘机的巨大作用，这才创造出了无数人眼里的“神迹”。


第37章 一步登天

　　安多哈尔水库的建成，之所以成本低、速度快，其实还有一个重要原因。

　　作弊。

　　周鸣通过作弊，从魔网之中，窃取了大量的力量，为自己所用。

　　他先是入侵了魔网“苍蓝之力”，在一根魔力之弦的末端，划下了一小块属于他个人的“地盘”。

　　在这块私人的“小地盘”之上，以及在系统的帮助下，他避开了魔网管理者的掌控和监视，肆无忌惮地干着窃取魔力、为所欲为的非法勾当。

　　要知道魔网中蕴含的力量，庞大到完全可以用“无穷无尽”来形容。

　　若是掌握了这股无穷的力量，周鸣可以拿来干什么？

　　无限施法。

　　譬如说需要消耗1单位苍蓝之力的1级法术“苍蓝冲击”，周鸣原先只能释放几百个，现在呢？

　　整个魔网的力量为他所用。

　　他可以释放无数多个。

　　病毒。

　　侵入魔网的病毒……恐怕有人第一时间联想到了这个名词。

　　不错，周鸣就是病毒，他觉得老老实实地积攒魔力实在太慢，倒不如窃取魔网的最高权限，获得跟“苍蓝之手”工会会长卡罗希斯纳里一样的“无限使用权”。

　　不仅如此，周鸣觉得光自己取得“无限使用权”还不够，他是皇帝，不可能亲自干活，他得找一批人手，好好使用魔网苍蓝之力中的浩瀚力量。

　　于是周鸣化身“助连者”，从皇家禁卫军团最精锐的术士团中，挑选出了100名资质出众的术士，为他们进行灵魂引导，拉出灵魂之弦，最后都成功连上了魔网。

　　周鸣的手上，登时有了100名魔网行者……得到渴望的力量后，这些魔网行者对他们的皇帝，自然忠心耿耿。

　　再由于这100名的魔网行者，灵魂之弦的连接点，全部在周鸣划出的魔网“小地盘”中，构成了一个小的“局域网”，并受到周鸣的绝对掌控，所以那100名的魔网行者，也必须对他们的皇帝忠心耿耿。

　　最后周鸣再把魔力的“无限使用权”下放下去，如此，安多哈尔水库神速建起，就完全在情理之中了。

　　所以可以这么说，安多哈尔水库的建成，是在魔网苍蓝之力的支持下，迅速完成的……走了一条捷径。

　　也可以称之为“盗取天力，为己所用”。

　　这是不太道德的。

　　一旦被人发现，后果将不堪设想。

　　周鸣必须想出办法，全力进行补救，把窃取下来的“魔力”，全部归还回去。

　　再由于魔网行者通过“灵魂之弦”，往魔网输送魔力的过程中，魔网会扣除三分之一——即上传3个单位的魔力，实际只相当于存了2单位的魔力。

　　而在修建安多哈尔水库的过程中，经过统计，周鸣一共窃取了1600万单位的苍蓝之力。

　　故而他跟他手上的魔网行者们，必须往魔网中上传4800万单位的苍蓝之力，才能弥补亏空。

　　而以周鸣他们每天冥想的效率，4800万单位的苍蓝之力，他们大概得要冥想60年，才能把窃取的力量，全部归还回去。

　　当然，如果把上传的苍蓝之力，全部算作赔偿，不存只赔，那么只需20年，周鸣他们就能还清债务。

　　但周鸣却是打算不赔了，1个单位的力量都不赔，他选择直接赖账。

　　并准备在帝国接下来的建设活动中，继续盗取魔网中的力量，助推奥鲁尼亚帝国腾飞，走上“一步登天”的发展道路。

　　什么？

　　周鸣这是疯了么，他想清这么做的后果了么？

　　一旦被苍蓝之手工会发现端弥，他跟他的帝国，面临的恐怕是毁灭性的惩罚与打击！

　　他这么做，实在是太冒险了！

　　不如脚踏实地一点，走稳健一点的发展道路，避免引来灭顶之灾。

　　不，不不。

　　周鸣就是要胆大冒险，就是要一步登天。

　　因为他有两个这么做的理由。

　　一个，魔网“苍蓝之力”中蕴含的魔力，实在太过恐怖庞大，几乎等于“取之不竭”。

　　究竟庞大到何等程度？

　　如果以“安多哈尔水库”作为计量单位，魔网“苍蓝之力”所蕴含的魔力，足够建设10的14次方个安多哈尔水库。

　　周鸣从中盗取出的1600万单位的魔力，相较于魔网中的库存，真的只是九牛一毛而已。

　　二个，魔网“苍蓝之力”中蕴含的魔力几乎无限，但物质层中的“苍蓝之月”位面，苍蓝之力的含量，却在不断下降，甚至下降到了无比危险的程度。

　　具体表现是修行术士的数量和比例，连年下降，高强术士的数量越来越少，不断进入到所谓的“末法时代”。

　　整个位面的能级，自然也在下降，从最开始的“高能位面”，降级到“中能位面”，并有向“低能位面”滑坡的趋势……不错，在系统的位面能级判定中，“苍蓝之月”位面，只能划归到“中低能级”位面行列。

　　若物质层“苍蓝之月”位面中的苍蓝之力含量继续下降，迟早会沦为“低能位面”。

　　造成这种现状的根本原因是什么？

　　魔网的膨胀。

　　要知道每位魔网行者，往魔网上传魔力的过程中，魔网都要抽取三分之一的“费用”。

　　上亿数量的魔网行者，每天上传的数十亿单位的魔力中，乘以三分之一，就是魔网截留下来的力量。

　　乘以每年360天。

　　再乘以已经过去的数亿年。

　　力量不断流失的苍蓝之月物质面，怎么可能不逐渐衰弱、枯竭？走向末法时代？

　　能量层中的“苍蓝之力”魔网呢？

　　经过数亿年的力量补充，虽没有达到“众神时代”那会的巅峰状态，却也积蓄了无比庞大的苍蓝之力。

　　以物质面力量的逐渐枯竭为代价，去积蓄这么庞大的力量做什么用呢？

　　修补魔网。

　　修补在“众神之战”中，受到严重损伤的魔网“苍蓝之力”。

　　那么修补成功了么？

　　“苍蓝之力”魔网，有没有得到修复？

　　没有。

　　没有得到丝毫修复。

　　由于能量粒子同样具有的布朗运动特性，受到污染的力量反而更多了。

　　好比是滴进了墨水的一缸水，被污染之后，再往水缸里加水，墨水浓度的确是下降了，但水缸里的水，还是处于被污染状态。

　　往缸里加水，绝不是一个聪明有效的办法。

　　但周鸣却发现，能量层中的那数千张残破魔网，90%以上，都是跟“苍蓝之力”魔网一样，通过截取物质面中的能量，补充到魔网之中，壮大魔网，再意图利用自身庞大的力量储备，修补残缺部分。

　　结果除了污染更多的纯净力量，没有任何效果。

　　不过周鸣手上却有一种思路完全相反、但切实可行的办法，能做到清除污染能量，修补受损魔网。

　　而这种办法的第一步，就需要从魔网之中，窃取大量的力量开始……


第38章 提前亲政

　　经历了安多哈尔郡的洪灾赈济与神速重建工作之后。

　　周鸣的皇帝职业，干到了第三个年头。

　　他的年龄，也满了15周岁，距离18岁成年只剩三年。

　　而只要他成了年，满了18周岁，举办了成人礼之后，大臣贵族们，就会根据约定，把管理帝国的决策大权，全部转交给周鸣，让他进行亲政。

　　然而周鸣的15岁生日刚过去没有几天，朝中大臣派与皇族派，达成共识，集体表奏，说要请皇帝陛下提前亲政，打理这个帝国。

　　提出反对表示异议的几乎没有几个。

　　朝堂上下，是一片请求皇帝陛下提前亲政、打理帝国的声音，《劝陛下亲政书》如雪片般落到周鸣的办公桌上。

　　这是怎么回事？

　　俗话说嘴上没毛、办事不牢，周鸣年少无知，正是贪玩的年纪，经验更是不足，他要是提前亲政，于帝国的稳定而言，存在着很大的风险。

　　周鸣也是拿这作为理由，说自己贪玩好动、心性浮躁，处理政务的经验更是不足，还需要再跟大臣们学习几年，然后才能挑起这千钧重担，所以为稳妥起见，还是等他成了年，再亲政为好……实际上，周鸣是打算再偷懒几年，不愿提前面对那堆积如山的政务。

　　周鸣这么一解释，皇族与大臣们却是毫不认同，劝说他亲政的奏章反而更多。

　　朝堂之上，大臣们也是一连闹了多日。

　　“陛下，您还是不要再谦虚了，您再推辞，老臣这老脸真要搁不住了，只能请求辞官了。”宰相贝内迪克特通红着老脸，居然说出了辞官这样的话。

　　“陛下，您即位三年，做出的功绩难道还算少么？即位初年，解决了帝国财政紧缺问题，实现裁军150万，大大缓解了国库压力；即位二年，亲自赈济爆发洪灾的安多哈尔郡，救活灾民80万，并只用了一年时间，便帮助灾民重建好了家园，把安多哈尔郡打造成了一个经济强郡，做出了人力可以胜天的神迹。

　　即位三年，陛下您又拿出了一个《帝国腾飞》的经济发展方案，说实话陛下，这样的方案，除了神，还有谁能想得出来？看到这份方案时，臣的心情是激动的，臣的身体颤抖的，在这份计划中，臣仿佛看到了：一个强盛伟大的帝国，如同一颗太阳般，正在冉冉升起。

　　臣也根本无法相信，这样的方案，是出自陛下您之手，出自一个15岁的绝世天才之手。

　　不不！用天才形容还不够恰当，神，而应当是神！

　　陛下就是上天赐给奥鲁尼亚帝国的神！

　　试问一位神正在领导这个帝国，我们还有什么资格挡在神的面前，继续卖弄凡人的愚蠢？

　　何不把原本属于神的一切，全部交付给神，看看我们的神，会带领我们创造什么样的辉煌？

　　所以恳请陛下提前亲政，提前带领您的臣民，去往神所指引的地方。”

　　有大臣跪伏在地，嘴里极尽谄媚之词，虽然内容听得人肉麻发痒，乃至是恶心作呕，但显然这位大臣是在进行提前投资，想在皇帝陛下心里留下个好印象，然后从《帝国腾飞》这个规划完善、可行性极高、前景极其光明的经济规划中，获取丰厚的经济利益。

　　“呕~！”

　　坐在皇座之上的周鸣，差点吐了出来，他连忙摆手说道：“特洛普洛公爵，过誉了，严重过誉了，朕乃一介凡人，是和大家一样的肉体凡胎，不是神，我真不是什么神。”

　　“但帝国的百姓不这么认为，陛下！”

　　另一位大臣抓住机会，接着拍马屁道：

　　“帝都周边的无数百姓，称陛下您为‘仁慈之神’、‘万年英主’，安哈多尔郡的百姓们私下称陛下您为‘救世之神’、‘万年第一仁慈之君’，陛下，这些百姓们发自心底的称呼，不是臣凭空缔造出来的，而是臣亲耳听到的，甚至有许多百姓，在说起陛下时，都是跪在地上，面朝帝都三次叩拜，每个百姓都是泪流满面啊陛下！”

　　“够了~够了！”

　　周鸣连连摆手：“别说了，不要再说下去了！朕年龄还小，不要给朕那么多的赞美和吹捧。”

　　“至于亲政一事，还是再缓几年吧，朕经验确实不足，加之贪玩好动，难以静心，不能每日面对枯燥的奏章公文，政务方面，还是由宰相贝内迪克特、族长鲁伯斯特以及路西斯王爵，三人继续打理，待时机完全成熟，朕会亲政打理。”

　　周鸣找了几个借口，打算再拖延几年。

　　“时机成熟？”

　　这时一个声音传来，却是一直没怎么开口的路西斯王爵忽然开口了：“陛下，您就不要再与这殿中群臣贵族们，说这样的玩笑话了。”

　　“衡量一位君主是否成熟，是否担得了重担，与年龄无关，而是与心性、见识、智谋、手腕、魄力以及胆略相关。”

　　“陛下您虽然年少，但心性沉稳、智谋出众、手腕过人，魄力远在一般君主之上，胆略更无人可比。”

　　“陛下应不应提前亲政，其实在陛下即位的第一年，就解决了帝国的财政紧张问题之后，臣就知道，陛下远非一般君王可比，陛下其实应该在即位的第一年，便提前亲政，而不是任由我们这些昏聩老臣托陛下您的后腿。”

　　“如今陛下即位三年，举国夸赞，人人期盼，再不亲政，更待何时？”

　　出乎所有人意外的是：此前在皇帝亲政一事上，一直持保留态度、从未表示过明确支持的“贵族派”代表路西斯王爵（奥鲁尼亚帝国内部，皇权与贵族存在天然对立关系，皇权壮大，贵族的力量，无疑会受到压迫与缩小，乃至做出更多妥协），在今天的朝会上，却忽然表态，也要求皇帝陛下提前亲政。

　　周鸣心里登时一个咯噔。

　　心里喃喃自语：完了，这下是完了。

　　帝国上层的三大派之一——贵族派的代表路西斯王爵，居然也要求周鸣提前亲政，这意味着什么？

　　这意味着整个帝国完全达成了一致，不希望周鸣提前亲政的人，只剩下了他自己一个。

　　再听到耳边一片的“请陛下提前亲政”的整齐声音，周鸣无奈露出了苦笑。

　　“想想人家皇帝当的多好，想要亲政，得跟后宫里的一个老妖婆斗智斗勇，盼着她早点死去，让权力回归自己。”

　　“或者设一个埋伏，把权臣引入陷阱，以摔杯为号，命刀斧手一齐冲出，把权臣砍成肉酱之后，这皇权，才会回归自己手中，然后才能说话算话。”

　　“我这是怎么回事？我还没怎么用力，潜在的反对者就全部变成支持者了，所有派系都服了，哭着喊着要把权力交回来了。”

　　“显然，我之前做的那几件事情，估计把这些贵族大臣们给刺激坏了，给刺激的一个个心悦诚服、五体投地了。”

　　当然，如果周鸣在解决帝国的财政紧张问题后，及时收手，不放后面那些大招，现在的周鸣，还是能当一个轻松自在的小皇帝，不必承担那份难干的工作，沦为一个庞大帝国的童工了。

　　但是没有办法，在有些事情面前，周鸣还是会顺从自己的本心，去做那个他一定会做的选择……即便会承担一定的后果。

　　所以面对所有贵族大臣的请求，他不得不无奈点头，答应提前亲政。

　　“万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　群臣们、百姓们，顿时欢呼一片，彻夜庆祝。


第39章 帝都炮王

　　关于这次的“提前亲政”提案，占据朝堂半壁江山的“贵族派”忽然表示支持，这让周鸣颇感意外。

　　但细细一想，又觉得这在情理之中。

　　要知道这天下大事，乃至所有重要事情，其本质都可以用一个词去概括：利益。

　　所有事情的本质都是利益。

　　皇权与贵族领主们存在天然矛盾，原因也是利益。

　　比如说土地，贵族领主们占据帝国三分之二的土地，分封着无数的领主，这些土地之上，皇帝几乎无法施加任何影响力，帝国制定的各项政策，落实不到领主们的土地上。

　　哪怕是税赋，贵族领主们每年给皇帝上供的，只是一点礼物性质的零花钱。

　　帝国80%以上的税赋，都是从王领区中的各州郡县收上来的。

　　当然贵族领主们有派遣兵将，保卫国家的义务，但现在是和平年代，内乱少；整座浮岛四周也没有邻国，外患无，故而对这个帝国，贵族领主们基本没什么需要尽到的义务……除了名义上从属于这个帝国。

　　但事物都是在向前发展的，300年的和平，让帝国的人口增长了数倍，土地得到了充分的开发，随之而来的，是负担也在加重，不管是皇帝还是贵族，在有限的土地上，他们都得不到满足，都在渴望更多的资源。

　　皇帝的力量终究还是要大一些，毕竟皇帝手上有三分之一的土地以及一半的人口，贵族领主们，不可能再从皇帝这里，获得更多的土地作为赏赐了。

　　而贵族们的力量又是较为分散的，容易被各个击破，只要其中某个犯了事，让皇帝找到抄家灭族、收回土地、改为郡县的借口，皇帝一般不会心慈手软。

　　于是这三百年来，由于执行了类似“削藩”的政策，皇权的实力一直在增长，贵族们只能死死抱成一团，一方面不挑事、不让人找到下手的借口；另一方面又死死团结在路西斯王爵的周围，共同应对皇权的扩张。

　　但实际上路西斯家族内心也十分矛盾，因为在看到郡县制的种种好处之后，在自家的封地之中，路西斯家族也推行了类似的郡县之制，加强权力集中，让封地内一半左右的土地，逐渐为路西斯家族掌控。

　　只是后来为了争取众贵族的支持，路西斯王爵又不得不中止集权进程，不再收回领主封臣们的土地……这种做法，不知利多还是弊多。

　　总之，在奥鲁尼亚帝国之中，贵族领主派与皇权之间，天然对立，貌合神离，难以建立互相信赖的关系。

　　如果不是有皇帝与路西斯家族代代联姻这层因素在，这个帝国，恐怕早就爆发了内战。

　　当然贵族派突然改变主意，选择支持周鸣提前亲政，其实还有一个重要原因——

　　周鸣亲自制定的《帝国腾飞》计划。

　　这份计划的主要核心内容是什么？

　　发展生产力，疯狂发展生产力。

　　究竟要有多疯狂？

　　十年左右，帝国的农业总产值，要增长3倍以上。

　　十年左右，帝国的工业总产值，要增长50倍以上。

　　初看到这份计划，许多人的第一感官就是荒唐、疯狂、难以置信。

　　但细细翻看下去，又逐渐觉得可行性极高，认为可以把梦想化为现实，只要大家都按照这份计划书规划的步骤走。

　　如此，帝国的工农业产值爆发式增长之后，人们的生活水平将大幅提高，物质文明将变得极为充裕。

　　帝国的各个阶层都有钱了，奔入小康时代了，那么还可以变得更加有钱，奔入“大康时代”。

　　怎么奔入大康时代？

　　就是帝国组建远航其他大陆或浮岛的“浮空舰队”，运送着无数商品，去其他国家，换取无数的财宝或高价值资源，开展对外贸易，攫取无数财富。

　　总之，就是要走上一条疯狂发财的道路。

　　有意思么？

　　这有意思么？

　　对周鸣而言，这确实没什么意思，对于攫取金钱，他早就丧失了兴趣。

　　但是对别人有意思啊。

　　朝中大臣们兴趣十足，一个个摩拳擦掌，纷纷加盟入股，想从中分得一杯羹。

　　贵族们也坐不住了，一个个纷纷申请合作，生怕那海量的财富，离他们远去。

　　甚至有部分贵族利令智昏，不惧皇权对他们的威胁，以同意皇帝提前亲政为筹码，从皇帝那争取些好感，换得一个加盟入股的机会。

　　好在这些渴望的声音，周鸣在正式亲政后不久，就做出了回应，命人开办了一家“帝国发展无限公司”，发行了大量股票，不管大臣、贵族还是普通商人、平民，都能掏钱购买，欢迎一切资本加盟。

　　至于周鸣自己所代表的皇族势力，占33%的股份，并享受主导权以及重要决策权。

　　另外，由于大量的基础设施建设工程即将上马，为了提高建设效率，周鸣还打算把手上的魔网行者数量，从100人，增加至1000人，把他们投入到各项建设活动中。

　　亲政后连续忙活了七天，大量的任务安排下去后，好不容易放松休息下来的周鸣，又面临了一个头痛的问题。

　　催婚。

　　路西斯王爵申请进入了皇宫，单独见到了周鸣后，提出了希望他兑现承诺，早日跟爱尔莎完婚的要求。

　　“迎娶爱尔莎为后？”

　　周鸣吃了一惊，摇摇头道：“朕才只有15岁啊，那有这么早就结婚的？”

　　“15岁结婚很正常啊，民间的许多百姓，12，3岁就成婚了，15岁不算小了。”

　　老王爵又道：“再说爱尔莎比你大两岁，马上就要满18了，到了当嫁之龄，陛下你也不好意思耽误她吧？”

　　“不行不行！”

　　周鸣连连摆手：“再等些时日吧，一个朕还没有做好准备，二个年龄确实还小，朕从一本书上看到，说男人太早接触男女之事，对身体有较大损害，容易折损寿命……朕想做一个伟大的皇帝，朕想扬名青史，所以朕希望有个健康长寿的身体。”

　　“这是什么混账话！”

　　老王爵胡子气的瞪了起来：“老夫13岁就破了身，15岁身经百战，就是过了80岁，也经常破个处女尝尝鲜，昨天晚上都享用了两个美女，叫她们双双飞升……怎么可能会伤身？”

　　“在老夫看来，如果方法得当，姿势技巧娴熟，这男女之事非但不会伤身，反而会延年益寿！活到九十、一百！”

　　“小子，你的担心完全是多余的，你想健康长寿，曾外公可以教你，保你长命百岁的同时，明年就让我抱上一个玄外孙！”

　　“这婚事就这么定了，三天后就是上上吉日，我这就回去让人准备。”

　　听到老王爵的话，周鸣眼睛瞪大了起来。

　　喃喃自语：之前有小道消息听说，我这曽外公是帝都炮王，至少炮击千人，私生子女无数，我还不怎么相信，现在看来，这特么简直是个活生生的小H文主角。


第40章 找到了

　　老王爵督促早日完成联姻，并把周鸣的借口反驳的无言以对。

　　不过周鸣还是以“现在不太合适，未做好心理准备”为由，拒绝马上成婚。

　　至少要等一两年的时间，他才会开始考虑迎娶一位皇后。

　　“小子你——”

　　老王爵有点发火了，须发皆张，瞪大眼睛，露出一副愤怒的表情……作为一块三千多万平方公里土地的主人、数亿人口的至高主宰，老王爵身上的气势还是很足的，他一发火，他的对手经常瑟瑟发抖。

　　但周鸣还是不为所动，他依然坚持自己的打算……老王爵的这点“王霸之气”，对他而言实在太小儿科了。

　　“好！小子，再给你一年时间，一年之后，你必须娶爱尔莎！”

　　老王爵撂下一句话，见周鸣还是没有点头，他老脸一涨，最后只得重哼了一声就走了。

　　一场的矛盾的导火索，就此埋了下去。

　　……

　　数月后。

　　七月份的一天。

　　帝都，位于最繁华街道的一家工会机构门口，走出了两男一女。

　　这三人，正是从“苍蓝之手”工会总部，派来奥鲁尼亚帝国执行“寻找自连者”任务的修特小队。

　　此刻他们刚从“苍蓝之手”设立于奥鲁尼亚的分会机构走了出来，脸上都是一副沉郁的表情，心情十分糟糕。

　　附近找了家酒馆，点了几个小菜，坐在桌子上，他们喝起了闷酒。

　　“三年了，我们已经找了三年了，到现在还是一无所获，没有任何线索，茫茫人海，我估计我们找不到那位自连者了，或者说会长提供的情报有误，那位自连者，根本不在这个帝国之中。”阿特兰姆喝了一口麦酒说道。

　　“不会的，会长提供的情报不可能有误。”

　　修特摇了摇头：“也许那位自连者离开了帝国，或者是有意躲藏，在跟我们兜圈子。”

　　“反正不管是那种情况，我是不想继续去找了，我打算在这座城市休养两年，然后再回公会总部交差。”

　　阿特兰姆直接选择了放弃，这三年他是已经跑够了，不想继续去跑了，至于任务能不能完成，他不想去关心了，毕竟任何团队都不可能保证100%的任务成功率，有许多任务，失败是非常正常的。

　　“找肯定是要继续去找的，但我同意在这座城市休息一段时间，这样，我们一起在这里停留半年吧，让分会的人，先帮我们找找。”

　　修特说道，其实他也快到放弃寻找的边缘了，之所以还在坚持，是出于心里的那份责任感。

　　“我们确实需要休息一段时间。”

　　坐在修特旁边的伊莉雅丝也道。

　　由此可见，寻找神秘“自连者”的这三年中，三人小队都找累了、找烦了，找的灰心丧气了。

　　为什么会这样？

　　包括最有责任心的队长修特在内，怎么都灰心丧气了？

　　原因是这三年时间内，奥鲁尼亚这个庞大的帝国，三人小队已来回搜索了三遍，任何一个角落都没有放过，但就是没有找到目标。

　　找了三遍？

　　一个面积达1.8亿平方公里的帝国，三人小队如何做到来回搜索三遍？

　　苍蓝之眼。

　　4级辅助技能苍蓝之眼，一旦打开进行全向扫描，半径千里范围内的魔网行者，都可以看得一清二楚。

　　因为苍蓝之眼不仅能看清术士们体内的苍蓝之力含量，也看得清魔网行者身上那根连接上魔网的“灵魂之弦”……只要他连上了魔网“苍蓝之力”。

　　此外除了技能“苍蓝之眼”，奥鲁尼亚帝国中，归属于“苍蓝之手”分会管理的上千名魔网行者，修特他们也基本全加上了好友，在魔网中建立了联络通道，寻找自连者的任务，修特也发布给了这上千名的魔网行者。

　　一旦谁有什么发现，那位发现者可以马上通过魔网通知修特，汇报他发现的情况。

　　也就是说，修特他们不只是三个人在寻找自连者，而是1000多人在“联网”寻找。

　　两项因素加起来，三年时间来回搜索奥鲁尼亚帝国三遍，并不是什么夸张的事情。

　　即便如此，他们还是一无所获。

　　三年时间，他们没有找到任何看到希望、并兴奋激动的线索……即便有，也很快证明那不是。

　　所以还是处男的阿特兰姆，感到十分绝望。

　　队长修特的寻找策略，也由“积极寻找”，变成了“被动等候”，工作态度颇为消极。

　　但这也能理解，毕竟三年内跑了数十万里路的他们，早就身心俱疲，需要好好休息，调整一下状态。

　　于是他们放慢了节奏，租了一套高档公寓，雇了几个仆人伺候，暂时把任务放到一边，以休假的心情，欣赏这座城市的人文风景，品尝各条大街小巷中的美食，提上购物篮，去商贸区消费血拼，坐在各种休闲场所中，听闻着这个帝国内的各种故事。

　　而所有的故事中，关于这个帝国的年轻皇帝——诺克提斯的故事，是最多的，修特他们每天至少能听到两三个，最多的一天，他们听到了15个。

　　为什么能听到这么多？

　　因为许多的故事，都与人们的日常生活紧密相关、形影不离。

　　比如说早餐吃的东西，修特比较喜欢吃一种名叫“包子”的美味……是这个帝国的皇帝发明的。

　　阿特兰姆特别喜欢吃“混沌”和“油条”，几乎每天必点……它们也是这个帝国的皇帝发明的。

　　伊莉雅丝最喜欢吃加了糖的“豆腐脑”，她觉得这是最天才的美味……也是这个帝国的皇帝发明的。

　　还有中餐系列的“炒菜”、“煲汤”以及晚餐系列的“面条”、“蛋糕”，上百种的美味食物……都是这个帝国的皇帝发明的。

　　另外，出行搭乘要用的“四轮马车”、天上飞来飞去的“热气球”，刚刚试飞不久获得圆满成功的“浮空艇”……也是这个帝国的皇帝发明的。

　　日常休闲娱乐活动中，修特十分爱玩的“象棋”，阿特兰姆每天都要去赌场碰碰运气的扑克牌，以及在帝都上流贵妇麻将圈中，逐渐混出名气，目前麻将技艺十分出众的伊莉雅丝……三人都在玩着那位名叫“诺克提斯”、年仅15岁的皇帝陛下所发明出的这些“小游戏”。

　　关于这位皇帝的故事听多了，修特他们逐渐变得麻木、不再提出质疑的同时，也纷纷在反问自己几个问题：

　　这到底是不是真的？

　　这个世界上，当真存在生而知之、各项全能的人？

　　一个15岁的少年，真能天才到在十几个风马牛不相及的领域中，带来几百项的革命性创新？

　　这真不是一场愚民的游戏，或者官方有组织编造的谎言，用于把最高人物神化？

　　修特他们的脑中冒出了无数的问题，提出了无数的猜想。

　　但过了半个月左右的时间后。

　　通过亲眼所见、亲耳所闻，以及各方面的打听调查，把所有“阴谋论”的猜测排除之后，修特他们，终于接受了一个事实：

　　这个世界，原来真的存在无所不知、无所不能、近似妖孽的少年天才！

　　服了。

　　对于这个帝国的皇帝，修特他们彻底服了。

　　也在这位皇帝创造的各项发明中，过上了所谓的“小康生活”，每日与美食相伴，享受各项基础设施带来的便利，精神生活不断满足……宛若活在“天堂之都”。

　　如此，就在这种“无忧无虑”的生活中，修特他们的体重，平均增长了5斤，逐渐忘却了他们所担负的任务。

　　然而8月5号这天。

　　魔网中一位朋友发来的消息，忽然让修特等人精神一振：

　　“修特，我想我找到你想要找的自连者了。”

　　“什么？你找到了，你确定？”修特兴奋问道。

　　“是的，我非常确定，而且我找到的自连者不止一个，而是整整100个！”那人发来的信息中带着颤音。

　　“什么？”

　　修特大吃了一惊！


第41章 工地

　　帝都西北方向，距城区30公里处。

　　一个庞大的建设工地上，数十万工人正在热火朝天地，忙碌着手上工作。

　　工地北部，一座土山脚下，也有一群颇为特殊的“工人”，数量大约百人，负责着属于他们的工作。

　　科南·塞西尔，正是这百人之一。

　　此刻站在一面两米来高的土壁之下。

　　科南·塞西尔对着土壁上的一片黄土，伸出双手，两掌中亮起一片蓝光，再把蓝光往黄土中打入，嘴里念出一个词语：

　　“制砖术！”

　　蓝光进入到黄土不久，黄土立刻发生了奇妙的变化，疏松的结构发生挤压，少量带着热气的白烟冒出，不一会的功夫，疏松的黄土，变成了紧密坚固的石砖。

　　再把土壁上的这块六十多斤重的石砖取出，丢到身后，很快就会有运输工把这块石砖运走。

　　一块砖的制作流程走完，科南·塞西尔马上又开始了下一块。

　　而这样的石砖，科南·塞西尔每天需要制作一万块。

　　这种机械重复的劳动。

　　枯燥而又乏味。

　　体力消耗相当巨大。

　　报酬也不是很高。

　　但这三个月来，科南·塞西尔从未抱怨过……他的同事们也是如此。

　　为什么？

　　堂堂的高阶术士、高贵至极的魔网行者，沦为苦力一般的“制砖工”，科南·塞西尔他们心里真的没有火？

　　私底下没有抱怨的声音？

　　抱怨之声肯定是有的，但大部分是小小的抱怨……更多的，是对完成任务后的兴奋期待。

　　任务？

　　什么任务？

　　自然是魔网的个人管理模板上，那一项项系统发布的任务。

　　比如说科南·塞西尔正在参与的【帝国中央浮空港】的建设项目，是由1亿块石砖、500万吨水泥以及50万吨钢铁构成的，另外再加上【钢铁焊接】、【水泥泵运】、【高空运输】等技术性的工作。

　　以上的这些工作内容，都有对应的奖励积分可以获得。

　　比如说制作石砖，由系统提供的【1级制砖术】帮忙完成，每制作1块，奖励1个积分。

　　制作水泥，由系统提供的【1级水泥制作术】帮忙完成，每制作1份，奖励1个积分。

　　甚至连钢铁，也可以在系统提供的【2级练铁术】的帮助下，直接由铁矿石，变为各种自定义形状的钢铁，每制作1份，奖励2个积分。

　　另外【钢铁焊接】、【水泥泵运】、【高空运输】等高技术含量工作，系统也有辅助技能提供，用于工程建设之中，并拿到更多积分奖励。

　　积分多了会有什么好处呢？

　　兑换。

　　在系统商城中，兑换各种各样的“商品”。

　　这些“商品”又分成了几个大类，有战斗技能类、工具辅助类以及生活辅助类。

　　战斗技能类中，有改良后的威力加强版法术【1级苍蓝冲击】、【1级苍蓝束缚】、【2级苍蓝爆射】、【2级苍蓝之盾】等等，超过了上百种。

　　工具辅助类商品中，除了科南·塞西尔等人工作要用的【1级制砖术】、【1级水泥制作术】等技能，还有【地图导航】、【野外生存大师】、【药物辨识】等等类APP、类知识库查询功能，用于辅助各类工作。

　　生活辅助类商品中，则有【探矿大师】、【药剂大师】、【武器制作大师】、【厨艺大师】等等生活辅助学习类技能，若是兑换下来，你不需要花时间去学习某个领域的专业知识，直接在系统的知识技能灌输下，你就成为了某个领域的大师。

　　看到这里。

　　恐怕很多人已经产生无比的熟悉之感了。

　　包括这套魔网行者管理系统的设计者周鸣，也感到极其的熟悉了。

　　这套管理系统，跟他自己脑中的系统，有什么样的区别？

　　周鸣更忍不住问：

　　“系统，在这个副本中，你开发的管理系统，与你本身几乎没有区别，我也能通过这套系统，管理无数的使用者，同理，我是不是能够认为：我正在使用的这套系统，在更高的一个维度上，也有个幕后玩家在管理着我？”

　　“系统，你是不是真的只是一个智能系统？或者说，是个有着独立灵魂的‘人’？”

　　周鸣心直口快地提问道，此刻对他而言，去挖掘系统更深层次的秘密，已经超过了通关系统副本。

　　系统沉默了好一会。

　　良久，系统说道：“继续攻略你的副本吧，或许到了某一天，我会告诉你全部真相。”

　　系统卖了个关子，周鸣的疑问，只能暂时深埋心底。

　　……

　　不过对于科南·塞西尔等人而言，他现在每天最大的动力，就是完成各类任务，积攒大量积分，再去系统商城中，兑换他最感兴趣的一些商品，比如说战斗技能法术【3级苍蓝流星】，攻击力极其强大，但是需要100万积分兑换。

　　另外法术单位以及每日最多使用次数，也需要积分兑换……总之消费的地方很多。

　　为了赚取更多的积分，科南·塞西尔和他的同事们，每日任劳任怨地干着，再看着系统面板中，那每天都在增加的积分，他们在倍有盼头的日子中，过着非常积极的生活。

　　而这一幕。

　　科南·塞西尔与他的同事们，每天勤奋制砖的一幕。

　　修特等人见到后，眼珠子都快瞪了出来。

　　感到极其的诡异和震惊。

　　呼叫修特等人过来的那位朋友，一位叫做皮克尔的男子，总结了几个怪异之处：

　　“从他们释放的技能看，他们必定是术士无疑，可为什么他们会干这种工作？他们无论干什么，也定然比在这弄砖强。”

　　“他们释放的法术，没有任何颂咒与汇聚魔力的痕迹，全部是瞬发，这是只有魔网行者才能做到的事情。”

　　“此外，他们一天到晚地制砖，平均每人制砖上万块，几乎没有片刻停息……除了使用魔网上的魔力储备，他们那来那么多的魔力？”

　　“我断定他们是魔网行者无疑，可为什么打开【苍蓝之眼】后，我看不到他们身上的灵魂之弦？”

　　修特立刻开了一个【苍蓝之眼】，向正在制砖的那上百人看去，很快摇摇头：“我也看不到。”

　　“我也一样！”他妻子伊莉雅丝也道。

　　“这些人的身上，肯定隐藏着一个惊天的秘密！我们应该马上把这个情况汇报上去！”队员阿特兰姆说道。

　　“嘿！你们几个鬼鬼祟祟地在干什么？”

　　耳边忽然传来一个声音。

　　却是一位因为内急，跑到这边树林中方便一名高壮术士，无意间注意到了修特等人。

　　高壮术士朝他们走了过来。

　　“没什么，只是路过，路过而已。”皮克尔起身摆手说道，神色有些慌乱。

　　高壮术士却扫了眼他们四人身上的穿着，看到他们胸前佩戴的那枚手型徽章之后，心里一个咯噔：苍蓝之手的人。

　　“滴！警报！警报！发现四名高危险目标，抓捕！立刻抓捕！目标已标注，系统地图已开启，抓住一人，奖励积分100万点！”

　　这时，脑中的系统忽然疯狂报警，四个通红的目标，出现在系统地图上。

　　“抓住他们！”

　　高壮术士一声大喊，朝修特等人冲了过去。

　　“有危险人物出现，抓住他们！”

　　“冲啊！”

　　脑中的系统警报声一响起，正在制砖的科南·塞西尔立刻放下手里的活，拔腿朝系统标注的那四个红点冲去。

　　其他同事的反应也差不多，立刻丢掉手里的砖，朝四个价值100万积分的奖励冲去。

　　“跑！”

　　“我们快跑！”

　　修特吃了一惊，立刻拉起身边队友，转身疯狂逃跑！


第42章 擒获

　　面对上百名魔网行者同时扑来的追捕，修特他们的第一选择就是逃跑。

　　因为以修特他们四人的实力，即便平均等级要高不少，但也不可能是100名魔网行者的对手……要知道苍蓝之力并不以攻击力见长。

　　修特他们只能不断给自己加持3级法术【苍蓝飞跃】，提升各自速度，朝帝都的方向跑去。

　　但后方的追兵中，有十几人的速度不仅不比他们慢，反而在不断拉近距离。

　　阿特兰姆更是一边跑一边回头大喊：“误会，这是误会！我们没有恶意，你们不要追我们！”

　　“你们别跑，乖乖束手就擒，我们就不会追你们！”身后离的最近的高壮术士说道。

　　“束手就擒？我们只是偶然路过，恰巧看见你们正在制砖而已，这就要抓我们，要不要这样？”阿特兰姆两腿几乎化作两团虚幻的圆轮，一脸无奈说道。

　　“恰巧？呵呵，我看你们是心怀不轨、另有歹意！不要跑，我要抓住你们！”

　　高壮术士带着冷笑，又拉近了一些距离道。

　　修特等人摇了摇头，只能低下头，再次加速，想进入帝都，得到“苍蓝之手”工会的支援。

　　然而后面有十几个追赶者不知使用了什么法术，很快追上了他们，并似乎看出了他们去帝都的打算，便越过他们，拦在了他们的前面。

　　“往西边森林里走！”

　　修特赶紧调整策略，进入了西边的茂密树林，准备利用己方对森林无比了解的优势，甩掉追兵，躲藏起来。

　　这一策略确实有效，虽然少部分追兵的速度比他们快，但利用对森林熟悉的优势，不一会，修特等人躲入了一灌木丛中，待了五分多钟，直到耳边的叫喊呼和声，终于渐渐消失。

　　“好了，他们终于走了。”

　　皮克尔擦了擦额头的汗，稍微松了口气。

　　“不好！”修特突然脸色狂变。

　　“苍蓝束缚！”

　　“苍蓝链锁！”

　　“苍蓝牢笼！”

　　耳边忽然响起无数的技能释放之声，上百道的法术技能，从各个方向铺天盖地般把四人笼罩了起来。

　　原来在系统地图中，修特等人的位置一直被标注在了地图上，并红色高亮显示，他们不管躲到那都会被发现，不可能躲藏成功。

　　“最强苍蓝之盾！”

　　修特等人纷纷释放出了4级防御法术【最强苍蓝之盾】，挡住了这波攻击。

　　同时修特等人也意识到：躲无可躲，只能用尽全力，突破围堵！

　　“我等不必保留！杀出一条路去！”

　　修特大声吼道，他要带领队员作拼死挣扎，做了杀出一条血路的觉悟。

　　要知道修特的实力不可小觑，5级魔网行者的他，足可干掉20多名一二级的魔网行者。

　　他的妻子伊莉雅丝的等级也是5级，击败十名低阶对手没有问题。

　　阿特兰姆与皮克尔，也都是4级，战斗经验丰富，都能以一敌十。

　　如果拼死挣扎，突破这100名初阶魔网行者的围堵，杀出一条血路，确实没太大的问题。

　　可异常诡异的事情发生了，修特消耗大量魔力释放出的攻击力最强的5阶法术【苍蓝爆流】，居然被对方术士的3阶防御法术【二阶苍蓝之盾】给挡住了。

　　不信邪的修特又连续释放三次【苍蓝爆流】，结果被连续挡住三次，未能击杀或重伤一人。

　　修特只得转移目标，针对那些实力较弱的围堵者，想用威力最大的法术，打开一个突破口，但面对一位较弱的2级魔网行者时，他的【苍蓝爆流】，居然还是没能发挥出理想效果。

　　他的法术，被对方连续释放出的5层2级法术【苍蓝之盾】给抵挡住了。

　　最后十分无奈的修特，把目标放在了科南·塞西尔的身上。

　　科南·塞西尔站立的位置靠前，但他只是一名1级魔网行者，还无法释放出2级法术【苍蓝之盾】，面对5级法术【苍蓝爆流】的冲击，他必死无疑。

　　“警报，你的生命受到巨大危险！请立刻释放10个1级法术【苍蓝冲击】，抵御对方法术冲击，头部后仰、身躯倒地，减小己方所受伤害。”

　　脑中的战斗辅助系统发出提醒，并迅速给出最佳应对方案。

　　科南·塞西尔马上照办，先释放出了10个【苍蓝冲击】，而后身躯迅速后躺，等5级法术【苍蓝爆流】从他所处的位置冲刷而过，已经倒在地上的他，只是受了点轻伤。

　　而后又迅速爬起，躲在一名2级魔网行者背后，短短一分钟不到，他释放出了上百个的【苍蓝冲击】。

　　修特等人几乎崩溃！

　　因为他们发现，围攻他们的上百名魔网行者，平均等级虽然不高，但一个个精滑似鬼，哪怕是他们其中最弱的一个，将其杀死或者击伤，也是极其困难，如同遇到了一群“老狼”。

　　更令他们吐血的是，围攻他们的这上百号人，似乎毫不珍惜存储在魔网中的魔力单位，他们都在极短的时间内，释放了上百个的法术，仿佛魔力无需辛苦积攒，毫无“节约”概念地使用着。

　　五分钟的时间内，至少有近万个法术攻击，落到了他们的身上……法术密集程度，如同弹幕一般，没有一丝闪躲空间。

　　为了抵御这么多的法术攻击，修特等人存储在魔网中的魔力，很快就见了底。

　　“住手，我们投降！”

　　在魔力消耗殆尽前的最后一刻，为了保住性命，修特大吼一声，做出了屈辱的妥协。

　　“把他们全部绑了！”

　　四根麻绳拿了过来，狼狈不堪的四人，就这样成为了俘虏。

　　……

　　皇宫之中。

　　由于脑中系统的及时提醒，周鸣已经知道帝都西北工地发生的意外事件。

　　虽然修特等人被成功生擒，无一人漏网，秘密也没有传递出去，但周鸣的脸上，还是极其的凝重。

　　“系统，这下有点麻烦了，苍蓝之手工会的人，可能发现我们的秘密了，情况非常不妙，接下来该怎么办？”

　　周鸣感到十分棘手。

　　“最稳妥的办法，恐怕还是灭口，把知情人全部灭口。”系统说道。

　　“不行，灭口不行，现在奥鲁尼亚帝国境内的苍蓝之手工会会员，都在帮他们寻找所谓的‘自连者’，他们突然人间蒸发了，肯定会引来调查，最后不得不连续灭口，直到被苍蓝之手高层察觉，双方不死不休。”周鸣摇头道。

　　“那系统没有更好的办法了，宿主自己解决吧。”

　　周鸣只得揉按着脑门，思索应对之策。


第43章 因为陛下是天才

　　三天后。

　　经过反复分析利弊，周鸣决定，先见见那四个被擒住的苍蓝之手工会会员。

　　跟他们稍微谈一谈。

　　这天上午。

　　在一队精锐护卫的押送下，修特等人，被押进了皇宫，在一间偏殿中，看到了坐在上首，一身华丽帝服的周鸣。

　　“是你？”

　　修特吃了一惊，忍不住脱口而出。

　　“哦~？你认识我？”周鸣淡淡问道，这家伙怎么这么惊讶？

　　“不，我不认识你，但是我听说过你，尊敬的诺克提斯皇帝陛下！”修特把手放在胸口，微微曲膝低头，施了一礼。

　　“尊敬的皇帝陛下，我也听说过你，您是我的偶像，我没有想到您居然这么年轻！”一旁的阿特兰姆也赶紧套近乎道。

　　“我也听说过您的故事，尊敬的皇帝陛下！”皮克尔也赶紧施礼鞠躬。

　　“陛下日安~”伊莉雅丝优雅地福了一礼。

　　“闭嘴！陛下英明神武，帝国内人尽皆知，你们以为一句听说过皇帝陛下功绩，就能饶恕你们的死罪么？”

　　站在周鸣旁边的雷吉板着脸道，习惯性进入了唱黑脸模式。

　　死罪？

　　修特等人吃了一惊。

　　阿特兰姆更是哇哇大叫：“饶命啊皇帝陛下，我们只是偶然路过一个地方，找一个人而已，这怎么就成死罪了？”

　　“是啊，皇帝陛下，我们看到了有一批人在一座山下制砖，便好奇地跑去看了一眼……不至于如此吧？”皮克尔也道。

　　“你们去看的地方，乃是帝国中心浮空港建设工程，于帝国战略意义重大，这肯定也会吸引一些外国来的间谍和破坏分子，对于这些人，奥鲁尼亚帝国一向是高度警惕，抓住一个，便处决一个。”周鸣冰冷的语气说道。

　　“尊敬的陛下，我们不是间谍，不是破坏分子，我们是为了执行总工会发布的一项任务，过来寻找一个人的，没有窥探奥鲁尼亚帝国机密的意思。”

　　阿特兰姆大声辩解说道，极力进行否认。

　　“你们说了不算，帝国的法官会对你们进行调查与审判，即便如此，依照你们的擅闯帝国战略要地之罪，至少要判10年以上，所以你们最好老实坦白，争取较轻刑罚。”周鸣祭出了帝国法律，开口就是十年有期徒刑。

　　“什……什么？十年？我们至少要坐十年牢？”

　　阿特兰姆脸色苍白，感觉浑身冰凉。

　　“陛下，请问能否看在苍蓝之手工会的面子上，原谅我们这次的鲁莽？我们愿赔礼道歉，保证绝不再犯……陛下，帝国与苍蓝之手的关系一向良好，不能因为这件事产生间隙啊。”

　　皮克尔说道，苍蓝之手工会地位超然，凡间的帝国，没有不尊重这家工会的。

　　而此前的数百年间，奥鲁尼亚帝国与苍蓝之手工会的关系，一向良好，如果这次他们四人被判了个“偷窥机密”之罪，至少下狱十年，惩罚如此之重，必定会影响帝国与苍蓝之手的关系！

　　“啪~”

　　周鸣拍了拍坐下的椅背，面无表情说道：“国有国法，家有家规，在奥鲁尼亚帝国境内，不管是谁，只要触犯了法律，都会受到严惩，谁也不能例外，你们苍蓝之手的人，难道就想凌驾于帝国的法律之上不成？”

　　“陛下，我们没有这个意思，我们只想有个解释的机会，证明我们的清白啊陛下！”皮克尔叫道，此刻他感到欲哭无泪。

　　“我给你们解释的机会，在帝国的法庭之上。”周鸣淡淡说道。

　　“这——”

　　皮克尔与阿特兰姆面面相觑，都感到一阵的绝望。

　　至少十年的牢狱之灾，马上就要降临到他们的头上了？

　　“尊敬的皇帝陛下，这应该是您想出的最好的解决办法了吧？杀了我们，会得罪苍蓝之手工会，若用一场看似公正的审判，监禁我们十年，这既未完全得罪苍蓝之手，也确保了您的秘密不至过早曝光，一举两得，确实是最稳妥的应对之策……我说的对么，尊敬的皇帝陛下？”

　　刚才一直处于沉默状态的修特，这时忽然开口。

　　呃……

　　周鸣顿时朝修特看了过去，脸上的不善神色，登时消散不见，变为一脸的意外和好奇。

　　“额，看来有些东西，似乎被你琢磨出来了？说来听听，我看看你到底知道多少。”周鸣问他。

　　“该知道的，我基本都……”

　　修特刚要开口，旁边的妻子伊莉雅丝用身体挤了挤他，对他说道：“修特，别说了，我们会被杀死的！”

　　“那也比在阴暗的牢房里待十年好，更何况……”

　　修特摇了摇头，面无丝毫惧色，看向周鸣说道：“皇帝陛下没有杀我们的打算，否则被抓的时候就已经死了。”

　　“话不要说的太满，有没有杀你们的打算，完全取决于你掌握情况的多少。”

　　周鸣又挥手对身边的人说道：“雷吉，殿内的侍卫们，你们暂且都出去吧，我要单独跟他们谈谈。”

　　“是，陛下！”

　　雷吉等人纷纷退下，空荡荡的殿中，只剩下了5个人。

　　“说吧，修特，把你了解到的情况，全部说出来吧！”周鸣挥手示意。

　　修特点了点头，开口第一句，就让周鸣眼里射出了精光。

　　“首先，尊贵的皇帝陛下，我想您应该就是会长要求我们寻找到的目标：天赋卓然的自连者。”

　　“呃……”

　　周鸣略微沉吟片刻，点了点头，直接承认道：“不错，你这个猜测没有错，请继续。”

　　见周鸣这么坦然地点头承认，修特等人也吃了一惊，伊莉雅丝脸上更是露出苦色。

　　“其次，尊贵的皇帝陛下，您不仅成为了一名自连者，并在较短的时间内，也成为了一名‘助连者’，我们之前遇到的那些疑似‘自连者’的魔网行者，应该是陛下您的杰作。”修特接着道。

　　“不错，这竟然也被你给猜出来了……聪明，你非常聪明。”

　　周鸣又坦然承认了，嘴角浮现一丝笑意，继续伸手示意道：“还有没有更大胆的猜测，你可以全部说出来。”

　　此刻的伊莉雅丝，已是拼命用肩膀撞自己的丈夫了，她无比焦急道：“修特，不要再说下去了！再说我们都死定了！”

　　“别担心，我们知道的越多，才会越安全。”

　　修特一脸自信，说出了他心底的最后一个猜测：“尊贵的皇帝陛下，我知道您还有个更加野心勃勃的计划，您可能在谋划统治整个大陆，也可能会掌控整个魔网……从那座正在建设的巨型浮空港就能看出，您的心里，一定有个非常大的计划！”

　　“啪啪啪啪！”

　　周鸣忍不住鼓起了手掌，一脸赞叹地说道：“了不起，确实非常了不起，我隐藏起来的身份，正在命人执行的计划，差不多全被你给猜到了，修特先生，你让我对你刮目相看，不过……”

　　周鸣接着问：“我更好奇的是，你是如何凭着一点点的线索，就推断出了这么多的东西？你推断的依据是什么？”

　　“很简单，陛下您是一位天才！”

　　“因为陛下您是天才，您可以发明出成百上千种的工具与物品。”

　　“因为陛下您是天才，连接魔网，成为一名自连者，对您根本不是问题。”

　　“成为自连者后，掌握了一些诀窍，再帮助他人连上魔网，也在情理之中。”

　　“最后，因为陛下您是天才，您的梦想和野心也一定最大，我也只能往大地去设想。”

　　修特解释说道。

　　周鸣顿时恍然大悟：“原来这一切的猜测，全部建立在我是‘天才’的基础之上？”

　　“是的，陛下。”修特点头道。

　　“好吧，修特，既然你把你的猜测，全部说了出来，作为回报，我也告诉你们三个基本情况——”

　　“第一个情况：你们暂时安全了，我暂时不会杀你们，我打算给你们一个选择的机会。”

　　周鸣伸出左手的一根手指，再一挥右手，绑在修特等人身上的绳子，瞬间断裂，他们恢复了自由行动的能力。

　　“第二个情况：恭喜你修特，你的妻子伊莉雅丝怀孕了，你很快就要升级当爸爸了。”

　　什么？

　　听到这话，修特脸色狂变，连忙转头看向妻子伊莉雅丝，眼里十分惊讶。

　　伊莉雅丝却连连对他摇头，脸上十分无奈。

　　“第三个情况：为确保消息不会泄露，从今天开始，你们的活动范围将受到限制；另外，为了防止你们逃跑，从现在开始，你们不再是魔网行者。”

　　说着，周鸣右手在虚空一挥，一记“灵魂之刀”斩出，瞬间斩断了那虚空中，从修特等人身上延伸出的四根“灵魂之弦”。

　　“噗~！”

　　灵魂之弦被斩断后，修特等人如受重创，同时喷出一大口血来，面色如同金纸。


第44章 选择

　　谈话结束后，修特等人被关进了皇宫内的一栋偏僻别院中，安排了20名魔网行者，对他们进行日夜监控。

　　在别院中略微安顿下来。

　　修特就遭到了妻子伊莉雅丝的埋怨：

　　“修特，我叫你不要说那么多，你为什么就是不听？我们本来只需在一个暗无天日的地方，最多待上10年左右，现在好了，你把一切都搞砸了！”

　　妻子的话让修特低下了头：“我……我怎么知道，你的肚子里，怎么会突然有我们的孩子？我们结婚已经十年了，我早就放弃成为一个父亲的幻想了。”

　　修特的妻子伊莉雅丝，在跟他在江湖闯荡的近20年中，曾受了一次很重的伤，不幸丧失了生育能力，医生诊断认为没有怀孕的可能，绝望的伊莉雅丝无数次请求修特离她而去，但她所爱的男人，怎么可能会让她再次受到伤害？

　　拥有一个幸福美满的丁克家庭，修特没有任何不满足的地方，他觉得非常完美。

　　可是没有想到，伊莉雅丝还是给了他一个意外的……惊吓。

　　“伊莉雅丝，这是什么时候的事？你怎么不早点告诉我？”修特无奈地道。

　　“上个月我就认为我可能有了，但我不敢确定，我打算再观察一段时间，然后给你一个惊喜，可是你……”

　　伊莉雅丝摇了摇头：“你今天实在是……傻到家了。”

　　“我……我……”

　　修特懊恼地拍着自己的脑袋，“我怎么知道事情会变成这样？！”

　　失策了。

　　修特这下意识到自己完全失策了！

　　刚才他之所以敢把自己所有的猜测都大胆地提出来，其实他也是在赌！

　　一个，赌诺克提斯皇帝陛下，就是他们要寻找的目标！

　　这一步他赌成功了，那位皇帝坦然告诉了他的猜测是对的。

　　二个是赌这位年轻的皇帝，拥有帮助他人连上魔网的能力，这样才能解释，那上百名的“魔网行者”，到底从何而来。

　　这步他也赌对了。

　　第三步则是赌这位年轻皇帝的野心与梦想，肯定也非常地大……在他有拥有一个帝国以及不少于100名魔网行者的前提下，他肯定渴望改变这个世界。

　　这步他又赌对了！

　　接下来事情的发展，肯定会进入修特设计好的节奏。

　　修特第四步要做的事情是，是告诉那位年轻的皇帝，说他的想法非常棒，他的才华让人惊叹，他绝对会成为一位伟大的皇帝……一番夸奖之语过后，开始转入“但是”。

　　但是什么呢？

　　但是苍蓝之手工会的实力非常非常强大，能调动超过几千几万倍于奥鲁尼亚帝国的力量，能十分轻松击败皇帝陛下。

　　再考虑到诺克提斯只有15岁，听不进他的这些说服话语，修特还组织了更礼貌含蓄的语言，列举一些刺激性较小的例子，让眼前的年轻皇帝，知道他想要挑战的对象，究竟有多么强大？

　　总之，只要进入到修特的节奏，修特就有办法，让年轻的皇帝诺克提斯，愿意倾听他的话，接受他表达的含义，明白挑战项目的难度大小，最终放弃脑中的某些打算。

　　然后修特会建议诺克提斯调整一下方案，加入到“苍蓝之手”工会中来，凭皇帝陛下的能力和天赋，在工会之中，他一定会干出一些名堂，令人刮目相看。

　　工会也会给予很多机会，让他施展才华，站上越来越高的位置……乃至成为最高的魔网管理者。

　　反正，只要诺克提斯加入“苍蓝之手”，他的梦想也一样能够实现，甚至会更容易。

　　然而，修特的想法只执行到第三步，便戛然而止，反而接受到了一个不知是惊是喜的消息，并被切断了灵魂之弦，丧失几乎全部的力量，陷入了更大的被动。

　　修特这才意识到，他似乎进入了那位年轻皇帝的节奏，打光了全部底牌，无法再去讨价还价。

　　“伊莉雅丝，怎么办？我们该怎么办？”修特痛苦地抓了抓自己的头，他的心已经彻底乱了。

　　“等吧，耐心地等待，我们已经是躺在砧板上之人了。”伊莉雅丝面无表情地道。

　　“我还年轻，反正我还不想这么早就死。”阿特兰姆说道。

　　“背叛工会的下场，听说会很惨，逃不掉追杀的！”已经意识到了什么的皮克尔，一脸绝望地说道。

　　……

　　三天后。

　　周鸣走进了这套别院，见了修特等人一面。

　　开口的第一句话便是：“怎么样？考虑好了没有？过去三天了，我猜你们应该做好了心理准备，我想问你们：你们能不能直接给我一个我希望听到的答复，免得过多浪费大家的时间。”

　　“尊敬的陛下，我还是希望您能给我一个机会，让我把话说完……给我一刻钟就好。”

　　修特走到周鸣面前，弯腰致礼说道。

　　“你是不是想说苍蓝之手非常强大，劝我放弃与他们作对的打算，乃至加入苍蓝之手，成为你们当中的一员，从底层爬起，而以我的才能，最终一定会有所成就，拥抱成功的未来？”

　　周鸣直接说道。

　　“这……陛下你……”

　　修特呆住了，诺克提斯连他想说什么怎么都猜到了？

　　“咽下你肚子里的话吧，你想说什么我全部知道，苍蓝之手的强大我也知道，你们所知道的一切事情，没有我不知道的。”

　　周鸣说道：“而现在，我唯一想知道的是：你们四人，有没有做出选择，做出一个正确的选择？”

　　听到这话，修特等人沉默了一会。

　　良久才开口道：“抱歉，尊贵的陛下，我们还没有想好。”

　　“那好！”

　　周鸣点了点头：“我就把话挑明一点吧，摆在你们面前只有两个选项：臣服，或者死亡，二选其一，我当然知道这个抉择很难做出，所以……三天，我再给你们三天考虑时间。”

　　“三天之后，告诉我你们的答案……我不会让你们的犹豫和讨论，浪费太多时间。”

　　“三天之后再见。”

　　说完，周鸣摆了摆手，离开了这套别院。


第45章 安排

　　三天很快过去。

　　周鸣再次来到了这栋别院。

　　场面先是沉默了一小会，看着面前的修特等人，周鸣开口问：“怎么样，你们做出决定了么？”

　　“尊贵的皇帝陛下，我们选择向您臣服。”

　　修特上前一步，单膝跪地，手抚胸口说道。

　　“哦，明智的选择，那么你们呢？”周鸣看向修特旁边的阿特兰姆等人道。

　　“尊贵的陛下，我们也向您臣服。”

　　阿特兰姆、皮克尔、伊莉雅丝三人，也齐齐上前一步，单膝跪地，向周鸣表示了臣服。

　　“哈哈哈！好，好，你们的选择都非常明智，哈哈哈哈！”

　　周鸣开怀大笑，心情十分愉快，也颇感到有些意外。

　　他本以为收服这几人的概率只有50%，要杀人见血的概率至少为60%，却没想到，四人全部妥协臣服了。

　　这让他有点喜出望外，也略微松了一口气。

　　做出“臣服”选项，这三天时间，修特等人心里是怎么想的呢？

　　他们内心经历了什么样的过程，发生了什么样的挣扎？

　　一开始，不管是谁，修特他们都是不想臣服的，背叛工会的下场非常凄惨，99%以上的概率是死。

　　可若是不臣服诺克提斯，三天之后他们就会死。

　　逃跑呢？

　　他们想办法逃出这座皇宫行不行？

　　这三天时间，他们当然想过逃跑。

　　甚至把想法化为行动，三天时间，至少做出了5次逃跑尝试。

　　但几次尝试，全以失败告终，那20名监控他们的魔网行者，仿佛料事如神般，总能提前预知他们的逃跑行动。

　　逃跑成功的概率为0。

　　感到绝望的四人，开始彼此说服或自我说服，不如暂时臣服于诺克提斯，先保住性命，取得诺克提斯的信任后，再说出他们的苦口忠言，阻止诺克提斯与工会作对。

　　“诺克提斯是聪明人，可能比我聪明的多，他应该知道审时度势，不做出不自量力的愚蠢之事，如果他知道自己不可能斗得过苍蓝之手，他或许会及时收手，不走上那条自取灭亡之路。”

　　“我们还是存在说服他的一丝可能！”

　　修特说道，现在诺克提斯还没有公然与苍蓝之手叫板，这就说明，诺克提斯不是那种冲动鲁莽之辈。

　　“我也是这么认为的，我们哪怕臣服于诺克提斯，他也不可能马上跟工会作对的，他不可能是工会的对手。”

　　阿特兰姆说道，他心里其实只想活命，既然有个好的借口摆在眼前，他就顺着坡下去得了。

　　伊莉雅丝更不必说，她肚子里有孩子，她想把孩子生下来。

　　唯一比较难办的，就是本属于奥鲁尼亚帝国国民、但又属于苍蓝之手工会会员的皮克尔了……他不知该作何选择。

　　不过虽然皮克尔出生于这个帝国，但他心里明白：一百个帝国，都不可能是工会的对手，臣服于皇帝陛下，就是选择灭亡……如果可能，他还是更希望站在工会一边。

　　但现实是，如果他坚持这个立场，三天之后，他的小命就要打上GG。

　　对此修特向他表示道歉，是他把皮克尔拉下了水，如果不是皮克尔为了帮他们完成任务，不可能沦落到这种倒霉地步。

　　道完歉后，修特对他说道：“皮克尔，你是一个好人，你是我们最信赖的朋友，我们不希望因为我们的事，而把你给害死！这样，你跟我们一样，先假意臣服诺克提斯，保住性命，再努力接近他，劝他不要与工会作对。”

　　“如果劝说无效，皮克尔，我们会把你救出来，不惜一切代价，也会把你救出来……哪怕付出我们的生命。”

　　“皮克尔，我们真不想失去你这个朋友。”

　　修特拍着皮克尔的肩膀，目光深邃，语气郑重真诚。

　　感受着这股友谊和真诚，皮克尔颇为感动，点了点头道：“我知道怎么做了，我的朋友。”

　　如此，四人达成了一致，决定暂时臣服诺克提斯。

　　……

　　看着面前跪成一排的四人，周鸣难道不了解他们心里的真实想法么？

　　他当然了解，表示臣服，只是四人的权宜之计而已，不可能真心臣服。

　　他日后还得采取一些措施，提高他们四人的忠诚度……这些周鸣心里都有安排和规划。

　　那么接下来呢？

　　修特等人既然臣服，接下来周鸣应该怎么安排呢？

　　首先，周鸣下令解除了对四人的监禁，撤掉了负责监视他们的20名魔网行者。

　　另外提高了他们的待遇，把别院里伺候他们的仆人数量增加了一倍，并允许他们在皇宫内的部分区域自由活动……只是还不能离开皇宫。

　　“也就是说，我们还得继续住在这套别院？不能出去？”阿特兰姆问道。

　　“不是不能出去，是暂时不能离开皇宫。”

　　“那我们还要在这里住多久？这里的环境太压抑了，我想出去喘口气。”

　　“急什么？再过一个月吧，一个月后，等你们的伤势好了，我会为你们重新连上魔网。”周鸣说道。

　　“重新连上魔网？我们的灵魂受到了重创，还能再次连上魔网？”修特觉得有点难以置信，魔网断了，想再次连上，就没那么容易了，一般人至少要休养五到十年，才能重新连接。

　　“你们残留在魔网上的灵魂之弦，我给你们收了起来，再次连接不需要额外抽取灵魂。”

　　“断了的灵魂之弦，还能重新连上？我从来没有听说过这样的事。”阿特兰姆大呼小叫，感到难以相信。

　　“行了，都闭嘴吧，一个月后，你们的力量会归还给你们，废物我是不会养的，我需要有能力的人为我办事。”

　　如此，在别院中，四人又调养了一个月的时间。

　　而后周鸣让人把他们叫了过去，一番操作过后，为修特等人，修复了断裂的灵魂之弦，重新脸上了魔网。

　　不过，重新连上魔网之后，修特他们忽然发现，灵魂之弦末端连接的魔网位置，发生了移动，跑到了某根魔弦的末端。

　　此外，原先存储在魔网中的魔力单位，全部清零不说，脑中还出现了一个从未出现过的半透明模板。

　　模板之上显示了许多信息，许多的项的数据变为了0。

　　尤其是在“角色等级”项后面，修特发现，他的等级显示为“1级魔网行者”。

　　“我原来是5级魔网行者，现在怎么变成1级了？”修特吃惊问道。

　　“是啊，我也变成1级了。”阿特兰姆也叫道。

　　“尊敬的陛下，为什么我们的等级都成了最低的1级，这是怎么回事？”皮克尔问周鸣道。

　　“如果保留原来的等级，恢复了全部实力，你们岂不是马上就跑？我把你们的等级全部清零了，当然，你们可以通过完成一系列的任务，快速提升你们的等级，再以你们的基础，升级肯定会比一般人快。”

　　“另外，也不要想着采取一些小动作，向苍蓝之手高层打小报告，或采取其他行动，损害朕的利益，不可能的，你们的一举一动，全部在我的掌控之中，甚至你们心里在想什么，我都一清二楚。若是谁敢搞小动作，我会马上让他知道严重后果。”

　　周鸣警告的目光扫视而过，修特等人心虚地低下了头，而后一个个做出保证：绝不会背叛皇帝陛下！

　　周鸣这才点了点头，然后给他们四人，安排了两项任务。

　　任务如下：

　　修特、阿特兰姆、皮克尔三人，加入帝都西北方向的“中央浮空港”项目，进入制砖队，先跟着大家一起制砖。

　　“什么？我们高贵的魔网行者，要从事低等的制砖工作？”阿特兰姆忍不住发出惊叫。

　　“制砖怎么了？我手下的魔网行者们，那个不是从制砖开始？阿特兰姆，你的制砖任务更重，500万块石砖你完不成，其他任务别想选择。”

　　随着周鸣的严肃话语，阿特兰姆脑中的任务面板中，忽然弹出一个强制完成任务：未制完500万块的石砖，其他任务全是灰色状态，他一个都接不了。

　　“天呐，饶了我吧！”

　　阿特兰姆痛苦大叫。

　　修特与皮克尔立时闭嘴，不敢发出抱怨。

　　至于另外一项重要任务，周鸣则交给了伊莉雅丝去单独完成……伊莉雅丝有身孕在身，出于人道主义，周鸣不可能把她也弄到工地上去。

　　而了解到这项任务的具体内容后，伊莉雅丝颇为吃惊，盯着周鸣看了好一会。


第46章 试探

　　“尊敬的陛下，难道您是想利用这种办法，试探苍蓝之手？”

　　伊莉雅丝问道，她执行的任务名字叫《瞒天过海》，属于一项战略欺骗任务，用于试探苍蓝之手工会寻找“自连者”的真正目的，到底是什么？

　　“不错，朕不知道你们之前一直认为的：苍蓝之手工会，派出你们这些精锐力量，去世界各地费尽心思地寻找自连者，难道真是为了给那些自连者们，提供一个更好的发展平台，给他们更多的发展机会，对他们非常重视……对于这个解释到底是不是真的，朕不敢妄下决断，因为朕从来不相信天上会掉馅饼这种好事。”

　　“自连者加入苍蓝之手工会后的命运到底会是什么？我不会亲自加入这个工会，拿自己去进行赌博。”

　　“我自己准备了一个‘自连者’，一个足以以假乱真的自连者，让你拿去交差。”

　　“伊莉雅丝，苍蓝之手对自连者的真实态度如何，或许从这位自连者接下来的遭遇，我们能够窥探出一二。”

　　周鸣说道。

　　他制定《瞒天过海》这个计划的目的，主要有两个。

　　一个、提供一名诱饵，冒充“自连者”，用于转移苍蓝之手会长对奥鲁尼亚帝国的关注。

　　二个、让修特等人看看，苍蓝之手高层，积极寻找自连者的真正目的，到底是什么？

　　那么由谁去充当那个诱饵？

　　科南·塞西尔。

　　这个只有20岁的年轻人，被周鸣选中，稍加培训之后，充当了诱饵人选。

　　之所以选中他，周鸣也有几方面的考虑，一个这小子十分年轻，而且资质天赋极高、思维活跃、非常聪明，脑子里经常能冒出许多很棒的想法，周鸣觉得他有很高的培养价值。

　　拿他充当诱饵，却不是安排他去送死，让他去应对难以克服的危险，而是给他一项考验，看他能够经受的住。

　　至于风险系数，在给他这项极具挑战性的任务之前，周鸣也明确告诉了他，说他可以放弃，周鸣可以让其他人去完成。

　　而一旦选择这项任务，只要不是彻底失败，并没有发生意外，他都将拿到大量积分奖励。

　　令人无比心动的奖励。

　　“尊敬的皇帝陛下，这个任务我接了，科南拥有的一切，都是您给的，为了报答陛下的培养，科南再死不惜。”

　　“更何况，有挑战、有危险、高回报的任务，正是我最喜欢的，我不喜欢一直在工地上完成那些枯燥的任务。”

　　科南·塞西尔的回答，丝毫没有让周鸣失望，比起具有高培养价值的手下，他更喜欢胆子大、有奉献精神的手下。

　　如此，科南·塞西尔被分配到了伊莉雅丝的手上，先进行了为期三个月的调教和培训，再把成功找到“自连者”的消息，汇报给了最高管理者——会长卡罗希斯纳里。

　　在魔网中，伊莉雅丝发送消息过去道：

　　“卡罗希斯纳里大人，依照您的命令，我找到了您需要我们寻找的目标，找到了那位天赋出众的自连者，但是在寻找目标的过程中，我们小队遇到了一点意外，遭到了一伙强人的袭击，为了保护我突围，我的丈夫修特还有阿特兰姆……他们……他们都死了。”

　　这条语音信息包含了两部分的内容，一部分是卡罗希斯纳里想要了解的，比较简短；另一部分则是关于修特小队的损失，说的比较详细……周鸣让伊莉雅丝发布这条信息，就是想要看看，在卡罗希斯纳里心里，是找到自连者重要，还是修特小队的安危重要。

　　信息发送出去后。

　　大概等了五分钟。

　　会长卡罗希斯纳里发来了回复：“你们找到自连者了？这是一个好消息，伊莉雅丝，赶快把他带到总部来，我要见见他！”

　　接收到这条回复，伊莉雅丝顿时呆了。

　　一旁的修特也感到难以置信，喃喃说道：“会长大人怎么没有提到我们，为了寻找自连者，我们可是付出了性命！”

　　“没有，一个字都没有，我以为他会加上‘请节哀’这三个字，没想到全是关于自连者的。”阿特兰姆也非常吃惊。

　　“卡罗希斯纳里大人，我深爱的丈夫修特，我们默契的搭档阿特兰姆，为了寻找自连者和保护我的安全，他们都付出了生命，我生命中最重要的两个人，永远离开了我！你却只关心自连者？”

　　伊莉雅丝有点生气了，又发了一条信息过去，表示自己的不满。

　　信息发送后，等了两分钟不到。

　　卡罗希斯纳里的回复就过来了：

　　“伊莉雅丝，听闻这个噩耗，我的心情与你一样悲伤，修特与阿特兰姆的离去，是工会的巨大损失，我希望你能忍住悲伤，先带自连者，离开那个危险之地，返回工会总部，其他事情，我会给你安排。”

　　这次的回复里面，卡罗希斯纳里表示了安慰，但态度十分敷衍，他的关注重点，仍然放在自连者身上。

　　伊莉雅丝这下有点发火了，忍不住问：“难道在会长大人心中，我们这些为工会奉献十多年的老人，还不如一个刚刚连上魔网的新人？”

　　修特也道：“难道对工会而言，自连者真的非常重要，乃至于可以忽视我们这些老人做出的贡献？”

　　“皇帝陛下，您知道的肯定更多一些，您能告诉我这是为什么么？”

　　完全看不懂、陷入一阵迷茫的阿特兰姆，询问身旁的周鸣道。

　　“具体原因我也不知道，我也在探究这个答案。”

　　周鸣摇摇头道，让伊莉雅丝又回了一条消息过去：“卡罗希斯纳里大人，我现在怀孕了，无法进行长途旅行，我得把孩子生下来，再带着自连者返回总部。”

　　“那就让本地分会的魔网行者，把自连者带到总部来。”卡罗希斯纳里回道。对于伊莉雅丝怀孕消息的真假，肚子孩子的父亲是谁，他丝毫不表示关心。

　　“我不放心！本地的魔网行者大多没有去过大陆，不了解外面的情况，容易出现意外，我打算亲自带自连者回总部。”伊莉雅丝又回复道。

　　卡罗希斯纳里又提出了“让本地分会人员护送伊莉雅丝与自连者一同回归”、“从总部派遣人员去接”等等办法，但都遭到伊莉雅丝拒绝：她必须要在生下孩子之后，再带着她的孩子和自连者，一同返回工会总部。

　　“好吧，伊莉雅丝，你可以晚几个月带他回来，这样，我想跟那小子先谈一谈，请你告诉我他的具体连接位置，我要跟他建立联络。”

　　卡罗希斯纳里只得退而求其次，他打算跟那位自连者，建立沟通，提前联络一下感情。

　　“好的，可以。”

　　伊莉雅丝同意了。


第47章 效率比拼

　　很快，在伊莉雅丝的指引下，会长卡罗希斯纳里，在魔网中，成功与那位自连者建立了联络。

　　科南·塞西尔正式登场。

　　联络刚一建立，卡罗希斯纳里便非常热情，语气十分和蔼地说道：“孩子，我总算再次见到你了，别害怕孩子，我是一个好人。”

　　“你为什么要找我？我不喜欢被人打扰。”科南问道。

　　“我找你是有原因的，但绝不是为了伤害你，等你来到我这里，我会把原因告诉你。”

　　“那你为什么不现在就告诉我，要是我去了你那里，我受到了伤害怎么办？”

　　“不会的，我向你保证，我们绝不会伤害你！相反，我会派人重点培养你，让你的才能得到充分施展。”

　　“我不相信你！我不想去！”

　　“你会相信我的，也请你相信我！”

　　“……”

　　为了建立初步的信任，两人在魔网中来回发生了许多对话，科南·塞西尔也在想着各种办法，想从卡罗希斯纳里会长口中，套出一些有用信息。

　　不过卡罗希斯纳里经验老到，嘴风严实，怎么都不透露一些机密信息，经常以一副慈祥和蔼的态度，把科南应付了过去，太极功夫非常了得。

　　科南·塞西尔感到有些泄气，那老狐狸简直已经成精了，一点东西都套不出来。

　　周鸣则勉励他不要着急，反正还有几个月时间，他可以慢慢来。

　　如果几个月的时间，都套不出来什么，那么只能安排科南去一趟“苍蓝之手”总部，深入虎穴，实地探究一番。

　　总之，一定要挖掘出真相！

　　……

　　另一边。

　　帝都西北三十公里的大型工地上。

　　经过近半年的紧张建设，“帝国中心浮空港”建设项目，已经打好了地基，出现了一个雏形，项目完成度大概33%左右。

　　这个建设速度可谓非常快了，完全比得上地球的那个称之为“基建狂魔”的国家了。

　　为了加快项目建设，修特、阿特兰姆、皮克尔三人，也进入了“帝国加速工程队”，成了工程队的一员。

　　主要的工作内容，就是在一座黄土山下，参与制砖。

　　一开始三人当然难以适应，不仅工作效率很低，而且情绪负面、抱怨连连。

　　“混蛋，混蛋！我不想做这种下贱的工作，我是战士，我不是制砖工！”阿特兰姆拳头捶着土墙，发出怒吼。

　　“我从来没有想象过，我会跟这样的砖块打交道。”皮克尔把一块完成制作的石砖拿了出来，丢到了自己身后。

　　“不知道伊莉雅丝怎么样了？她肚子有5个月了，她一定希望我陪伴在她的身边。”修特也心事重重，想到自己的妻子和未出生的孩子，工作状态全无。

　　看到三人的表现，旁边那些在卖力工作的人员，纷纷开口调侃。

　　“新来的伙计们，不要觉得这项工作很枯燥，它能带来很多的收获，让你飞快成长。”一个微胖男子说道。

　　“说实在的，伙计们，制砖奖励虽然不高，但的确是最轻松的工作，最近有不少人跑去制水泥或者制钢铁去了，可我还是留了下来，我喜欢制砖。”

　　“新来的伙计不要抱怨，只要你们愿意跟我学，我可以手把手地教你们，让你们的制砖效率，从每天四五千块，提高到八千一万，最后达到跟我一样的程度：每天完成三万块。”这人说话的功夫，手上蓝光不停闪烁，连续制成了10块砖。

　　“尤里，每天三万块就不要拿出来吹了，我班加罗每天能完成三万五！新来的过来跟我学吧。”一位名叫班加罗的高大壮汉说道。

　　耳边的这些话语，阿特兰姆一句也不想听，甚至打算粗暴地回怼过去，叫他们全部闭嘴。

　　然而身旁的修特却走了过去问道：“每天三万五千块，你是怎么做到的？”

　　修特的兴趣来了，他的硬性任务指标是必须完成100万块石砖的制作任务，没有完成就不能回去看望妻子伊莉雅丝，但是以他生手的制作效率，一天完成5000块都算不错，等100万块完成，可能他的孩子都出生了。

　　现在听到有人能做到每天制砖3万5千块，修特的第一想法是赶紧学到手，加快工作效率。

　　“好的，既然你想学，我把我的看家本领全部交给你！”

　　班加罗颇为热情，十分愿意把自己的经验传授出去。

　　“谢谢。”修特说道。

　　“算我一个。”皮克尔也加入了进来。

　　“修特、皮克尔，你们疯了吗？这种工作一点用处都没有，你们也要去学？”

　　阿特兰姆感到难以置信，他的两个伙伴，面对生活的压迫，不选择去反抗，反而开始顺从，这简直是疯了！

　　修特走了过去，摇摇头道：“100万块砖的任务不小，能快一点是一点。”

　　“没有一点用处？”班加罗则笑着对阿特兰姆说道：“新来的伙计，等你制的砖超过50万块后，你就会发现巨大好处了。”

　　“哼！”

　　阿特兰姆瞪了他一眼，转过头，走到一边去了。

　　很快一周时间过去了。

　　三人的工作效率，都有了大幅度的提高。

　　修特每天拿出12个小时用于制砖，每天制砖达到15000块。

　　皮克尔的效率要差一些，每天制砖12000块。

　　阿特兰姆效率最低，每天不到10000块。

　　很快半个月时间过去了。

　　修特每天拿出14个小时用于制砖，进入了工作狂状态，每天制砖数量达到2万块。

　　皮克尔也差不多，也是从早到晚疯狂工作，每天制砖数量达到1.7万块。

　　阿特兰姆却突然奋起直追，不再抱怨和发泄，也陷入了疯狂，每天制砖数量达到了1.9万块，居然超过了皮克尔，稍差于修特。

　　到底是什么原因，让三人居然如此勤奋地制砖？

　　看到好处了。

　　巨大的好处！

　　制砖到底能带来什么好处？

　　一个，施法加速。

　　就拿1级工作辅助法术【制砖术】来说，它的释放难度，跟1级攻击法术【苍蓝冲击】差不多，至于法术释放时间，大约1秒左右。

　　【制砖术】的释放也要1秒。

　　可是当你制砖的数量超过10万、50万、100万乃至更多，这个法术释放时间，可以大幅缩短。

　　从原来的1秒左右，缩短到0.8秒、0.6秒、0.5秒……最夸张的一人，能做到0.3秒时间，就释放出一个【制砖术】。

　　但0.3秒还不是极限，脑中的辅助系统告诉修特等人，只要魔网行者的灵魂之弦通道容量够大、韧性够强，做到0.1秒释放出一个【制砖术】，不是没有可能。

　　而现在的修特、阿特兰姆、皮克尔三人，在【制砖术】上，每人的施法时间，都缩短到了0.8秒以下。

　　二个，熟能生巧、分心多用。

　　某件事情当你做的次数够多之后，达到了非条件反射的程度，这件事情对你而言，就变得轻松至极，甚至能延伸出一些夸张的技巧。

　　比如说一心多用。

　　修特等人就注意到，工作队中，有个效率夸张的牛人，居然两只手同时使用，飞快释放【制砖术】，大概用了1小时20分钟，就制出了1万块砖……

　　修特他们登时看呆了，也立刻明白分心多用的重大意义，然后马上进行模仿，但怎么也做不到一心二用。

　　当然，现在做不到，不代表将来做不到，只要他们制的砖足够多，熟而生巧，或许在不久的将来，他们也能分心多用。

　　也就是在这刻开始，修特等人不再排斥制砖，反而想尽一切办法，仿佛开展了一场竞赛般，疯狂加快各自的制砖效率。

　　很快一个月后。

　　这场效率比拼的新结果出来了。

　　修特、皮克尔、阿特兰姆三人当中，分出了新的冠亚季军。

　　皮克尔的制砖效率达到了每天3.8万块，在整个工作队中排名都是中等偏上，但在三人当中，他排名垫底。

　　修特的制砖效率为4.2万块/天，上百人工作队中他的制砖效率可以挤进前10，但在三人当中，他只是屈居亚军。

　　最终制砖效率之王的桂冠，戴在了阿特兰姆头上，他的制砖效率，达到了惊人的15万块/天，这个效率不仅是修特的三倍还多，整个工作队中，都没有人能做到这个程度。

　　阿特兰姆拿下了所有人中的第一！

　　这是怎么回事？

　　阿特兰姆的制砖效率，怎么会这么夸张？他是怎么做到的？

　　【批量制砖术】

　　通过一个多星期的疯狂研究，阿特兰姆创造出了【批量制砖术】。

　　这种法术的原理是在1级【制砖术】的基础上，把石砖的体积增大9倍，再进行整体切割，像是切豆腐般，把一块大石砖，变成了9块标准石砖……这期间魔力消耗提高了6倍，但制砖效率提升了5倍之多！

　　阿特兰姆的这个法术一发明成功，他脑中的系统发出提示：“恭喜您，阿特兰姆先生，你发明了一种全新的法术，系统已将该法术收入系统技能库，请为它进行命名。”

　　“阿特兰姆制砖术！”阿特兰姆略微思索，大声说道。

　　“好的，【阿特兰姆制砖术】命名成功，您获得了1000万积分奖励！”

　　“啊！还有积分奖励，一千……一千万？”阿特兰姆呆了，这惊喜来的太突然了。

　　“是的先生，创造技能不仅会得到丰厚的系统奖励，以后其他魔网行者购买该技能时，创造技能者还能得到50%的分成。”

　　“你的意思是，如果有人购买了【阿特兰姆制砖术】，我能拿到一半？假如说有人花10万积分购买了【阿特兰姆制砖术】，我能拿到5万？”

　　“是的先生。”

　　“喔哦~！哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　阿特兰姆高兴的蹦了起来，吼出一句一个月前他不可能吼出也不敢想象的话：“我特么爱死制砖了！”


第48章 直觉

　　看到阿特兰姆兴奋激动的一幕。

　　修特与皮克尔相对一笑，无奈摇了摇头。

　　不一样。

　　跟工会不一样。

　　他们现在所处的这个组织，跟他们先前所在苍蓝之手完全不一样。

　　主要体现在三个方面。

　　一个是扁平化。

　　管理制度的扁平化。

　　修特他们的头上，没有一级又一级的领导，组织内部十分平等，没有论资排辈、没有新老之分，所有成员都在系统的任务管理系统下，按照各自的偏好，选择各自擅长的任务。

　　故而任务方面，每个人都觉得十分自由，没有太大的精神负担。

　　在这种平等自由的氛围中工作、生活，便是仍然存在抗拒心理的修特等人，抗拒力渐渐减弱，慢慢习惯和喜欢这样的团队协作。

　　且比之于高危险系数的战斗任务，看着那座占地方圆十里的中心浮空港，通过他们一砖一瓦的工作，逐渐从纸面蓝图变为现实建筑，修特等人的心里，也不自觉升起一丝自豪。

　　慢慢喜欢上建设类的工作。

　　二个是进步明显，潜力巨大。

　　修特等人震惊地发现，诺克提斯为他们重新连上魔网、脑中浮现一个从未见过的系统模板之后，一切都发生了巨大变化。

　　首先是每天不必耗费大量时间打坐，汇聚魔力，再往魔网中传送，存储魔力单位。

　　不需要去打坐，在日常工作之中，类似【制砖术】、【制水泥术】这样的法术，只要你把法术技能购买下来，在工作中，就能无限释放……不管几千次、还是几万次。

　　魔网提供无限的魔力，方便你的工作。

　　无限施法，这种体验非常爽，就好像是开了外挂一样，非常畅快……当然仅限于工具类技能。

　　而在战斗类技能方面，系统还是做了限制，譬如1级法术【苍蓝冲击】，耗费10万积分兑换下来后，一开始只附赠每日10次免费释放次数……超过10次，便无法继续释放。

　　想增加免费次数，则需要购买法术位，比如说最低级的1级法术位，只需1万积分，便能购买一个。

　　法术位增加一个，每天便能增加1次免费施法次数。

　　另外，如果你通过打坐，把冥想获得的魔力单位，存储到魔网之中，你也可以用这些魔力单位，兑换一次性法术位，增加施法的次数，且没有兑换数量限制，毕竟这属于你个人的魔力，你可以随意挥霍。

　　还有就是把魔力上传到魔网中，魔网居然不再抽税，你上传3个魔力单位，系统便提示你有3个魔力单位可以使用，不再是此前的2个。

　　修特他们新连上的这个魔网系统，可以良心至极。

　　如此，工具类法术可以无限释放。

　　从系统购买的永久法术位，可获得若干免费施法次数。

　　上传的魔力单位又不会扣税。

　　三方面的因素综合下来，修特等人的施法机会，比原来多了几百倍！

　　施法机会大大增多，又能带来什么好处？

　　好处当然是大把！

　　所谓孰能生巧，一个普通的弓箭手，经过百万次的射箭练习后，只要不是眼瞎，他几乎一定能成为一个优秀的弓箭手，乃至是“神射手”。

　　法术练习也是如此，你施法的次数多了，平均施法时间会明显缩短，准头会提升，灵魂与灵魂之弦得到反复锻炼，韧性与容量也会逐渐提高，经验快速变得丰富，修炼速度也会明显提升。

　　总之，施法机会的大幅增加，带来的好处可以说是能够立竿见影、快速见效的。

　　修特他们体会到了这样的好处，感受到了明显的进步。

　　三个是魔网管理系统提供的各类智能辅助服务，带来了极大的方便与好处。

　　比如说“工作辅助系统”，在一些刚刚接触的工作中，为了让你快速上手，工作辅助系统会提供一些视频教程，让你提前熟悉。

　　具体操作过程中，它又会给你发出各种提示，让你避免出现失误。

　　有了“工作辅助系统”，就是“钢筋焊接”、“高空作业”等这样的高技术工种，修特也是就两三天内，便熟练掌握，获取更多的积分奖励。

　　又比如“战斗辅助系统”，这个系统的牛逼之处，更不必多说了，先前修特他们被百人追杀、最后束手就擒，原因就是这个战斗系统，提供了最优的战斗解决方案，做到了一群菜鸟，在基本0伤亡的情况下，拿下了他们四个。

　　还有“生活辅助系统”，能在最短的时间内，把每个人培养成“特级厨师”、“高级药剂师”、“高级铁匠”、“高级裁缝”等等生活职业里的牛人，让你拥有一技或多技之长，等你老了、打不动、跑不动应该退休的时候，这套“生活辅助系统”，免去你的后顾之忧，让你不至于陷入困顿。

　　当然，就算你年轻力壮，经常出门在外，有套拿得出手的生活技能在身，也会带来极大的方便。

　　以及在战斗之外，获得额外的成就感、满足感以及幸福感。

　　比如说修特，最近他就耗费了10万积分，努力钻研厨艺，一回到家就在厨房中忙碌，在伊莉雅丝吃惊的目光中，把各种各样的美食，端到了她的面前，成为一位“模范好丈夫”。

　　饭桌上，面对一大桌的美食，往妻子的碗里，夹了大量她爱吃的菜后。

　　修特忍不住发出感慨：“我快要沦陷了，真的，伊莉雅丝，我活了四十多年，最近我第一次产生了归隐的想法。”

　　“我想跟你一起归隐，从此以后，不再在刀口上舔血，从事着安全稳定的工作，我出去上班，你在家忙活家务，烹饪美食，教育好我们的孩子。”

　　“周末休息时，我们一家三口外出踏青，欣赏风景，去不同城市旅行，享受不同的美食。”

　　“的确，我曾经有过雄心壮志，我也曾向上争取，但现在……这些想法都不见了，我已经有了最宝贵的两样东西，不敢再奢望其他了。”

　　“工会什么的，我已经把它遗忘，我只想留在这里，留在这个帝国，跟你和孩子，一起幸福快乐地，生活一辈子。”

　　修特眼里满是深情，他握住妻子的手，脸上带着幸福的醉意。

　　“留在这个帝国？”

　　伊莉雅丝笑了笑问：“修特，难道你不担心么？万一诺克提斯与工会发生了冲突怎么办？他的雄心我们根本阻止不了，他的潜力我们无比震惊，但他所做的事情，又充满了风险，为了绝对的安全，我们还是离开奥鲁尼亚帝国为好。”

　　“再说，诺克提斯逼迫我们臣服，难道你就不计较怨恨了么？”

　　修特摇了摇头：“早就不计较了，诺克提斯的做法很正确，没有什么好怨恨的，另外我也不打算离开这个国家了，就在这里归隐和定居！”

　　他握紧了妻子的手道：“伊莉雅丝，说起来你可能不信，我这人非常迷信，我非常坚信自己的直觉，在来到这个帝国之前，我觉得自己似乎是一样工具，被人利用和操控。但来到这个帝国之后，我有了孩子、有了一个家，我有了十倍于以前的幸福感，我有了强烈的定居于此的想法。”

　　“伊莉雅丝，我不知道你赞不赞同我的直觉，但我就是那么觉得，这个帝国，应该就是我们的幸福长留之所。”

　　“修特……”

　　伊莉雅丝深情地看着丈夫：“其实我也有跟你类似的直觉，可是……下个月我就要生了，过不了多久，我就要回公会总部了，我可能无法在这里长留，甚至不确定能不能回来，我不想走，只是……”

　　只是任务在身，她不得不带着自连者，回到总部奉命。

　　这……

　　修特眉头皱了起来，开始感到无比的头痛。

　　也第一次产生了，工会就是个麻烦，该如何才能彻底摆脱的想法。


第49章 折中方案

　　修特、伊莉雅丝夫妇的烦恼，其实也是周鸣的烦恼。

　　为了执行《瞒天过海》计划，伊莉雅丝肯定是要回主大陆一趟的……等她生完孩子之后。

　　伊莉雅丝回去了，已经宣布“死亡”的修特该怎么办？

　　他们二人的孩子应该怎么办？

　　这是一个非常棘手的问题。

　　当然，想要拉拢二人的周鸣，没有操之过急，而是给修特放了一个长假，不给他分配任务，让他好好陪伴伊莉雅丝。

　　同时安排了大量的仆人，派遣了医术最高明的御医，甚至亲自过来探望了两次。

　　如此一个月后。

　　伴随着一阵又一阵加剧的阵痛，怀胎近十月的伊莉雅丝，终于要妊娠分娩了。

　　推进临时产房中后。

　　“啊~啊！”

　　大概痛叫了五个多小时，伴随一声高亢响亮的“哇哇”哭声，孩子顺利生了下来。

　　一脸焦急的修特掀起帘布，快步冲进了产房。

　　稳婆把一个婴儿抱到了修特面前，笑着说道：“恭喜你先生，您的妻子为你生了一个男孩。”

　　看着襁褓中的婴儿，修特喃喃说道：“我做爸爸了，我做爸爸了！”

　　他小心翼翼接过婴儿，对着儿子傻笑了一会，再走到不远的床边，对脸色苍白的妻子道：“伊莉雅丝，孩子，这是我们的孩子，我们有一个家了！”

　　伊莉雅丝笑着点了点头，眼角滑落一滴泪水。

　　……

　　经过三天的恢复后。

　　除了身体稍有些虚弱，伊莉雅丝已经能够下地行走。

　　周鸣再次前来拜访，商量起了一个沉重的话题。

　　“修特、伊莉雅丝，相信你们知道我这次的来意，也应该有了一定的心理准备。”

　　“不错，又到了做出选择的时候了，而且对你们而言非常艰难，你们幸福的一家，可能会经历短暂的离别。”

　　“我这里准备了两个方案，你们可以选择其中之一。”

　　“方案一：按照原计划执行，修特留在奥鲁尼亚帝国，伊莉雅丝带着孩子以及科南·塞西尔，去苍蓝之手总部……”

　　还没说完，周鸣就遭到了打断。

　　“不，我必须陪着我的妻子，我要保护我的孩子，我不会让他们离开我的身边！”

　　修特有些激动说道，他无法接受这个方案。

　　“好，方案二，修特，你可以跟伊莉雅丝一起回公会总部，暗中保护她和科南，但是，你们的孩子，必须留在奥鲁尼亚，我会好好照顾他。”

　　周鸣说出了第二个方案。

　　“什么？把我的孩子留下？不不，他才刚刚出生，我得给他喂奶。”

　　这下伊莉雅丝接受不了了，孩子是她身上掉下的骨肉，与她心血相连，她做不到与自己孩子分离。

　　“皇宫里有大量的乳母，喂奶的事情你不用担心，我会让人把小凯奇（修特、伊莉雅丝二人孩子的名字）照顾的很好。”

　　“不，我舍不得孩子！”

　　伊莉雅丝抱紧了儿子，变得十分紧张和感性……毕竟这是她第一个孩子，也可能是唯一一个。

　　“理解，我非常理解，最近我命人研制了一艘火箭浮空艇，飞行速度是普通浮空艇的二十倍，乘坐这艘浮空艇，最多两个月，你们就能跑个来回，加上任务交割的时间，最多三个月，你们就能返回帝国，再次一家人团圆。”

　　“另外，魔网系统提供了‘视频聊天’功能，你们还不放心的话，每天都可以给我打视频电话，看看小凯奇的情况。”

　　“所有情况我都考虑到了，也想出了很多办法进行折中，这确实是我提供的最好条件了。”

　　“而且，外面情况复杂，带个孩子在身边既不方便，也不安全，遇到危险很难灵活应对，把孩子留在这里，也是为了更好地保护他。”

　　“这个方案，不知你们能不能接受？”

　　周鸣说道。

　　修特、伊莉雅丝夫妇，陷入了短暂的思索。

　　诺克提斯的话，显然是有些道理的，孩子不能说是累赘，但长途旅行，遇到各种难以预料的复杂状况，带个孩子，确实不太方便。

　　另外三个月的来回时间，也大大出乎修特、伊莉雅丝的预料，因为以原先的交通工具，他们执行完这趟任务，至少需要一年时间。

　　如今有了先进快速的交通工具，时间被压缩到了三个月，这大大缓解了伊莉雅丝的不舍心理。

　　再加上魔网系统提供的视频对话功能，每天都能见到自己的小宝贝……

　　诺克提斯想要招揽他们的态度和诚意，以及各方面的周到考虑，确实是能够直观看到，令人感到满意。

　　所以……

　　经过半个小时的挣扎与考虑，确认没有更好的替代方案之后。

　　“好吧，诺克提斯陛下，我们接受你提出的第二套方案，让伊莉雅丝带着科南，回公会总部一趟，我暗中保护他们，至于我们的孩子，就劳烦陛下您帮忙照顾了。”修特对周鸣微鞠一躬道。

　　周鸣点了点头：“感谢你们的理解和支持，我会照顾好你们的小凯奇。”

　　“谢谢陛下~”

　　两人同时起立，鞠了一躬。

　　……

　　又过去了一个月左右的时间。

　　会长卡罗希斯纳里的一再催促下。

　　将近完工的帝国中心浮空港内。

　　修特、伊莉雅丝两人，看了自己的孩子几眼，亲了又亲，落下几滴眼泪之后，最后还是依依不舍地，登上新式的“高速火箭号”浮空艇，带着科南·塞西尔，前往公会总部交差。

　　火箭号快速升空，尾部的大功率苍蓝引擎启动，喷射出蓝色的气流，推动着浮空艇，很快消失于远方天际。

　　……

　　周鸣完全放下了心。

　　只要小凯奇还在奥鲁尼亚帝国，他相信，不管遇到什么困难和阻力，修特和伊莉雅丝，一定会想尽办法回归，一家人幸福团圆。

　　而科南·塞西尔这枚诱饵，送到苍蓝之手总工会后，关于苍蓝之手为何如此“看重”自连者的原因，答案也会很快浮出水面。

　　除此之外。

　　为了更好地掌控这个帝国，最近周鸣也在推行着第二个计划——感染计划。

　　该计划的目的，是彻底拿下苍蓝之手位于奥鲁尼亚帝国的分会机构，拿下那上千名的魔网行者！

　　实现高端力量的整合与统一，清除一切隐患。

　　而该计划的执行者，正是修特的好友、已基本心向周鸣，并愿意为他效力的原苍蓝之手魔网行者——皮克尔。


第50章 感染计划

　　随着周鸣规划的各项建设计划，不断大张旗鼓地展开实施，制造的动静越来越大，影响的人越来越多，他想保住一些秘密不外泄出去，将变得越来越难。

　　尤其是奥鲁尼亚帝国境内，那属于苍蓝之手工会的上千名魔网行者，始终是一个变数，他们随时可能发现这个帝国的秘密。

　　不把这些不属于己方的魔网行者解决掉，周鸣将始终受到束缚，无法放开手脚。

　　怎么解决？

　　难道是全部杀掉？

　　摇了摇头。

　　这么做的话，上千根灵魂之弦断裂，奥鲁尼亚帝国境内，出现苍蓝之手势力的“真空”，卡罗希斯纳里再怎么愚蠢，也会很快发现一些端弥，然后派人前来调查。

　　最好的解决办法，还是尽量把这上千名的魔网行者，进行消化吸收，整合收编的自己手中。

　　如何整编吸收？

　　周鸣虽然是皇者，身上也有一些王霸之气，但还没有厉害到，一句要求他人臣服，对方便纳头就拜的程度。

　　先前仅是为了收服修特等四人，周鸣都费了好一番功夫，现在要迅速收服千人，恐怕是个极其复杂的工程。

　　不过这次周鸣想了一个绝妙的计划，能够快速实现收服那千名魔网行者中，绝大部分的人员……排除变数。

　　当然，也肯定会存在少部分经受的住诱惑、操守较高、不会轻易臣服的人员，这少部分的人，先切断灵魂之弦，再或关或杀，全看周鸣对威胁程度的评估……总之要做到一网打尽，一个不漏。

　　那么具体的解决方案是什么呢？

　　周鸣交代给皮克尔要做的事情是什么？

　　《感染计划》！

　　皮克尔要做的事情，就是回归苍蓝之手公会（位于奥鲁尼亚帝国的分部），回归他原来的朋友圈，与他曾经的同僚好友进行接触，而后，踏上他的安利推广之旅。

　　推广什么？

　　自然是推广智能方便、功能繁多、能带来极大帮助与便利的——智能魔网管理系统。

　　这套系统被打包成了一个APP的形式，能够下载到每位魔网行者的脑中——只要该魔网行者，同意接受他人传送来的下载包。

　　而智能魔网管理系统中，又提供了许多强大的功能。

　　比如说地图导航，整个苍蓝之月位面的地图，它都能给你大致地进行导航，而在奥鲁尼亚帝国境内，导航精度能够达到十米。

　　比如说生活助手，可给你的日常生活，带来许多的帮助。

　　战斗助手，可以在战斗之中，为你提供许多帮助……只是该应用需要付费使用。

　　工具助手，里面有【木匠速成】、【工匠大师】、【制砖术】、【制水泥术】等等工具类技能……这些技能，也都需要付费购买。

　　还有一些聊天对话软件、新闻公告、天气预报、计算器等等应用服务，且大部分可免费下载使用。

　　看到这里，恐怕有人已经看出点苗头了，知道周鸣搞得是什么东西了。

　　不错，如果把能量层中的“魔网”，当做一个不仅能够传输能量，也能传输信息的“网络”的话，周鸣推出的“智能魔网管理系统”，无疑是一个操作系统了。

　　这套操作系统，服务器端位于魔网，储备了大量的知识信息，提供各种强大的运算服务。

　　客户端则是每位魔网行者的“灵魂”，使用多款基于灵魂编程开发出的应用，为使用者提供各类方便服务。

　　最终构建成了一个先进的、灵魂数据化的新网络世界……与现实中的网络社会，几乎没有区别。

　　而周鸣使用的套路，也跟现在一些互联网大佬搞得套路一样，先免费推广，而后……一网打尽、大肆收割！

　　《感染计划》，则大致由三个部分组成。

　　第一步，是安利推广阶段。

　　背负推广任务的皮克尔，回到公会之后，立刻就把几个关系要好的朋友拉了过去，找了个饭馆，点上一桌酒菜，气氛差不多的时候，皮克尔就一脸神秘地说道：“几位兄弟，我有样好东西要介绍给你们，保证你们喜欢……”

　　“什么东西？难道是漂亮美女？”一朋友眼里泛着光道。

　　“比美女还要棒上十倍！”皮克尔道。

　　“十倍，难道是十个美女？兄弟你够意思啊！”那位朋友眼睛亮了。

　　“艾斯洛，怎么你眼里只有美女？”皮克尔顿时无语。

　　“皮克尔，除了美女，这世上再没有能够吸引我的东西了。”

　　“行了，你们都听我说，等我说完了，你们一定会觉得很棒！”

　　皮克尔直接进入了正题，用了一个多小时的时间，介绍了《智能魔网管理系统》的种种牛逼之处，把几个朋友唬的一愣一愣。

　　两个小时后，抱着试一试的想法，皮克尔的五个朋友，都下载了《智能魔网管理系统》，试用了一段时间。

　　这一试用，五名忠实用户便产生了。

　　皮克尔获得了5万分的积分奖励。

　　且在不久之后，皮克尔的五位朋友，纷纷成了他的“下线”，帮助皮克尔发展用户，加快《智能魔网管理系统》的推广速度。

　　根据奖励规则，处于皮克尔下一级的用户，在推广的过程中，每增加1位新用户，该用户也能拿到1万点的积分奖励，而他的上一级皮克尔，也会增加5000奖励积分。

　　若是下一级用户的下一级，又向下发展出了一级用户，合计四级的用户中，下下级用户拿1万积分奖励，下级用户拿5000，皮克尔则拿2500……遵循分级减半规则。

　　即便这样，发展下线帮忙推广的方式，其效率也比皮克尔一个个地进行推广要高的多。

　　为了获得更多积分奖励，皮克尔的下级，也会更有动力去不断地向周围安利。

　　甚至有这样一则类似笑话般的故事，在用户中广为流传：

　　有两个互为宿敌的魔网行者，在野外意外相遇，两人眼睛一红，一言不合就厮杀了起来，招招都是要取彼此的性命，但由于其中一人下载了“小智（即智能魔网管理系统）”，在系统的帮助下，这人以较大优势击败了对手，两人间的仇恨，走到了快要终结的时刻。

　　“哈哈哈，XXX，我赢了，你终于要死在我的手上！”

　　“别废话，动手吧！”躺地上的这人也是条汉子，完全不怕死。

　　“死吧！”他一剑刺下，就要把宿敌终结。

　　可是剑尖到了心口，忽然停顿了下来。

　　“动手啊，给我来个痛快！”

　　“稍等一下，我问你，你下载了小智没有？”

　　“？？？”宿敌脸上满是黑人问号，大脑处于当机状态。

　　“这样，你帮我下载一个小智，等我拿到了积分奖励后，我再杀你。”

　　“你有病吧？”宿敌睁大了眼睛，仿佛看到了一个神经病。

　　最后，趟地上的那人，最后还是被成功安利了，获胜的那人也没有杀他，反而把他放走，让他成了自己的一名下线。

　　如同，通过这种类似“传销”的推广方法，仅用了1个月不到的时间，奥鲁尼亚帝国境内的、属于苍蓝之手公会的所有魔网行者，几乎全部沦陷，绝大部分成为了“小智”系统的用户。

　　用户的覆盖面接近100%，《感染计划》，顺利进行到了第二步——

　　吸纳会员。

　　刚刚下载“小智”系统，并开始使用的用户，还只是最普通的用户而已。

　　普通用户享受到的免费服务不多，各种“生活”、“战斗”、“工具”类的技能与知识，购买价格昂贵，很多人都是购买7天、15天、30天，没能力永久购买——这也是很多新用户，为什么拼命获取积分的原因。

　　而考虑到普通用户的真切需求，“小智”最近便搞了一个活动，名字叫《大会员升级活动》。

　　具体内容是：只要你点个头，只要你在《迁网协议》上勾选“我同意”，你无需付出任何代价，就能从普通会员，升级到“大会员”。

　　而升级到大会员后，系统推出的数十项优惠福利，简直让人口水直流。

　　比如说十几款常用的APP应用软件，由付费使用，变为免费使用。

　　再比如各类付费技能的价格大幅下降，平均降价幅度超过一半。

　　还有系统新增的“魔力仓库”，你把魔力单位上传进去，系统居然不收取1/3的收税，你存入多少单位，它就给你保留多少单位，不扣你丁点税。

　　这可相当于你的实力凭空增长了三分之一！

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　系统的《大会员升级活动》开展后，面对看得见的大量好处，几乎没有犹豫，99.99%的普通会员，都勾选了“我同意”，晋级成为了大会员。

　　随后他们的灵魂之弦与魔网的连接点，很快发生了移动，迁徙到了属于周鸣的那块“小地盘”中。

　　如此，《感染计划》的第二步，大获成功，顺利进入到第三步。

　　而到了第三步，小智系统的真实面纱，终于即将掀开，露出了其无比心机、无比阴险以及无比惊人的真面目。

　　所有用户都将顷刻间意识到：他们上了一条无法下去的贼船。


第51章 忠诚选择

　　阿克曼·奎德。

　　一个四十岁出头的中年男子，身材魁梧、体格健壮，且是一位3级魔网行者。

　　他拥有子爵的爵位，拥有方圆300里的领地，拥有幸福美满的家庭，以及富裕充实的生活。

　　再加之他掌握的凡人不可能掌握的超凡力量，他倍受人们敬畏和尊重，拥有无比崇高的地位。

　　成功。

　　阿克曼的人生，完全可以用这两个字形容。

　　但是最近两个来月，阿克曼的生活，发生了翻天覆地般的改变。

　　不再不紧不慢。

　　不再悠闲惬意。

　　原来的生活节奏，被彻底破坏和打乱。

　　尤其是那个名叫“小智”的系统，被人成功安利，下载到他的脑中后，阿克曼就发现：他回不去了。

　　他踏上了挣取“积分”之旅。

　　他离开自己风光优美的城堡，成为了安利党的一员，跑到数千里之外，给自己的几位好友，推荐“小智”系统。

　　但是由于他入场较晚，大部分的好友，都已被别人安利，他只安利成功了三个。

　　赚到3万积分。

　　后来成为他下线的三位好友，又成功带来了两个用户，获得1万积分奖励。

　　他的账户积分，达到了4万。

　　之后便不再上涨，反而在不断的消费活动中，这几万积分，每天都在减少。

　　哪怕再怎么节约，下载小智系统，开始使用后，平均每天都至少要消耗上千点的积分。

　　每天上千点积分消耗，怎么开销这么大？

　　因为以下几个消费项目，他几乎是难以避免：

　　APP【一键修炼】，可快速进入冥想状态，修炼效果获得20%加成，每日消耗200点积分。

　　APP【天道论坛】，进入该论坛无需积分，但浏览一些对法术修炼很有帮助的精华帖子，需要付费，每个精华帖的价格，按照干货多少，订阅价在100至1000积分之间。

　　阿克曼是天道论坛的忠实道友，他平均每天要订阅2到3个精华帖，收获匪浅的同时，也要消耗300左右的积分。

　　工具技能【中级武器铸造师】，阿克曼是一个业余的武器铸造爱好者，喜欢打制一些兵器，一方面是方便自己在野外打猎；另一方面，也是节约自己领地中，那30名骑士的换装开销，毕竟自己购买原料打制武器，要比直接从武器商人手中购买武器，要划算省钱的多……

　　而且对于打铁，阿克曼确实有着异于常人的爱好，虽然那并不怎么体面。

　　租用【中级武器铸造师】这个工具技能后，阿克曼如同匠神附体一般，工作效率提升3倍，武器质量也提升数倍，一套本来需要一个月完成的精钢铠甲，现在一周完成，防御力还大大增强。

　　只是【中级武器铸造师】的租用价格太贵，一天需要500点积分。

　　若是只租用几天，再采用“孰能生巧”的方式，自我融汇贯通这个技能，一段时间后，或许不用续费租用，自己就能学会这个技能……阿克曼有过这样的打算，想占点系统的便宜。

　　但阿克曼发现，一旦他没有续费使用，关于【中级武器铸造师】的技能，他就会像失了忆一般，完全遗忘，打铁过程中手感全无、质量狂降，铸造出一个又一个的废品零件。

　　只能继续续费，找回手感。

　　另外，在APP【飞鸟聊天】中，给好友发送视频聊天，也要按分钟计费，每分钟10个点。

　　还有一些视频应用、音乐电台、游戏等等娱乐APP，也都要收费。

　　只有时间显示、闹钟、天气预报、计算器等这类的小应用，才能免费使用。

　　所以零零总总的开销加起来，每天消耗上千点的积分，可谓轻松平常。

　　阿克曼账户上的那4万积分，顶多够他使用一个来月。

　　一个来月后，账户积分为0的他，再也享受不到付费应用带来的种种便利。

　　这对阿克曼来说，难以接受，也无法习惯。

　　所以在积分降到2万以下的时候，阿克曼就向朋友四处打听，如何能够赚到积分，有哪些还没有下载“小智”的用户，能够被他安利？

　　“没有，现在基本找不到未下载的用户了，在帝国境内。”

　　“我最近也在想办法获取积分，我的积分也快用完了。”

　　“昨天我购买了半年【一键修炼】，买了一个永久的战斗技能，10多万积分全花出去了，我已经成为穷光蛋了。”

　　朋友们的回复，让阿克曼心头蒙上了一层阴影，有种求助无门的感觉。

　　恰好在这个当口。

　　小智系统推出了“大会员活动”。

　　看着那足足几十条的优惠内容，阿克曼没怎么犹豫，立刻点击了同意，升级成为了“大会员”。

　　成为大会员后。

　　【一键修炼】的价格减半。

　　各类技能的租用价格减半。

　　用【飞鸟聊天】拨打视频电话变为免费。

　　【天道论坛】的精华帖价格，大会员全部打八折。

　　系统面板中，新增的【魔力仓库】功能，更让阿克曼激动不已，但看到魔力仓库每天100点积分的租用价格……阿克曼选择了放弃。

　　此外晋级成为大会员，小智系统也升了级后，商品的价格是全面下降了，但是由于功能增多，开销项目也增多了。

　　譬如说“工具”、“战斗”、“生活”三大类技能之外，忽然多了一个“种田”，里面有很多的种田知识和技能，效果神奇，兑换价格不贵，能够带来巨大收益。

　　作为一名领主，永远不会嫌领地产出多的领主，阿克曼忍不住兑换了一些种田技能。

　　再譬如APP【虚拟战斗】，这是一款虚拟格斗单机游戏，只要你的灵魂进入这款游戏，与各种各样的对手交战，你能在虚拟环境之中，获得大量的战斗经验。

　　而这些战斗经验，与实际战斗中获得的经验，几乎等同……因为这是灵魂层面获得的经验。

　　但【虚拟战斗】的租用价格昂贵，体验计费以小时计算，每个小时需要付出500点积分。

　　结果方方面面的消费加起来，升级到大会员后，阿克曼每天的积分开销，还是一千点左右。

　　如此过去了半个月，阿克曼的账户积分，很快要到油尽灯枯的程度。

　　为了获得更多的积分，阿克曼四处打听，人已经着急上火，变得十分慌张暴躁。

　　阿克曼的朋友们，表现跟他也差不多。

　　就在这个时候。

　　脑中的小智系统，面向所有“大会员”用户，弹出了一个公告。

　　推出了一个新的活动。

　　活动的名称叫：《终极会员升级活动》。

　　这个活动中，有三个重磅功能，即将为终极会员们推出！

　　一个、任务面板即将上线。

　　在任务面板中，所有终极会员，都能接受任务，赚取渴望不已的积分。

　　二个、免费服务全面开展。

　　【一键修炼】应用将完全免费，【魔力仓库】免费使用，大量的优秀应用，要么免费，要么大幅降价。

　　另外四个大类的技能，价格也将下调，甚至有少部分的工具技能，能够免费购买。

　　三个、更多强大的应用，更多厉害的技能，即将推出。

　　除了以上三个重磅功能。

　　还有一个消息以及一个选择，将摆在所有终极会员的面前。

　　消息是：新的公会组织正在组建，申请加入公会的前一百名终极会员，将得到丰厚奖励。

　　选择是：在新公会与旧公会之间，所有的终极会员，都要做出一个艰难的选择——是选择加入新的公会，改换门庭；还是继续留在原来的苍蓝之手，放弃升级成为终极会员。

　　这个选择，称之为“忠诚选择”。


第52章 苍蓝之光

　　把所有的优惠项目放到一边。

　　所谓的忠诚选择，其核心实质，就是新公会与旧公会之间的选择。

　　就是在新的魔网平台，与旧的魔网平台之间，进行唯一性的选择。

　　二者只能选择其一。

　　所以扫描到升级协议的最后几项条款后，面对那个红色“升级”按钮，所有大会员的手，全部停顿了下来。

　　陷入了权衡与思考之中。

　　阿克曼·奎德也是如此。

　　要知道能够成为魔网行者的人，都是资质出众，智力非凡的人，没有谁是蠢货白痴。

　　面对系统拿出的《终极会员升级协议》，看到协议后面的那几项条款，他们都立刻意识到了，那意味着什么？

　　背叛！

　　对苍蓝之手的背叛！

　　是与苍蓝之手分开的决裂宣言！

　　是不可能得到赦免的罪行。

　　如果被公会的高层知道，后果不堪设想！

　　等待叛变者的，将是无比凄惨的结局。

　　再以苍蓝之手的强大，一旦发起惩戒行动，哪怕整个奥鲁尼亚帝国的魔网行者抱成一团，拼力抵抗，也是败亡的结局。

　　用“以卵击石”来形容，最为恰当不过。

　　更何况阿克曼他们的脑中，从来没有产生过“背叛”的想法。

　　突然面对这样的选择，阿克曼他们的第一反应就是退缩……即便小智系统功能强大、能带来极大便利。

　　只是和个人的生死存亡比起来，谁都得慎重考量。

　　更有甚者，直接打起了退堂鼓，要把小智系统给卸载掉。

　　当然，在《终极会员升级活动》发布出来之前，大会员们的普遍反应，完全在周鸣的预料之中。

　　他也马上发布了一份《解释声明》，进行了几点说明。

　　一个，加入到新公会后，原来的公会，会保留下来，所有选择升级的大会员，原来的身份会得到保留，旧的身份，不会马上取消。

　　二个，旧的魔网功能，终极会员们还能继续使用，只是会受到小智系统的监控，必要情况下，小智系统会接管这套功能，防止机密泄露。

　　三个，新公会是一个爱好和平的公会，是为了更好地使用力量，是为了更自由的发展，而不是为了与苍蓝之手敌对，而是希望求同存异！

　　毕竟没有谁强行规定：以苍蓝之月位面之大，只能存在一家公会。

　　小智系统与新公会诞生的目的，就是要让苍蓝之力更好地运用，让这个世界更加多元，就是要给所有魔网行者，更大的自由度以及更多的选择。

　　总之，一句话来总结这份声明，就是：“我不坏、我不跟苍蓝之手争，我只想安安静静地发展”。

　　把自己塑造成了一副人畜无害的形象。

　　当然，相信这番说辞的人，除了少数本性真纯善良之人，像阿克曼这类阅历丰富的成年人，不仅不信，反而会呵呵一笑：信你是傻瓜。

　　不过却也放心了一些，毕竟这套系统背后的创造者，还没有扯出反旗，还是选择低调发展，允许他们保留原来身份，忽悠麻痹苍蓝之手高层，不敢暴露自己，低调发展，在偷偷摸摸中壮大……这个策略非常对。

　　这样危险性就降低了很多……只要没被苍蓝之手高层察觉。

　　但仅仅是一份声明，只略微打消阿克曼他们心中的顾虑，就想拉他们下水，那实在是太过简单和天真。

　　所以周鸣示意皮克尔再加了一把劲，先拖了几个人下水。

　　拖谁下水？

　　自然是那几个跟皮克尔关系要好的兄弟，皮克尔又请他们吃了一顿大餐，做了一番思想工作。

　　说是好兄弟，但几个朋友一见到皮克尔，马上就眼睛一红，一拥而上，又是掐脖又是拽手，对他实施围殴。

　　“皮克尔，枉我把你当场兄弟，你居然想害死我！”

　　“皮克尔，你背后的那个大人物疯了么，竟然妄想挑战苍蓝之手？不要命了么？”

　　“我们把这家伙抓住，弄到总部交差，立功赎罪！高层们兴许会饶我们一命。”

　　“这注意不错！”

　　几个朋友把皮克尔控制了起来，似乎真有把他卖了，为自己挣条活路的打算。

　　“够了！几位兄弟够了，你们把我交出去也没用了，大家已经是一条船上的人了，只能同进退、共呼吸，谁也不能抛弃谁！”

　　皮克尔大声道。

　　“谁跟你在一条船上？谁是你兄弟？是兄弟你会骗我们么？是兄弟你会把我们带上死路绝路？”这人脸色难看，拍了皮克尔一掌道。

　　“费蒙你别这样说，发展大会员的时候，你的表现最积极，拉到了100多级会员；还有你卡尼克，你拉到的会员也有80多个……没有兄弟们的帮忙，我不可能完成整个奥鲁尼亚帝国的推广任务，一千多位的魔网行者，不可能一个月内全部下载小智系统。兄弟们把我推出去顶罪没关系，反正我必死无疑，可是一千多位魔网行者啊，这么大的事，我皮克尔一个人，真的顶不了！上面也不会那么轻易罢休。”

　　“靠，你小子居然在威胁我们？兄弟们，把这家伙弄了！”

　　“宰了他！”

　　“居然想拉我们垫背，妄想！”

　　几位兄弟都怒了，听皮克尔的语气，似乎他们这几个，一个都跑不了。

　　“别打别打！兄弟们住手，兄弟们请听我说！”

　　皮克尔大声说道：“我们还有机会，我们一个都不会死！相反，只要兄弟们继续跟我干，将来兄弟们都会飞黄腾达，富贵享用不尽！人人拥有媲美神的力量！跟着我干，大家不会死，只会赢！”

　　“哼！说的好听，你以为我还会再上一次当么？”好友费蒙冷笑说道。

　　“兄弟们，我们先进酒馆包厢，听我把我的计划详细告诉你们，相信我，这个计划你们一定会感兴趣。”

　　“不，我没兴趣，我现在只想干掉你这个混蛋！”

　　“没兴趣不要紧，先听我把计划说完，你们再做决定不成！”

　　“这……”

　　几位朋友谈论了一会，有两人主张立刻把他干掉！三人主张再给他一次机会，且听他说一说。

　　最后考虑到几人多年的兄弟情谊，众人还是进了包厢，给了皮克尔一次机会。

　　三个多小时后。

　　皮克尔等人出来了。

　　小智系统也相继发出系统公告。

　　“恭喜费蒙升级成为终极会员，加入了‘苍蓝之光’的新家庭。”

　　“恭喜卡尼克升级成为终极会员，加入了‘苍蓝之光’的新家庭。”

　　“恭喜XXX……”

　　一连五个系统公告，标志着第一批的五名终极会员，抛弃了原来的苍蓝之手，加入了所谓的“苍蓝之光”。

　　而这五位终极会员诞生后，皮克尔立刻带着这五位兄弟，去了帝都南边百里的一处工业园区，参与了该园区的建设任务。

　　根据由易到难的原则，皮克尔带着五位兄弟领取的第一项任务，自然是最简单的制砖任务。

　　由于前100名终极会员，拥有30天内任务奖励翻倍、二级以下工具技能可免费使用30天的优惠福利，故而领取了制砖任务，使用免费的【批量制砖术】，以及双倍奖励的加成机制下。

　　效果很快出来了。

　　此后的数天时间，阿克曼等还未选择升级的大会员们，每天傍晚都能收到这类的系统公告：

　　“恭喜费蒙完成初级建设任务一项，今日共获得102542点积分，请再接再厉！”

　　“恭喜卡尼克完成初级建设任务一项，今日共获得98740点积分，请再接再厉！”

　　“恭喜XXX完成初级建设任务一项……”

　　无疑，每天都收到这样的系统公告，对那些尚未升级成为终极会员的人而言，感官刺激相当之大。

　　特别是对账户余额已变为0的阿克曼而言，这些系统公告，在他的耳朵里，杀伤力就跟“恭喜李总拿下玛莎拉蒂”一样，让他的心脏怦怦乱跳，难以淡定。

　　内心的抵抗力，则被一点又一点地削弱。


第53章 选择未来

　　时间又过去了十余天。

　　阿克曼最终还是沦陷了，按下了那个红色的“升级”按钮，成为了小智系统的终极会员。

　　加入了所谓的“苍蓝之光”公会。

　　阿克曼不知道自己是第几个沦陷的，第80多或者第90多，总之他挤进了前一百位，抢到了双倍积分奖励以及其他方面的福利。

　　随后他去了领地西边2000多里外的一个地方，加入了一个水利建设工程，也从制砖和制水泥等简单任务开始，踏上了挣取积分之旅。

　　但实际上，跟所有升级成为终极会员的人一样，刚走进建设工地，面向一面土墙，利用【制砖术】制出了第一块石砖之后，阿克曼的心里，便大骂了一声窝草。

　　“我堂堂一位子爵，却跑来从事这种低贱的工作，整天与石砖打交道？”

　　阿克曼的心里，一万头草泥马狂奔而过，感觉落差实在太大，让他有点后悔自己的选择。

　　不过五万块的制砖任务完成后，看着账户上增加到10万的积分数额，阿克曼的抱怨顿时微弱了不少，毕竟这10万积分是实打实的，他又能购买大量的付费服务。

　　第二天的干劲也更加充足，为了拿到更多积分，他的工作效率大幅提升。

　　这类的故事，不止发生在阿克曼一人身上，许多跟他身份同样高贵的魔网行者，升级成为终极会员后，也不断加入到奥鲁尼亚帝国的各个建设项目之中，且基本都是从制砖开始，抛却往日的体面与高贵，如同勤奋的农民工一般，在帝国各个工地上，留下了他们挥汗如雨的背影。

　　而在小智系统中，那些还在徘徊观望的未升级会员们，听着系统公告中，那变得越来越多的奖励提示公告时。

　　再在【飞鸟聊天】的朋友圈中，被那些已升级成为终极会员的朋友，不断地洗脑，剩下的人们，沦陷速度越来越快。

　　阿克曼也成了洗脑党中的一员。

　　他每天一下班，就会给几个要好的朋友发去消息，劝他们升级加入。

　　“安德鲁，不会出事的，你也一起加入吧！公会总部那边是不会发现的，奥鲁尼亚帝国位于一座浮岛，远离大陆，珍贵资源不多，交通不便，来回至少半年，而且总部那边对我们很少过问，十几年、几十年才派一个人过来看看，暴露的风险很小，你还担心什么呢？”

　　“施米特，你知道最近这些天我拿到了多少积分奖励么？120万，足足120万积分！而且只用七天时间，我就赚到了这么多，你看看，这是我的账户余额截图，绝对没有骗你！而且这些积分非常好赚，只要你升级终极会员，再在任务面板中，接一个比较简单的任务，每天赚10万以上积分，真的轻轻松松！”

　　“贝齐，我的好朋友，不要再考虑了，苍蓝之手公会的确强大，是难以抗衡！但我们不受重视，我们没有足够资源，我们哪怕是成为了魔网行者，未来成就也注定有限，小智系统的强大你应该看到了，只要升级成为终极会员，加入苍蓝之光，我们的前途不可限量，我们完全有可能成为传奇（七级术士），乃至是不朽（八级术士）甚至真神（九级术士）……但只有加入了苍蓝之光，你才能拥抱这些，留在苍蓝之手，你永远只能在低水平徘徊，平庸地过完一生。贝齐，你甘心永远这么平庸下去？愿意没有风险地过完一生，不那么璀璨亮眼，死去后只有寥寥数十人把你怀念？”

　　上面这一套套的说辞，毫无疑问，说服力最大的，还是在修炼前景方面，苍蓝之光公会，带给他们的希望最多！

　　因为苍蓝之光公会的小智系统，在修炼方面，带来的优势实在太多太多。

　　APP【一键修炼】，让冥想效果提升10%至35%。

　　【魔力仓库】，增加三分之一的魔力储备。

　　【虚拟战斗】，能大幅提升你的实战技巧。

　　APP【天道论坛】，是一个很好的交流探讨平台，能汲取他人宝贵的修炼经验，这在以前难以想象。

　　工具、战斗、生活、种田等四类技能商品，能让你不管在什么领域，只要你愿意抽点时间去学，你就能有巨大收获。

　　加上【永久法术位】等等商品，让你免费释放大量法术。

　　以及【地图导航】、【飞鸟聊天】等等APP以及大量的功能软件。

　　有以上这么多的东西加成，你修炼的速度怎么可能慢，未来能够达到的最高成就，怎么可能会低？

　　苍蓝之手公会那个简陋粗糙的管理系统，跟小智系统一比，简直是渣到不行。

　　使用小智系统进行修炼，未来可能达到的成就，可能是留在苍蓝之手的十倍以上！

　　所以摆在犹豫者们的真正选择是：

　　是确保绝对的安全，安稳渡过百年人生。

　　还是冒着一定的风险，选择更高的成就，以期将来实力晋升至传奇、不朽，拥抱更强大实力、更长的寿命以及更光明的未来！

　　再说的直白一点，就是问你选择稳定的“小富即安”还是选择存在不小风险的“大富大贵”？

　　而苍蓝之月位面，跟绝大多数的高能位面一样，也是一个以实力为尊的位面。

　　实力决定一切！

　　弄明白这层实质之后。

　　一个多月的考虑时间内。

　　小智系统内，合计1087名的大会员中，有996名选择赌一把，升级成为了终极会员，加入了苍蓝之光公会。

　　选择升级者占了91.6%。

　　另外的91人，选择了不升级，而这些人中，一部分是没什么发展潜力的年迈老人；一部分是仍然忠诚于苍蓝之手的死忠份子；一小部分贪生怕死的胆小者。

　　还有几个投机份子，在小智系统切断了他们的举报通道后，为了拿到奖励，居然相约逃跑，搭乘虚空浮艇（跟浮空艇飞行原理一样的远程交通工具，缺点是速度较慢）去主大陆，找到苍蓝之手总部告密，要暴露苍蓝之光这股势力的存在。

　　自然，对于这91名的不升级者，周鸣也早就有了行动预案，一直紧盯着他们的一举一动。

　　故而在终极会员升级活动的截止日期到来，确认终极会员的数量，不可能再增加后。

　　对于91名的不升级者，周鸣拿出了几种应对策略：

　　对苍蓝之光无敌意且无威胁者，重点监视。

　　有威胁者，不管有没有敌意，监禁十年。

　　有敌意者，不管有没有实力，杀！

　　至于那几个准备前往主大陆告密的投机份子，立刻在系统地图上，将其标示为红名高亮状态，发布追杀任务，击杀一人，奖励击杀目标者100万积分！

　　系统红名任务一发布。

　　看到系统地图上的几个红名目标，距离自己的位置相当接近，阿克曼心里一动，马上放下了手上的工作，朝那几个红名目标快速靠拢了过去。


第54章 口角

　　“啊~！”

　　“别杀我……啊！”

　　“我跟你拼了！啊！”

　　“放过我，请放过我，我不想死！我愿意做你的奴仆……啊！”

　　连续四剑下去，阿克曼眼睛都没眨一下，也不听对方的恳求哀嚎，毫不犹豫地，将四名投机份子斩杀。

　　脑中先后传来四声提示，都是恭喜他击杀高威胁目标，奖励积分100万。

　　由于四个目标都被阿克曼击杀，他一共获得400万积分奖励，立刻跻身到了土豪阶层。

　　实际上，阿克曼击杀这四个人的过程，可谓轻松至极，只比杀死四个普通人难度大一点。

　　只需找到这四个人，你便可以轻松将他们斩杀……小智系统已关闭了这四人的魔网功能，无法从魔网上获得魔力的他们，沦为了普通术士。

　　故而这项任务的本质，就是一场赛跑比赛——谁跑的快，谁就能收取大量积分。

　　运气较好的阿克曼也展现了他杀伐果断的一面，他根本就不废话，见到四名投机分子，就是手起刀落，全部杀死。

　　话说要不要这么狠？

　　毕竟也算是一个公会里的同僚，有那么一两分的情分在，要不要那么心狠手辣？

　　对此阿克曼呵呵一笑：

　　“就算系统不给一点积分的奖励，这四人，我也得必须杀之！他们不死，将来我如何活的了？就从他们打算告密的那刻起，我与他们，已经是不死不休的仇敌了！”

　　其他人的看法也跟阿克曼差不多，追杀任务发布后，至少有超过五百位的会员，同时朝往日的那四位同僚杀去，只是被阿克曼近水楼台，捡了一个大便宜。

　　“我靠，至少得给我留一个啊，阿克曼把四个全干掉了。”

　　“400万积分啊，没有双倍奖励加成的我，至少要在工地上忙三个月！”

　　“算是白跑一趟了，下次有这样的任务，除非目标离我比较近，不然我就不去凑热闹了。”

　　……

　　红名的投机份子被干掉后。

　　26名威胁低敌意小的目标，列入了系统监视名单。

　　再派人把27名对苍蓝之光怀有敌意的人杀了！

　　监禁控制了34名有威胁但没有敌意的人……监禁期至少十年，除非周鸣统治了这个位面，他们才有重见天日的可能。

　　奥鲁尼亚帝国境内，高端武力阶层，把所有隐患全部清除之后，这个帝国的终极力量，可以说全部掌握在了他的手中。

　　现在他的手上，包括那上千名的原苍蓝之手公会的会员，一共有2100余名魔网行者。

　　通过小智系统进行管理和引导，这两千多名的魔网行者，周鸣能够随意调用，让他们为自己服务。

　　基本上可以这么说，掌握了高端武力阶层之后，整个奥鲁尼亚帝国，周鸣可以呼风唤雨、只手遮天，建立起绝对的权威。

　　没有谁敢再跟他作对！

　　然而这句话刚一落音，就似乎是立了Flag一般，马上就有人进入皇宫，面色不悦地来找周鸣的麻烦了。

　　谁？

　　是谁这么大胆，敢给周鸣甩脸色看？

　　老王爵福雷德·路西斯。

　　路西斯王爵来找周鸣的麻烦了。

　　一见到周鸣，老王爵就开门见山说道：“诺克提斯，到了该兑现诺言的时候了！我的曾孙女爱尔莎，你打算什么时候娶她？”

　　“额，尊敬的老王爵，我年级还小，还没有结婚的打算。”

　　周鸣依然拿自己的年龄说事，作为拒婚的借口。

　　“什么？”

　　老王爵顿时暴跳如雷，跺着脚，手指着周鸣道：“还小，你都16岁了还说年纪小？我16岁的时候，儿女都有八个了，诺克提斯，你到底是什么意思？快说，你到底是什么意思？”

　　“没什么意思啊，我说我年纪还小，不考虑那么早结婚。”

　　周鸣摊了摊手说道。

　　“那你说，你到底想几岁结婚？你到底什么时候娶我的爱尔莎？”老王爵气的面红耳赤问。

　　“大概三十岁以后吧，到了那个时候，我或许会产生结婚的想法，也可能不会，总之不是很确定。”

　　噗~！

　　老王爵脸色憋得通红，一口老血差点喷出来。

　　“三十岁，我三十岁时都已经做爷爷了！你小子，你小子……”

　　老王爵快步朝殿上冲了过去，作势要殴打周鸣，嘴里哇哇大叫：“你小子不守信用，我要打你一顿，我要狠狠地揍你！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两名侍卫赶紧冲了过来，其中一人架住了老王爵，怒斥他道：“行刺陛下乃是死罪，你想死不成？”

　　另一名侍卫则拔出了剑，大声警告：“再敢前进一步，杀无赦！”

　　周鸣的身后，又涌出了十几名的精锐侍卫，把他保护的严严实实。

　　“退下，都给我退下！”

　　“老王爵是朕的曽外公，是帝国的梁柱，立刻收回武器，不得对老王爵无礼！”

　　周鸣挥了挥手，让反应有些过度的侍卫们，除了拦住老王爵的那两位，其他人全部退了下去。

　　老王爵则两眼瞪得如同铜铃一般，死死瞪着周鸣，咬牙切齿骂道：“小人，你这个不守信用的小人！你说话不算话……你……我后悔支持你坐上那个皇位！”

　　显然，老王爵到了出离愤怒的边缘，已经快要爆发了。

　　听到“小人”这个字眼，周鸣的脸色开始有些不太好看了。

　　他板着脸说道：“老王爵，说话可要注意点分寸，朕只不过是打算晚些结婚而已，如何算得上小人？朕乃一国之君，难道连决定自己何时成婚的权力，都没有了么？”

　　“当然不是没有，可若是拖延个一两年也就罢了，可你要拖延到30岁以后，这怎么能行？难道要让我的爱尔莎，等你等到三四十岁不成？”

　　老王爵略微冷静了一些，开始据理力争。

　　“不愿意等可以不等，可以找个更好的人结婚嘛，何必在朕这一棵树上吊死？如果爱尔莎遇到了一见倾心的爱人，朕一定赐下大婚，祝福他们！”

　　周鸣说道，其实还有一层意思，他没有表达出来，那就是他根本没有娶爱尔莎的打算，更没有直接点头同意与路西斯家族联姻，那则已经传遍整个帝都的“金屋珠宝，以藏佳人”的佳话，表现出了爱尔莎容貌之美丽，但绝没有包含周鸣要娶她的意思……便是老王爵同他的对话中，周鸣也从没有点头承认过。

　　说到底，所谓的“联姻”，只是老王爵的一厢情愿而已。

　　“什么？”

　　老王爵眼睛再次睁大，如被浇了一盆凉水，顿时彻底醒悟了过来。

　　周鸣的这番“允许爱尔莎嫁给他人”的话语，不仅把老王爵浇醒，也伤到了老王爵的心！

　　“你……你这混蛋！混蛋！你比你的父亲还要可恶，你在戏耍路西斯家族！你……你正在犯下不可饶恕的罪行！”

　　老王爵破口大骂！

　　“够了！护卫，老王爵身体不太舒服，快扶王爵下去休息，朕有些公务要去处理，此事到此为止！”

　　周鸣一挥衣袖，径直离开了大殿，不想再与老王爵发生口角纠缠。

　　“小人！小人！”

　　对着周鸣离去的背影，老王爵大骂不止。


第55章 朝堂争吵

　　周鸣所说的“现在年纪还小，考虑30岁以后结婚”，在老王爵耳朵里，跟拒绝与路西斯家族联姻，没有任何区别。

　　老王爵难以接受。

　　更不可能忍气吞声！

　　他要闹事。

　　他要给诺克提斯一点颜色瞧瞧！

　　所以在离开皇宫之后，愤怒不已的老王爵，立刻采取了一系列的行动，把事情闹得沸沸扬扬。

　　在帝都中掀起了一股轩然大波！

　　当然，一开始老王爵还没有走上极端，他脑中还保留着一丝的理智。

　　他只是把帝都的领主贵族派们，全部拉到了他的王爵府，把皇帝悔婚的事情，告诉给了他们。

　　听到老王爵的讲述，贵族们都是吃了一惊，而后义愤填膺，一个个发出怒斥。

　　“什么？皇帝陛下怎么能这样？怎么能说话不算话？”

　　“三十岁以后考虑成婚？那有三十岁以后还不结婚的？我孙子要是敢这么做，我打断他的腿！”一贵族道。

　　“婚姻一事上，皇帝陛下其实没有做主的权力，他的父母是不在了，但他还有祖母，皇太后有权力为他安排日子，尽早完婚。”

　　老王爵的一个儿子摇头道：“姐姐她身体最近越来越不好了，可能没有多少日子了，而且她好像是想明白了什么，一听到诺克提斯她就气的不行，她不会去给诺克提斯主持婚事的。”

　　“鲁伯斯特呢？他是皇族族长，是皇帝陛下的族伯，他不能为诺克提斯主持婚事么？”

　　“不太可能，鲁伯斯特与我们贵族派的关系也不好，他盼望这桩婚事搅黄都来不及，怎么可能去促成？”

　　从这些方面看，在婚姻之事上，诺克提斯确实有自己做主的权力。

　　“可是……三十岁以后成婚，这不是在耍我们贵族么？诺克提斯根本没有团结我们贵族派的诚意！”

　　“不错，诺克提斯跟他的父亲一样，也想无视我们这些贵族！”

　　“不！那小崽子比他父亲还要过分，他不仅想悔婚，还想羞辱我们！”

　　老王爵插入道，拳头用力敲着桌子：“我必须给那小子一点教训和警告，直到他承认错误，立刻娶我家的爱尔莎为止！”

　　“可是……诺克提斯不是他的父亲，这小子手上掌握了很多力量，他的能力比他父亲强百倍，他没那么容易对付。”一贵族满脸顾虑地说道。

　　“砰！”

　　老王爵砸着桌子道：“他的翅膀再硬，我也能给他打断！我路西斯家族，绝不是他小瞧与羞辱的对象，我要让那小子见识一下，什么是真正的力量！”

　　“老王爵您的意思是……”一贵族满眼惊骇，老王爵难道想……采取暴力？

　　“老王爵，这可要慎重啊！若走到那一步，只会两败俱伤啊！”有位贵族无比紧张道。

　　“我会给那小子最后一次机会，如果他还继续我行我素，那就别怪我不客气！”

　　老王爵不是愚蠢匹夫，采取暴力与皇族大战，由于双方实力相当，一旦爆发战争，确实是会两败俱伤，甚至得不偿失，导致帝国陷入大乱，这是不明智的做法，老王爵也不想那么早撕破脸皮。

　　他召集这么多的贵族，也不是为了策划战争，而是邀请他们一起写奏章，提前串联通气，到了明天的早朝，老王爵就会带着贵族派们一拥而上，要求皇帝诺克提斯，最好马上迎娶爱尔莎为皇后，休想拖延耽误片刻！

　　于是。

　　第二天的早朝上。

　　“陛下，您乃天下主宰，是天下人的表率，您怎么能言而无信？”

　　“陛下，别再贪玩放纵了，十六岁成婚正好合适，您就兑现‘金屋藏佳人’的诺言吧！”

　　“陛下，您早点成婚，早点诞下子嗣，于帝国的稳定，是大有好处的，帝国需要一位皇后！”

　　“陛下，贵族也是帝国的支柱，您若是不重视贵族，羞辱贵族！这个帝国，恐怕要出大乱子啊。”

　　在老王爵的带领下，面对数百名贵族的群起奉劝、严厉警告以及要求他马上迎娶爱尔莎的声音时。

　　周鸣感觉脑袋大了一圈。

　　“停停，诸位贵族稍微安静，请安静一下。”

　　他连连挥手，示意众贵族安静，但他喊了十几句，等了五分多钟，直至脸色变得十分难看之后。

　　大殿才终于安静了下来。

　　“有意思没有？”

　　“有没有意思？”

　　周鸣看着老王爵道：“老王爵，你说说，一件小小的私事，居然闹到朝堂之上，闹得全天下皆知，你说有没有意思？”

　　感受到周鸣有些愤怒的话语。

　　老王爵丝毫不以为意，昂起头道：“皇帝没有私事，皇帝小小的私事，就是帝国的大事，天下的大事！身为帝国忠臣，我不得不带头督促陛下。”

　　“不错，皇帝无私事，小事皆大事！”大量贵族附和说道。

　　“不要这么多人一起说话！一个一个说！”

　　周鸣低吼一句，然后指着左边队列里的一名大臣道：“果戈里兹大人，朕父母双亡，祖母病重，无人主事，这婚姻之事，朕是不是能自己做主？”

　　“可以的陛下。”朝堂中，号称四大马屁精之一的果戈里兹，不假思索说道。

　　“好！婚姻之事，既然朕能自己做主，朕又不想太早成婚，希望晚些时间成婚，这有没有问题？”周鸣又问。

　　“完全没有问题陛下。”果戈里兹说道。

　　“好！但你看看这些贵族，居然干涉朕的自由，要求朕马上成婚，强迫朕做不想做的事情，你说他们是不是有点过分？”

　　“陛下，岂止是有点过分，是非常非常过分！”果戈里兹说道。

　　“对于这些过分的要求，朕断然拒绝，是没有问题的吧？”

　　“没有任何问题陛……”

　　果戈里兹还没说完，一根拐杖就打了过去，打的果戈里兹嗷嗷惨叫。

　　老王爵居然动手打人了。

　　他在果戈里兹的脑袋上敲了好几个大包，嘴里大骂：“你这个该死的马屁精，我敲死你！”

　　“路西斯王爵你干什么？！”

　　“朝堂之上，老王爵你怎能藐视天威，悍然动手？”

　　“住手，老王爵你给我住手！”

　　这些大臣派们不高兴了，纷纷拉架喝止，果戈里兹虽然是毫无节操的马屁精，大部分朝臣对他极为不耻，平日散朝了，也不想跟他走在一起，但果戈里兹毕竟是大臣派的人。

　　贵族派怎么能随意殴打？

　　于是几个壮硕的大臣，合力拉住了老王爵。

　　朝堂上，两派人马激烈争辩了起来。

　　争辩的焦点，还是皇帝应该在什么年龄段成婚合适……这是矛盾的核心。

　　贵族派的观点是：皇帝越早结婚越好，最好是马上就结，不得超过18岁，拖延到30岁以后难以接受。

　　大臣派里的大臣们，其实大部分都比较认同贵族派的观点，但由于两派矛盾深厚，这一次，大臣们站在皇帝这边，抛出了大量奇葩观点，说出了很多气人话语。

　　“皇帝陛下既然有决定自己何时成婚的权力，那不管陛下选择二十岁成婚、三十岁成婚，还是五十岁成婚，那都是陛下的权力，他人不能干涉，我们应该尊重陛下的权力。”

　　“三十岁成婚怎么了？臣年轻时长得丑、家里穷，34岁都还没有对象，但自入朝为官之后，一口气娶了一妻三妾，35岁才有了第一个儿子……臣觉得晚点结婚没问题。”

　　“过早成婚其实并不好，臣有个孙儿，12岁就开始接触男女之事，每日乐此不疲，精力衰竭不知节制，还购买大量虎狼之药，日夜欢淫，结果体弱多病，16岁便早夭，未留下一男半女，若他有陛下一半懂事，怎会过早夭亡？”

　　“臣觉得陛下的考量是明智的，现在帝国各项事业蒸蒸日上，百姓也盼望一个健康长寿的君王，给他们带来长久的幸福，而色字头上一把刀，有多少雄才伟略的君王，伟业未成，便早早折损在一个‘色’字上，如今皇帝陛下对‘色’的危害有着清醒的认识，这对江山的稳定而言，未尝不是一件好事。”

　　“不错，陛下年纪虽小，但一向很有主见，深谋远虑，倒是你们这些贵族，一个个目光短浅，只顾眼前小利，甚至不惜破坏大好局面，你们应该为自己的胡闹感到羞耻！”

　　听到这些话语。

　　老王爵身体颤抖，脸色涨红，几乎快要吐血！


第56章 妥协？

　　封建帝国时代，关于皇帝的婚姻子嗣问题，臣子贵族们向来是极为重视的，甚至当作了国家根本问题，关系到了帝国的稳定。

　　皇帝成婚晚了，不行，后位不能长期空悬。

　　皇帝成婚后，长期没有子嗣，这也不行，无人继承帝国基业，会让帝国陷入不稳，人心不安。

　　之所以会有这样的现象，根本原因，是皇帝权力太大，亿万生死系于一身，皇帝身上发生的一点风吹草动，都会让整个国家经历震荡。

　　皇帝的私事小事，就是帝国的公事大事。

　　况且皇帝这一群体平均寿命不长，意外常常发生，出于稳妥方面的考虑，早点成婚，早日诞下子嗣，确实是理所应当的事。

　　大臣派们，也都知道这个道理。

　　可在今天的朝会之中，大臣们几乎集体支持皇帝，站在皇帝一边，原因一方面因为他们是大臣，是皇帝的“家仆”，他们理应维护皇帝的利益或立场。

　　另一方面，贵族派态度太过强硬嚣张，对皇帝过于无礼，与贵族派平日矛盾就甚多的大臣派们，心里非常不爽，当然要跟他们唱反调，当然不会让贵族派的强硬要求得逞……即便这个要求颇为合理。

　　总之，两个派系的矛盾，差不多到了“你支持的我要反对，你反对的我就要支持，为了反对而反对”的程度。

　　那么贵族派到底是如何考虑的呢？

　　贵族们其实都很焦虑，严重缺乏安全感。

　　尤其是老王爵，他的焦虑最为严重，到了每夜辗转反侧、难以入睡的程度。

　　为什么？

　　一个，《帝国腾飞》计划开始展开后，几十个大型项目相继开工，短短几年时间，农业产量大幅提高，工业产量年年暴涨，商业活动，一年比一年活跃，帝国的财政状况，去年破天荒实现了1000万金塔盾的财政盈余。

　　但帝国的腾飞，主要是“王领区”内各州郡县的腾飞，几十个大型项目，也全部在王领区内，贵族派虽能在商业合作中，捞到一杯羹，但获利最多的，还是皇室一派。

　　实力得到大幅增长的，主要是支持皇帝的皇族派与大臣派。

　　力量的天平，正在以肉眼可见的速度，发生着偏移……形势对贵族派越来越不利。

　　这种情况下，只有皇帝早点同意成婚，完成与贵族派的联姻，老王爵心里的焦虑，才会大大缓解。

　　二个，时间不等人。

　　皇帝想要拖延几年，晚点成婚是可以，毕竟他只有16岁，拖到18岁、20岁，拖个两三年时间，不是不能宽限。

　　但是老王爵拖延不起啊！

　　他今年已经93岁了，在这个世界算是活成精怪的老人之一了，但作为普通人，老王爵不可能活到一百岁之后，他不可能那么长命……最近这几年，他就觉得自己身体一天不如一天，做许多事情，都开始感到力不从心。

　　老王爵也意识到：留给他的时间，恐怕已经不多了。

　　如果他在世的时候，不逼迫诺克提斯兑现诺言，不促成皇室与路西斯家族的联姻，等他走后，翅膀更硬了的诺克提斯，恐怕更不把路西斯家族放在眼里，恐怕会直接背叛诺言，一脚把路西斯家族踹到一边！

　　“诺克提斯比他父亲心狠百倍！如果现在不逼迫他屈服，恐怕在将来，贵族派会被他彻底踩在脚下，只能向他表示臣服！贵族们的骄傲，将一去不返，甚至被他杀戮殆尽。”看清问题本质的老王爵，这样对自己的儿子道。

　　所以老王爵的态度是：一年都不许拖延！今年之内，不管什么是日子，诺克提斯必须兑现他的诺言！

　　而现在是7月中旬，留给周鸣的时间，剩下半年不到。

　　如果他今年不跟爱尔莎成婚，到了明年，一切后果自负！

　　这是经过三天的争吵无果后，在这天的朝会上，老王爵撕破脸皮，发出的最强硬警告。

　　殿中顿时无比安静。

　　而后是哗然一片。

　　大臣们纷纷怒斥！

　　“路西斯王爵，你这是什么意思，你是在恐吓陛下么？”

　　“老王爵，请说的明白一点，你到底想干什么？难道是想造反不成？”

　　“老王爵，不要再倚老卖老，你再放肆一下，你试试能不能走出这间大殿？！”

　　大臣派也不是吃素的，根本不吃老王爵这套，一个个硬怼了回去。

　　老王爵却无视了这些声音，瞪着上首的周鸣，敲着手上的拐杖道：“诺克提斯，这是你逼我的！我知道你心里想的是什么，但是你若不兑现你的诺言，哪怕是死，我也要让你付出代价！”

　　殿中所有人顿时都安静了下来。

　　纷纷看向老王爵，无比吃惊于他那赤裸裸的警告。

　　面含天威、口含天宪、威权不可撼动的皇帝陛下，居然有人敢大声警告，还是当着众人的面。

　　这……

　　周鸣也沉默了一会。

　　他沉声问道：“老王爵大人，你当真要求朕，今年年内就兑现给爱尔莎的承诺，不得片刻拖延？”

　　“不错！我已经93岁了，最希望看到曾孙女爱尔莎嫁入皇家，顺利完婚，难道你想把我拖死不成？再说早成婚与晚成婚不是一样，你就不能成全我这把老骨头？”

　　老王爵语气依然强硬，但也给出了他的理由，表明他不是无理取闹。

　　“好！”

　　周鸣点了点头：“老王爵大人，既然你这么迫不及待，那我便成全你，一定在今年年内，兑现给爱尔莎的诺言，不知这样如何？”说着，他的眼里，闪过一道寒光。

　　“哼！这还差不多！”

　　感受到周鸣身上气场发生的显著变化，老王爵也意识到：诺克提斯这小子生气了，这小子一怒，他心里居然忽然有点发憷，产生了“见好就收”的想法。

　　不过，他还是不忘提醒：“诺克提斯，这殿内这么多大臣贵族都在这里，大家都有听到，我希望你说话算数！”

　　“放心，君子一言，驷马难追。”

　　周鸣淡淡说道。

　　见皇帝服软妥协，位于左边的大臣们，纷纷低下了头，面带沮丧，宛如落败的公鸡。

　　更有大臣咬牙说道：“该死的贵族，你们如此逼迫，早晚要承受王的怒火！”

　　然而，大臣派们都不知道，贵族派们也不知道，三个多月后，当周鸣所说的兑现了的“诺言”，呈现在所有人的面前时，他们都大吃了一惊，一片哗然。


第57章 兑现承诺

　　此刻或许已经有人猜到，周鸣打算兑现的“承诺”，到底是什么的承诺了。

　　不是所谓的迎娶爱尔莎为皇后……他从来没有说过这样的话。

　　而是那则传遍帝都，已经家喻户晓的“金屋藏佳人”的佳话……这才是周鸣直接承诺的本体。

　　他也不想落人口实，在背后被人说成言而无信。

　　他要实现自己的诺言，证明自己说话算数！

　　所以……他打算干什么？

　　金屋。

　　他打算在皇宫内建造一栋金屋，里面放置大量的珍贵珠宝，再请爱尔莎进去，玩玩捉迷藏的游戏。

　　如此，“金屋藏佳人”的佳话，就从市井传言，变成一段真实发生的故事了。

　　What？

　　这是在搞什么？

　　这种做法，是不是有点过分？

　　有些女性同胞，看到这种所作所为，恐怕会把两个字送上——渣男。

　　不错，薄情寡义、自私无耻的渣男。

　　的确，周鸣也承认，他的这种做法，确实是有点渣。

　　但不要以为，他为了摘掉“言而无信”的帽子，为了不做一个坏到底的渣男，他就没有付出什么？

　　更不要以为，实现所谓的“金屋藏佳人”，只是嘴上说说那么容易。

　　即便周鸣是一个庞大帝国的皇帝，即便他富有四海，要达成“金屋藏佳人”这项成就，也足足耗费了他三个多月的时间。

　　他耗费三个月时间干什么？

　　收集金银财宝。

　　想尽一切办法，大量收集金银财宝。

　　首先说说金屋，建造一座金屋，大概需要多少黄金？

　　周鸣心里大致计算了一下：

　　一个，为了凸显皇室的大气，金屋的占地面积绝不能小，60平、80平绝对是小家子气，100平方以上，是硬性标准。

　　另外金屋的层数不能低于三层，一两层的金屋，绝对会被人笑话，里面也藏不了人。

　　还有些人，甚至会搞一个满是黄金的地下室……周鸣觉得，为了更加突出“藏人”主题，地下室应该是要加一个的。

　　如此地上三层、地下一层，合计是四层。

　　由于墙体、地板、天花板乃至屋顶、墙柱，全部要用金砖构成，周鸣预计，金砖的消耗量，大概在10万块左右。

　　而制作一块金砖，大概要消耗500枚的金塔盾……仅黄金一项，周鸣至少要掏出5000万金塔盾。

　　五千万金塔盾，这相当于奥鲁尼亚帝国一年的财政收入。

　　即便是周鸣，一时半会，也拿不出这么多的金塔盾，不得不想尽办法，东拼西凑，用了两个半月，才把这笔巨额黄金凑足。

　　黄金的问题解决了，需要放入金屋的珠宝呢？该怎么弄来？

　　关于这个，周鸣也计算了一下，他大概要准备多少珠宝？

　　经过计算后周鸣认为：金屋内部的平面面积，大概为350平米左右，再留出50平米的走廊面积，他应该在300平米的平面上，堆放大量的财宝。

　　而且不能只堆一层，至少要堆叠三层，叠放三层箱子，才不显得小家子气。

　　再以一个箱子高度0.5米计算，乘以3，再乘以300，合计是450立方米的珠宝，他得提供出来。

　　而珠宝是什么？

　　珠宝是无价的东西，故而不能把有价的金银饰品填充进去，冒充珠宝。

　　必须得是珍珠、玛瑙、翡翠、宝石、香木、珊瑚、水晶、玉石等等稀少且古怪的东西。

　　且要一次性拿出450立方米出来，而不是450件。

　　但问题是，周鸣搜遍了整个皇宫，命人四处翻找，找到了所有能被定义为“珠宝”的东西，也只有1000多件而已，堆放在一起，不说构成450立方米，就是4个立方都不到。

　　拿钱去民间大量购买？

　　摇了摇头。

　　所谓的珠宝无价，就是指珠宝类的物品，卖方可以随意开价，有可能是天价，也可能是白菜价，但只要是卖相不错、稀奇珍贵一些的，购买价格都是不菲。

　　更何况，金屋建造完成后，周鸣手上也不可能再有多余的金钱，去购买所谓的珠宝了。

　　足足450立方米的珠宝，几乎是个无法完成的任务。

　　“金屋藏佳人”这种佳话，连周鸣想去实现，都存在巨大难度。

　　不过，周鸣最后还是弄到了450立方米的珠宝，达成了“建造金屋”的成就。

　　原因是今年五月份出发的一支由十艘大型浮空艇组成的商队，去相邻的多米瓦加大陆（也是一座浮岛，大小跟奥鲁尼亚帝国差不多）经商归来，带来了周鸣急需的大量珠宝。

　　说来这也是巧合，多米瓦加大陆盛产各类珠宝，但是金银奇缺，该大陆的通用货币，居然是一种色泽白皙明亮、圆润光滑的珍珠，数量极其之多，购买力很低，倒是金银等货币，由于矿藏稀少，市场流通量少，价值非常地高。

　　所以携带了不少金银的奥鲁尼亚帝国商队，抵达多米瓦加大陆之后，大把的金银挥洒下去，想要购买多少珠宝，就有多少珠宝。

　　当然，周鸣想要的珠宝，不能单是珍珠一种，也好在由于珍珠货币的不断贬值，多米瓦加大陆上，还出现了宝石币、香木币、水晶币、钻石币之类的东西，价值比珍珠高很多，但是又都比不上金银。

　　只是商队携带的金银不多，周鸣要的450立方米珠宝，不能全是珍珠，要求种类多样，这就有点难度了。

　　好在这支商队的十艘大型浮空艇，还携带了大量的畅销货物，这些货物卖爆之后，回笼了大量资金，完全足够支付购买珠宝所需。

　　所以在10月份，这支商队返回帝国，在中心浮空港降落之后，周鸣的珠宝问题，迎刃而解！

　　藏佳人用的金屋，打造成功！

　　……

　　10月20日。

　　这天上午，周鸣派人把老王爵，他的曾孙女爱尔莎，以及一众大臣贵族，请到了皇宫之中。

　　后宫的一处空地上，把他们带到了一栋用帆布遮盖的大型物体面前。

　　周鸣让群臣们先猜了猜，眼前的这块物体，到底是什么？

　　“我觉得是一棵树，一颗大树。”

　　“不是树，树没有这么方正的棱角，我觉得应该是座假山。”

　　“陛下曾给我形容过一种名叫蒸汽机的机械，我觉得这很可能是台蒸汽机！”一位对科技机械特别感兴趣的官员道。

　　“玩具，肯定是件很好玩的玩具！陛下发明的玩具。”

　　“爱尔莎，你觉得呢，这可能是什么呢？”

　　周鸣抱着手问旁边的爱尔莎道。

　　爱尔莎穿了一件淑女裙装，妆容精致，显然是精心打扮了一番，加上她本来就有95分的气质和颜值，此刻她成了所有人的焦点，私下里，群臣们对她的美貌都赞不绝口，觉得陛下眼光相当不错。

　　不过，站在周鸣旁边的爱尔莎，明显有些拘束，听到周鸣的提问，她更是受惊般，思索了一番，来回扭了扭头，看了好一会，才开口说道：“陛……陛下，我觉得这应该是栋房子。”

　　爱尔莎不敢看周鸣，她觉得心里有头小鹿在乱撞。

　　“不错，爱尔莎，你非常聪明，眼前这个东西，就是我要送给你的礼物。”

　　周鸣点了点头，对左右说道：“侍卫，打开帆布，让大家看看它的真容！”

　　“是，陛下！”

　　几名侍卫走了过去，解开绳子，用力往几个方向一拉。

　　“哗哗哗~”

　　一阵帆布拉扯的声音响起。

　　建筑顶部结构暴露了出来。

　　经过有些强烈的阳光一照！

　　刷！

　　所有人都忍不住闭上了眼。

　　刺眼。

　　金色的光线刺得人有些睁不开眼。

　　好一会后。

　　等所有人适应了这刺眼金光，周围“哇”的声音一片时，周鸣抱着手道：

　　“喜欢么爱尔莎？这就是朕送给你的金屋，里面还放置了很多的珠宝……朕，兑现了给你的承诺。”


第58章 赦免三次

　　看着眼前金灿灿的金屋。

　　爱尔莎顿时傻眼了，呆立在那不知道该说些什么。

　　众大臣们也纷纷呆住了，一方面是被眼前巨量的财富镇住；另一方面也没想到，所谓“金屋藏佳人”，真的从一句玩笑般的比喻，变成耸立在眼前的现实。

　　贵族派们则是在呆了一会后，再听到周鸣的话语，顷刻间哗然一片！

　　老王爵则是脸色狂变，而后暴跳如雷。

　　他冲到周鸣面前质问：“诺克提斯，你这是什么意思？你兑现了什么诺言？”

　　“当然是兑现朕之前说的，建金屋一栋，里面以无价珠宝充之，把爱尔莎藏进去，不让别人把爱尔莎偷走的诺言啊，你看，金屋朕让人建起来了，里面珠宝更有无数，所以说我的诺言兑现了，这没毛病吧？”

　　周鸣耸耸肩说道。

　　老王爵胸口剧烈起伏，咬着牙齿说道：“这就是你所兑现的诺言？这就是你这混蛋想出的招？小子，我要得是你娶爱尔莎，而不是搞这栋破房子！”

　　“朕没说要娶爱尔莎啊，老王爵大人，你什么时候听朕说出过这句话？如今您也看到了，金屋就在这里，朕说出的诺言完全兑现了，朕没有言而无信对吧？”

　　“小子，我要打死你！我要打死你！”

　　老王爵眼睛红了，举起手上拐杖，就朝周鸣脑门敲了过来。

　　周鸣往后跳步一躲，马上有两位精壮侍卫冲出，拦住了被怒火冲昏头脑的老王爵。

　　“混蛋小子，我要打死你！”

　　被拦住的老公爵，依然卖力挥舞手上拐杖。

　　现场的其他贵族们，也都是面面相觑、震惊无比。

　　大臣们则组成人墙，一边护住皇帝陛下，一边对老王爵进行劝说（实则补刀）。

　　“王爵大人，陛下承诺的金屋就在这里，你为何还如此愤怒？”

　　“老王爵，别再闹了，差不多就行了。”

　　“老王爵，您还是太过急躁，现在如您所愿，金屋在此，一段佳话成真了。”

　　“啊~啊~！”老王爵发出更加激烈的大叫，两名侍卫几乎快拦不住他。

　　“爱尔莎小姐，爱尔莎小姐你去那儿？”

　　贵族那边也有人大叫。

　　却是自尊心受到极大打击的爱尔莎，当场崩溃，提着裙角，大哭着夺路而逃。

　　还在拼力挣扎的老王爵，力气实在不够，冲不破重重拦阻，再听到身后的动静，知道曾孙女崩溃跑走时。

　　“噗咚~！”

　　老王爵怒火攻心，心脏一阵剧烈抽搐，先是喉头一甜，仰头喷出了一口血，而后只觉心脏难受无比，眼前视线一黑，身体往后倾倒了下去。

　　“老王爵昏过去了！”

　　“老王爵吐血了！”

　　现在顿时混乱不堪。

　　……

　　三天之后，老王爵人基本上不行了。

　　一直处于半昏厥状态。

　　已经吐出了十几口血。

　　等他意识终于恢复些许清醒，却也到了回光返照的最后时刻。

　　最后的弥留之际，老王爵忽然想开了一般，对着床边的一众子女后代们，做了一番交代。

　　老王爵对曾孙女爱尔莎道：“爱尔莎，曾爷爷不再逼迫你了，去找个你真正爱的男人吧，不管他是谁，你都可以嫁给他。”

　　“曾爷爷，曾爷爷！”爱尔莎大哭。

　　老王爵给自己的嫡长子布鲁诺交代道：“不要……复仇，你们……不是诺克提斯的对手，不要去找他的麻烦，向他表示臣……臣服。”

　　“爸爸，我要杀了他！我一定要杀了他！”布鲁诺握紧了拳头，眼睛变得通红。

　　“不要……不要。”老王爵连连摇头。

　　“路西斯家族，决不能承受这样的羞辱！”布鲁诺咬着牙齿说道。

　　“不……不……”

　　老王爵想大声阻止，但声音越来越小，气息越来越微弱，他最后的视线中，在满屋子的男性子孙脸上，看到都是刻骨铭心的仇恨，以及滔天的复仇怒吼。

　　他心里响起一个词语：完了。

　　……

　　三个月后。

　　贵族派走了一大半、变得有些空荡的朝堂上，忽然传来了一则军事急报：

　　“禀报陛下，路西斯家族正式宣布造反，尽起精兵300余万，目前正加速行军，精锐前锋部队，已直奔帝都而来！”

　　这名传令兵说道。

　　“对方士气如何？”周鸣问。

　　“回报陛下，叛军士气如虹，全军身着丧服，白缟千里，却寂静沉默，无一人嬉笑喧哗。”

　　周鸣叹了口气，摇摇头道：“这是一群哀兵啊，所谓哀兵必胜，老王爵生平豪放大气、治政颇有建树、福泽亿万大众，深受百姓爱戴，是朕对不住他啊。”他脸上满是遗憾，心里十分自责。

　　“陛下，叛军精锐前锋行军迅速，目前已拿下王领区数座县城，照他们的行军速度，两个月便能抵达帝都附近，陛下，我们该作何应对？”一将军出列问道。

　　“此事罪过在朕！他们出兵，乃是出于义愤，是有道之师！这样，派出使者告诉他们：朕的王师不会抵抗，撤兵两千里，会在帝都以西的埃达拉斯郡等候他们，朕会亲率皇家大军，在埃达拉斯郡的大平原上，进行一场公平的大战！”

　　“这场大战，如果朕侥幸胜了，朕会赦路西斯家族无罪，释放全部战俘，放归他们返回家乡，并保证不损害路西斯家族分毫利益。”

　　“如果朕败了，那便请他们拿走朕的人头，勿再伤害朕的百姓，停止杀戮，回归和平，回归各自土地，双方和好，这场纠纷，就此终止。”

　　周鸣说道。

　　听到这话，大臣们吃了一惊，纷纷出言劝阻。

　　“陛下，叛军人数众多，骑兵军团精锐非常，王师野战绝不是他们的对手！只能依城防守，层层阻击，不断疲惫拖垮他们，这才是应对叛军的上策啊！”

　　“陛下，您对军事一窍不通，这剿灭叛军的任务，还是交给臣吧，臣保证把叛军打的落花流水！叫他们大败而归！”一位有过军事斗争经验的大臣说道。

　　“陛下，叛军虽强，但经过这几年的强军建设，帝国的皇家军团也丝毫不弱，臣有充足信心击败叛军，打垮贵族联盟，将他们尽数瓦解，再把所有贵族领地，全部变成帝国的郡县！”

　　另一大臣自信说道：“至于那嚣张跋扈、目无皇帝的路西斯家族，臣以为应该尽数攻灭，斩尽杀绝！让所有人都看看，与陛下作对的下场是什么！”

　　“不不！”

　　周鸣摆了摆手，“朕已伤害过路西斯家族了，朕不能再伤害他们了，如果朕真侥幸获胜，朕不仅会赦免路西斯家族，若日后他们再生叛乱，朕还是会赦免他们，如此三次……朕会给路西斯家族三次赦免的机会。”

　　“这个事情，麻烦特使也告诉给布鲁诺王爵，朕伤害了路西斯家族一次，但朕允许他们伤害朕三次，且赦他们无罪！”

　　周鸣说道。

　　什么？

　　大臣们都大吃了一惊。


第59章 白痴VS野心家

　　大臣们看向周鸣的目光，变得有些怪异了。

　　天真？

　　幼稚？

　　还是……智障？

　　总之众大臣都觉得，他们的皇帝陛下，实在是太过年轻了。

　　但周鸣有他自己的考虑，也有他这么做的原因。

　　一个，他确实是理亏，他这个皇帝陛下兑现的所谓“承诺”，恐怕大部分的人，私下里都会觉得他不太厚道，是在戏耍羞辱路西斯家族。

　　把老王爵气死之后，路西斯家族起兵造反，完全在情理之中。

　　毕竟这事不管发生在谁的头上，都不可能咽的下那口气。

　　所以在舆论方面，周鸣十分被动，难以理直气壮。

　　面对叛军的攻势，他只能尽量放低姿态，避免再次激怒他们，带来更大的破坏。

　　二个，所谓的“撤军两千里、赦免路西斯家族三次”，也不是周鸣天真脑残，这是为了打赢战争而采取的策略。

　　实际上，想要击败叛军，他有几十种以上的办法，他失败的概率为零。

　　周鸣发出的约架式请求，要跟叛军在埃达拉斯郡大平原上，进行一场决战，目的，是为了尽可能多地消灭叛军，打一场漂亮歼灭战！

　　争取最大化地，削弱贵族派的力量！

　　至于“赦免三次”，也是欲擒故纵之计，要让路西斯家族在赦免状态下有恃无恐，连续作死，不断犯错，最后从一个失败，走向另一个失败，最终一蹶不振。

　　最终，奥鲁尼亚帝国内，贵族派中能量最大、私军最多、地盘人口最多的强势家族，走向彻底的衰败。

　　这才是周鸣真正的目的所在。

　　……

　　另一边。

　　叛乱大军主力，深入王领区500里，占领一座不设防的郡城，驻扎进去后。

　　帝都派来的一位使者，把皇帝要传达给叛军的信件，送到了叛军统率布鲁诺的手中。

　　布鲁诺今年71岁，双鬓全白，由于常年习武，魁梧壮硕，两眼炯炯有神，性格跟他的父亲一样，也是非常地暴躁易怒。

　　不过跟老王爵不同的是，布鲁诺的脾气除了暴躁，还有“残忍”、“好杀”等属性，老王爵曾经批评过他，叫他“多赏少杀”，但老王爵走了，无人压制的布鲁诺，把性格中的暴躁，百分之百呈现了出来。

　　譬如这一路行军，对那些行军缓慢的部队，布鲁诺下令斩杀了数百人，毫不留情。

　　临时统率府中。

　　接过朝廷特使递上来的信件，扫描了几眼，坐在上首的布鲁诺，忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“可笑，当真可笑，诺克提斯那小子，竟是如此的天真可笑！”

　　布鲁诺的笑声中，又夹杂着咬牙切齿，颇为怪异瘆人，眼里，也射出了嗜血的光芒。

　　他把手上的信件，揉捏成了一团，瞪着西边的某个方向说道：“诺克提斯，这场战争我准备了几十年，你以为你假惺惺的施舍，就能挡的住我路西斯家族的百万铁骑？”

　　“撤军两千里，我不需要！不管那座城市，只要挡在本王面前，本王就能夺下！”

　　“在埃达拉斯郡大平原进行两军决战，可以！只要你出现在那里，本王便要亲自拿下你的头颅！然后再拿下这个本就属于路西斯家族的天下！”

　　不错，这一刻，潜伏在布鲁诺心里多年的野心，终于暴露了出来，再加上一个千载难逢的借口，他怎么可能按捺的住？

　　所以布鲁诺发动这场战争的心情，固然有父亲被气死的仇恨与悲愤成分在，更多的，还是他野心终于能够得到施展的兴奋与激动！

　　这一刻，他多年以来的愿望，终于要成为现实！

　　再看到信件的末尾，诺克提斯说如果他赢了，他会原谅路西斯家族，并赦免路西斯家族三次时。

　　布鲁诺笑了。

　　发出了对白痴的嘲笑。

　　再把这个笑话，告诉给在场的数十位将军时，统率府中，笑声一片！

　　“诺克提斯这种白痴，居然也能坐上皇位？”

　　“诺克提斯还在做梦打赢我们，要施舍王爵大人三次？好的，等我们把诺克提斯抓住后，我们也赏给他三次逃跑机会，第四次再用马刀，砍下他的脑袋！”

　　“哈哈哈哈，那个小鬼皇帝，实在是太逗了！”

　　“我已经有点迫不及待，要在战场上见到那个小鬼了。”这名将军舔了舔嘴唇，心里无比期待。

　　“遇到一个白痴一样的对手，这个帝国，注定是要回归它原来的主人手里了，王爵大人，不，皇帝陛下，您才是应该统领这个帝国的英明之主！”这位大臣已迫不及待开始拍马屁了。

　　“皇帝陛下万岁！”

　　众将军、贵族、大臣不甘落后，也都俯身下跪，提前高呼万岁。

　　见到这幕，那位送信的朝廷特使忍不住说道：“你们这不是复仇，你们这是大逆不道！”

　　布鲁诺虎目瞪了过去：“来人，把他推下去剐了！明天一早出征，拿他的血祭旗！”

　　特使顿时吓尿，惊恐大喊：“不要杀我，我是特使，不能斩杀特使！”

　　但满眼嗜血之色的布鲁诺，怎会理会他的求饶？

　　……

　　两个月后。

　　平坦宽阔的埃达拉斯大平原上，一条南北流向的河流两旁，两支规模庞大的军队，拉开了阵势。

　　西边的军队，金盔金甲，服饰华丽，拥有方阵近万个，人数大约百万。

　　东边的军队，银盔灰甲，白色缟素一片，装备明显要差一些，但是一股哀兵沉默的气势，也让人感到十分的压抑，心里不敢小觑。

　　至于人数，大概在两百万左右，是西边军队的两倍。

　　“咚咚咚咚咚咚~”

　　交战鼓开始敲响之后。

　　西边的军阵后方。

　　周鸣又挥手下令，己方军阵后退三里，让贵族联盟的大军，先渡过大河，等主力全部上了西岸，两军再进行交战。

　　布鲁诺感到难以置信，喃喃说道：“那白痴小鬼，居然叫我的百万骑兵先渡过河，站稳脚跟再打？那白痴……”

　　一时间布鲁诺脑中甚至产生了这其中有诈的感觉，但一闪而过。

　　再见到河对面的军阵，确实在有序后撤，留下了一大片的空地。

　　他一挥手：“快速渡河，全面进攻！”

　　……

　　西边军阵后方。

　　站在一座小山包上。

　　手里拿着望远镜，看到越来越多的贵族联盟军骑兵，站在西岸的土地上，布好了一个又一个的锥形冲锋军阵。

　　周鸣询问左右：“他们大概渡过了多少兵马？”

　　“陛下，应该在七成以上，骑兵基本全渡了过来。”

　　“好！发出号令，命令士兵们脱掉铠甲，更换兵器，把后膛步枪拿出来，命令炮兵部队推出大炮，准备齐射轰击！命令已渡河的30万骑兵，准备抄叛军后路，将他们一网打尽！”

　　“是，陛下！”

　　“呜呜呜~”

　　“轰轰轰轰轰~”

　　“砰砰砰砰砰~”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一场由技术代差导致的屠杀战，正在这片大平原上上演。


第60章 最后一次

　　宽阔的平原上。

　　正上演着一场你追我赶的追逐。

　　“王爵大人，您先跑，我为您殿后！”

　　“王爵大人，斯特朗来世还会效忠于您！”

　　“砰砰砰砰~！”后面追来的轻骑兵手持轮式手枪，不断开火。

　　“啊啊啊！”

　　跟随布鲁诺王爵的忠心部下们，一个接一个地减少，他身旁的人马逐渐稀松。

　　布鲁诺脸上满是乌黑，为减轻负重身上的铠甲也早就丢下，其狼狈逃窜的形象，用“丢盔卸甲”形容最为合适不过。

　　完了。

　　彻底完蛋了。

　　足足两百多万的庞大军团，只剩下身边的这三五十骑了。

　　他精心筹备数十年形成的良好局面，就在半天左右的功夫内，在无数天雷兵器的轰击下，全部化作了虚无。

　　甚至直到现在，只顾埋头逃窜的布鲁诺王爵，依然觉得自己在做梦，在做一场噩梦，还没有醒来的噩梦。

　　但残酷的是，这不是噩梦，而是悲惨的现实！

　　他，布鲁诺王爵，败的一塌涂地。

　　成了输的精光的赌徒。

　　再看到身后的追兵越来越近，难以接受这个现实的布鲁诺王爵，抓住了腰间的匕首，准备在被追上的一刹那，了解自己的性命。

　　“呼呼呼呼~”

　　“陛下有令，放王爵大人一条生路，不必再追！”

　　当一阵哨声响起，身边的随从不足20人，皇帝的传令兵跑过来后。

　　早就完成了合拢的包围圈，故意开了一个口子，把布鲁诺王爵放了出去。

　　周鸣的第一次赦免，就这样生效了。

　　帝国内的贵族领主派，遭遇了前所未有的重创！

　　这场持续三个月不到的叛乱中，出征时超过300万人的叛军，在百万火器的轰击中，伤亡150余万，被俘百万，完好无损回到家乡的人数，不超过20万，士气则降为了0。

　　且经此惨败过后。

　　见识到皇家军团的厉害，贵族联盟也立刻土崩瓦解，无数战败贵族哭嚎着要效忠皇帝，表示以后绝不参加叛变，请求陛下宽恕，赦免他们一次云云。

　　不过，享有豁免权利的只有路西斯家族，其他凡是参加叛乱的贵族，皇帝不仅要废黜他们的爵位，还要收回他们的领地，全部改为州郡县。

　　如此一番清洗之后，帝国内，王领区的控制范围，将从原来的三分之一，增加至三分之二……实控地盘增加一倍。

　　剩下的未参与叛乱的贵族，以及得到赦免的路西斯家族，如果他们消停下去，再次宣布效忠皇室，周鸣会大人大量，选择既往不咎。

　　自然，残余的贵族派们，除了路西斯家族没有表态，其他家族早就被皇家军团的强大战力吓尿，乖乖表示效忠不说，家中嫡子作为人质纷纷送到帝都，每年要给皇室上供的礼品，都是自觉地加了至少一倍，发誓永远不会背叛皇帝。

　　路西斯家族呢？

　　还残留了一定实力，回到家里拼命舔舐伤口的路西斯家族，他们打算怎么办？

　　是死扛到底，执意对抗。

　　还是低头认错，识时务者为俊杰？

　　路西斯家族的内部，分成了两派意见，争论不休。

　　但不甘失败的布鲁诺王爵，把主张认错服软的一派，强力弹压了下去，不顾劝阻依然我行我素，很快就用掉了第二次的赦免机会。

　　布鲁诺干了什么？

　　居然又用掉一次赦免机会。

　　刺客。

　　顶级刺客。

　　布鲁诺把一队武功高强的死士，派到了帝都，执行了刺杀皇帝的计划。

　　这批死士差点得手，杀死了数十名的精锐侍卫不说，还靠近了皇帝，用萃满剧毒的短剑，割断了皇帝陛下的衣袖，差点将皇帝杀死。

　　事后经过调查，发现这批死士是路西斯家族派来的之后。

　　整个帝国的舆论，立刻发生了明显的变化。

　　“路西斯家族没完没了了不成？就因为陛下不愿与他们联姻，他们就要造反，就要派刺客刺杀皇帝？”

　　“历代路西斯王爵，仗着初代王爵有点功劳，就异常嚣张跋扈，得寸进尺，连皇帝都要看他们脸色。”

　　“我觉得陛下的悔婚做法是正常的，如此霸道的家族，谁愿意同他们联姻？”

　　“陛下，路西斯家族无法无天，谋夺天下不成，又胆敢行刺陛下，接下来会做什么大逆不道的事，已经不言而喻，陛下，臣建议，还是收回赦免承诺，出动皇家军团，将路西斯家族，族灭之！”

　　这位大臣的提议，引来一片赞同。

　　但周鸣摇头拒绝了，说道：“君子一言，驷马难追，既然朕说了要赦免路西斯家族三次，就一定说到做到，决不食言！”

　　如此，路西斯家族在仅剩一次赦免机会的同时，舆论上，也陷入了非常负面和不利的局面。

　　即便这样，依然不甘心失败的布鲁诺王爵，依然在作死的道路上，越走越远。

　　他干了什么？

　　第三次他作了什么死？

　　贵族联盟。

　　他试图组建第二个贵族联盟，把所有贵族领主团结到他的身边，听从他的号令，组建一支贵族联军，向皇帝发起进攻！

　　不过，这一次，没有任何贵族鸟他。

　　给他的答复全是拒绝。

　　朝廷的皇家军团那么强大，谁愿意赌上身家性命与世袭的爵位领地，再陪布鲁诺玩一次一丝获胜可能都没有的游戏？

　　巨大的实力差距面前，布鲁诺能拉到的盟友数量，当然为0。

　　但布鲁诺不甘心，他心生一个毒计，举办了一个鸿门宴，把数百位贵族请到了这场宴会上，然后摔杯为号，刀斧手齐出，控制了这数百位的贵族，再逼迫他们，加入他的贵族联盟。

　　谁要不加入，就要杀谁！

　　结果让布鲁诺无比失望，宴会上300多名的贵族，答应他的不足50人，另外的250多人，无论如何逼迫都不答应。

　　只能全部杀掉！

　　知道捅了大篓子的布鲁诺王爵，索性一不做二不休，在宴会结束后，带领数十万的大军，向周围那些不配合的贵族领地攻去，短短两三个月，就吞灭了数十块的领地，壮大了自己的实力。

　　但路西斯家族的所作所为，朝廷当然全部看在眼里。

　　更不会放任路西斯家族扩张地盘，妄图整合全部的贵族派势力。

　　于是在周鸣的示意下，大约10万支的火器，送到了各路反抗路西斯家族入侵的反抗军中，有了这么多的火器支援，路西斯家族的大军，很快遭受了一次又一次的溃败。

　　短短的三四个月，就损失兵力100万，丢掉了全部占领土地。

　　后期还被各路反抗军逆推到了本土，加之王国内部人心涣散，贵族纷纷倒戈叛变，面对百万反抗军的进攻，路西斯家族，只能将残余力量，全部龟缩到城墙高大的王城中。

　　曾经不可一世的路西斯家族，此刻走到了穷途末路。

　　至于顽固不化的布鲁诺王爵，他在某场战斗中挨了一颗子弹，伤口化脓感染后，生命之火也走到了熄灭边缘，且也被家族抛弃，无人再听他的号令。

　　死亡之时，身旁居然没有一人陪伴。

　　而最后的最后，路西斯家族还是没有灭亡，还是得到了挽救。

　　因为在皇帝那里，路西斯家族还有一次赦免的机会。

　　最后一次机会！

　　而在争取这次赦免机会的过程中，爱尔莎成了路西斯家族的救世主，她在家族死士的拼死护卫下，冲出了层层包围，摆脱了无尽追杀，进入到了帝都，见到了周鸣。

　　见面便扑通一跪，开口说道：

　　“皇帝陛下，路西斯家族错了！路西斯家族愿意重新效忠陛下，永不再叛！恳请陛下遵守诺言，赦免路西斯家族最后一次！”

　　看着身型消瘦黝黑、脸上带着泪痕、颜值大减的爱尔莎，周鸣点了点头。


第61章 幽红之力

　　很多人难以理解，为什么周鸣要拒绝路西斯家族的联姻，为什么要让事态不断恶化，导致爆发一场大规模的战争？

　　原因一是他个人不愿结婚，不想再受到婚姻家庭的束缚。

　　原因二是帝国内的贵族派势力，太过强大，是巨大的不稳定因素，周鸣不得不想个办法，削弱贵族派的实力。

　　特别是削弱路西斯家族的实力。

　　周鸣不太希望，奥鲁尼亚帝国内，有能够挑战他权威的力量存在，他要天下俯首，无人敢嚣张放肆……如此，不管他要做什么，都没人在他耳边质疑，发出叽叽歪歪的声音。

　　他想图个耳根清净。

　　而一些列的操作过后，贵族派的势力缩小了一半，路西斯家族一蹶不振，地盘只有原来的一半不到，想恢复元气，没个三五十年，根本没有可能。

　　不过此时周鸣的注意力早已不在这里。

　　他的精力，主要放在了另一件事上。

　　科南·塞西尔的遭遇。

　　他被送到苍蓝之手公会总部超过半年了，他遭遇到了什么？

　　有没有什么不可告人的阴谋，发生在他的头上？

　　通过与科南进行交流，他状况良好，暂时没有遇到危险。

　　但根据种种的蛛丝马迹，周鸣却也基本认定：危险正在接近科南。

　　什么危险？

　　充当“净化员”的危险。

　　这半年科南进入了一座封闭式的法术学院，每天研究的魔力类型，不是苍蓝之力，却是另一种名叫“幽红之力”的魔力。

　　“幽红之力”与“暗之力”类似，是一种负能量属性的魔力，攻击力与苍蓝之力相当，但具有强大的腐蚀性，精神层面上，也容易让术士陷入所谓的“魔道”，变得残忍好杀、阴鸷毒辣。

　　而幽红之力，也正是侵蚀魔网“苍蓝之力”的主要力量类型。

　　科南所进入的那所法术学院，不仅对“幽红之力”展开深入的研究，还通过特殊方式，把幽红之力导入下来，构成灵阵，让学员们进行修炼。

　　最近科南的所上理论课程结束后，他也将进入“修炼室”，修炼所谓的“幽红之力”。

　　至此。

　　周鸣终于明白，苍蓝之手积极收集那些“自连者”的目的，到底是什么了？

　　净化魔网。

　　不错，苍蓝之手这种做法的目的，也是为了净化魔网。

　　但是，苍蓝之手采取的净化方法，跟周鸣想出的办法截然相反。

　　周鸣的办法是清空魔网中的苍蓝之力，把苍蓝之力全部导入到物质面，让污染源“幽红之力”留下，再想办法将其清除。

　　苍蓝之手采取的办法，却是把物质面中的苍蓝之力，尽量导入到魔网中，再通过一些办法，把污染源“幽红之力”，导入到物质位面中，以物质位面受到污染为代价，实现魔网的净化。

　　两种办法，虽然目的一致，但具体实现手段，南辕北辙，截然相反。

　　那么那种办法会比较好？

　　周鸣肯定觉得他的办法比较好，因为物质位面没有受到污染，且在能量层中，也能比较方便地，重构一张远离污染源的新魔网，不再受“幽红之力”的影响。

　　苍蓝之手呢？

　　他们肯定觉得，他们办法要好一些，虽然物质面的苍蓝之力被抽空后，会进入一段时间的“末法时代”，但只要等魔网净化完毕，苍蓝之月大陆的力量发展，会重新迎来新的辉煌！

　　只是完成净化后代价，就是物质位面，受到“幽红之力”的污染。

　　当然，由于“幽红之力”的量不是很多，故而受污染程度，当在可接受的范围之内。

　　但是在周鸣眼里，这种净化魔网的办法，只能用两个字去形容：愚蠢。

　　愚蠢至极！

　　这分明是把物质位面当成了“垃圾场”，把原本没受到什么污染的物质位面，给污染的一塌糊涂，让原先能够正常修炼的术士，暴露在两种力量的混合环境中，严重影响术士们修炼。

　　最可怕的恶果是，一旦“幽红之力”的浓度高了，苍蓝之月的位面上，可能会冒出大量的修炼幽红之力的“魔门”术士，而魔门术士普遍嗜杀残忍、无恶不作，数量若不断增多，会导致“正不胜邪”。

　　最后让整个苍蓝之月位面，陷入万劫不复的境地。

　　而这类的现象，周鸣在其他位面见过，而且不止一个案例，他自然知道，苍蓝之手走上了一条弯路。

　　另外还有最后一个疑问：苍蓝之手想通过将“污染”转移到物质面的办法，实现魔网的净化，但他们为什么要四处搜寻所谓的“自连者”，加入到这个净化计划中？

　　难道自连者有什么不同之处？

　　不同之处当然有。

　　而且优势十分明显。

　　因为相较于普通的“净化员”，天赋极高的自连者，从魔网中传导“幽红之力”的平均效率，是普通净化员的2至5倍。

　　每天神志保持清醒的时间，是普通净化员的1至3倍。

　　至于存活寿命，大部分的自连者净化员，都能存活10年左右。

　　而普通的净化员，在幽红之力的侵蚀下，最多只能活个两三年。

　　所以从综合净化效率上看，一个自连者，大概相当于100个普通净化员。

　　只是即便这样，以全大陆每年诞生10个左右自连者的数量，苍蓝之手哪怕是全部收集过来，也只相当于1000个普通净化员而已，这点人数，要完成净化魔网的任务，不知道要等到猴年马月。

　　若想加快净化效率，不如多招募一些普通净化员，没必要把自连者搜集过来，充当炮灰一样消耗。

　　但真正害死自连者们的，还是他们那出众的天赋。

　　因为苍蓝之手高层发现，若是在幽红之力的冲刷中，自连者能够挺过十年，他不仅不会死，还会彻底堕落成“魔”，拥有超过万年的寿命，传输效率增长百倍，而且日夜不休，净化效率暴涨！

　　像这样的“魔”，苍蓝之手公会的后山禁地，目前共有20多头，净化能力爆表。

　　所以苍蓝之手高层积极搜寻自连者的目的，就是希望后山禁地里的“魔”，能多增加几头，早日完成魔网的净化。

　　这也就是周鸣连上魔网之后，注意到他存在的卡罗希斯纳里，特别兴奋激动的原因，因为以周鸣的天赋，若投入到魔网净化工作中，卡罗希斯纳里觉得，他有百分之八九十以上的概率，能够成为一头“魔”。

　　所以卡罗希斯纳里迫不及待地派出精锐小队，前往奥鲁尼亚帝国，千方百计寻找他的下落。

　　“麻蛋，天赋极高的自连者，在苍蓝之手眼中，居然成了最顶级的净化工具？”

　　“他们真特么会玩。”

　　明白了一切的周鸣，摇了摇头。

　　……

　　另一边。

　　为期半年的重点培训结束后。

　　还不知道会发生什么的科南·塞西尔，被送到一个看守严密的山洞中。

　　然后眼前一黑，被人一掌拍昏。

　　醒来时，他发现自己躺在一张冰冷的石床上，手上脚上，都被戴上了笨重的铁链铁铐，没有挣脱的可能。

　　并马上迎来了他的痛苦之旅。

　　他的灵魂之弦连接点，在卡罗希斯纳里会长无比期待的目光中，缓缓转移到了魔网末端，进入污染源，接入到了“幽红之力”中。

　　对灵魂、肉体都极具腐蚀性的幽红之力，通过灵魂之弦，灌入到了科南的身体中。

　　“啊！”

　　“啊！好痛！好痒！”

　　“救我，快来救我啊！”

　　科南疯狂打滚，发出的无比凄厉的惨叫，在山洞中来回激荡。

　　像这样传出惨叫的山洞，在这片禁地的数座高大石山腰上，密密麻麻，足有上万个之多。


第62章 营救

　　“没想到，公会寻找自连者的目的，根本不是为了培养他们，而是想害死他们！”

　　看着脑中视频正在播放的一幕，伊莉雅丝大吃了一惊，脸上难以置信。

　　原先她觉得是个严肃正直形象的会长卡罗希斯纳里，立刻成了一头谋害他人性命的魔鬼。

　　整个苍蓝之手公会，在她心中的光明伟岸形象，此刻发生了彻底的崩塌！

　　第一次，她觉得苍蓝之手的某些做法，实在太过惨无人道，令她失望之极。

　　“现在的当务之急，是把科南那小子救出来，不能让他一直受苦。”

　　修特开口说道，公会的种种做法，他不太想评论，反正在他的印象里，公会的各项管理制度非常严格，有时到了不讲人理的程度，对犯错会员的惩罚十分严厉，公会总部的后山禁地，就是许多犯错会员的流放之地。

　　修特的印象里，就有两位朋友，因为犯了点不算大错的错误，被关入了后山禁地，之后就再也没有见过他们。

　　现在看来，他的那两位朋友，必定是凶多吉少。

　　“我们应该怎么救科南？公会的后山禁地看守严密，高手众多，很难潜入进去，如果被传奇级以上的术士发现，营救人员的生还概率很低。”

　　伊莉雅丝说道。

　　“陛下，您能不能把科南的灵魂之弦，重新拉回到未被污染的魔弦中？让他恢复力量，从山洞里逃出来，我们去禁地附近接应，这应该比派人闯入禁地营救他的难度要低的多。”

　　修特对周鸣说道。

　　“拉回灵魂之弦我可以做到，但为了稳妥起见，派人潜入禁地内部，还是非常必要，我们不能指望科南自己救出自己，他还只是个1级魔网行者而已。”

　　“不过，我也知道你们二人意思，我这里准备了一套行动方案，安排了20人左右的精干人手，组成一个营救小队，前往苍蓝之手总部，把科南营救出来。”

　　周鸣说道，修特、伊莉雅丝夫妻二人，前往苍蓝之手总部，完成向公会交差的任务后，没有停留几天，就返回了奥鲁尼亚帝国，一家人幸福团圆在了一起。

　　现在科南出事了，处于极度危险的环境中，这对夫妇也吃了一惊，完全没想到公会会对自连者做出那样的事情，周鸣的“阴谋”猜测，得到了证实，现在又不得不考虑去营救科南。

　　所以熟悉苍蓝之手情况的修特夫妇，必须得带队再回主大陆一次，把科南营救出来。

　　周鸣也知道他们心里的顾虑，说道：

　　“放心吧，修特，我准备的营救方案，成功概率很高，基本不太可能被看守发现，而且你们夫妇只需去一个人就行了，伊莉雅丝就留在这里，照顾你们的小凯奇吧，带队去营救的修特，也不必执行最危险的任务，如果发生意外，营救科南失败，你也可以放弃营救，我会再想别的办法。”

　　听到这话。

　　修特夫妇忍不住神情尴尬，脸上一红。

　　但周鸣是非常理解他们的，人一旦有了家室，就会趋向保守，一旦有了儿女，就会变得胆小，万事求稳，尽量避免意外，甚至变得怕事……哪怕他们曾是非常有名的冒险者。

　　所以夫妇二人，周鸣打算只派修特前往，他制定的营救方案，安全系数也非常高，出现意外的概率很小。

　　“陛下，我还是跟修特一起去吧，科南是我亲自带到总部的，我得把他完完全全地带回来。”

　　伊莉雅丝有些自责说道。

　　“不用了，你安心留在帝国吧，这项任务，用不着你们两个都去。”

　　周鸣摆了摆手。

　　修特也道：“伊莉雅丝，你还是在家安心带孩子吧，营救科南，我一个人去就够了。”

　　两人各劝了几句。

　　伊莉雅丝还是觉得过意不去，表示一定要去。

　　周鸣只得把他的营救方案拿了出来，向二人介绍，为什么这次的营救行动风险非常低。

　　因为他根据苍蓝之手总部的后山禁地，地质结构全是坚固石山的特点，想出了一个绝妙的营救办法。

　　挖地道。

　　从地底挖一条地下隧道，直通关押科南的山洞，通过地道，把他营救出来。

　　但肯定会有人疑惑，在石山底下挖地道，这不是脑子有病？那得制造多大的动静，巡逻人员不发现发怪！

　　但周鸣能够保证。

　　不会制造太大的动静。

　　工具技能【制砖术】，在岩石地貌制作石砖，不会冒烟发热，动静很小。

　　戴在科南身上的铁链铁铐，也能用工具技能【制铁术】进行塑形，无需暴力破坏，便能直接打开铁铐。

　　所以在众多工具技能的帮助下，从看守严密的禁地中，救出一个活人，简直是轻轻松松。

　　看了周鸣的营救方案，修特眼睛一亮，连连夸赞：

　　“妙，实在是妙，用这种方案营救，苍蓝之手根本不可能想到，动静也小，发现的概率确实很低！”

　　他感慨道：“我也没有想到，工具技能还能这样使用，我简直大开眼界！”

　　周鸣看了他一眼道：“你不会真的以为，【制砖术】只能用来制砖吧？”

　　“咳咳~”

　　修特尴尬一笑：“我在工地上干活的时候，真的没有想过，工具技能也能这么用，现在看来，只要运用的好，工具技能比战斗技能还好用！”

　　伊莉雅丝用手指点了下他的脑袋：“你啊，还老说自己聪明，就知道打打杀杀，工地上制了几个月砖都不知道活学活用。”

　　“是是是，老婆大人说的是。”

　　在周鸣面前，两人播洒着一把把的狗粮。

　　……

　　如此，营救方案确定了下来。

　　三天后。

　　修特作为队长，带着20名的精干人手，登上了速度更快一些的“超速火箭号”浮空艇，前往了主大陆。

　　超速火箭号只飞行了半个月，便降落在了苍蓝之手公会总部附近，立刻开展了营救行动。

　　一切进展的非常顺利。

　　利用【制砖术】开凿，半个月不到的时间，地道就贯通到了科南所在的山洞中。

　　没有任何巡逻人员发觉，科南便得到了营救。

　　情况顺利的不像话。

　　也正因为这样，受了一个多月痛苦煎熬的科南，居然不打算马上走。

　　他要报复，他要让折磨他苍蓝之手公会，知道他的厉害！

　　他打算放一个超级大招！

　　听到科南的计划后，修特吃了一惊，感到瞠目结舌。

　　科南这小子，居然想把这后山禁地里的“净化者”，全部释放出来。

　　把禁地深处的那20几个“魔头”，全部释放出来！

　　“科南别闹了，你得救了就可以了，不要节外生枝！”修特劝道。

　　“不！如果你不答应，我就不跟你们走！”科南往石床上一坐，死活都不走。

　　修特只能请示周鸣，问他应该怎么办，要不要制止科南胡闹？

　　周鸣却回复道：“就按科南说的做吧，一方面让他出一口气；另一方面也给苍蓝之手上一堂课，让他们明白，幽红之力的破坏力，到底能有多大。”

　　“好吧，陛下！”

　　修特点了点头。


第63章 炸山

　　放出所有“净化者”的决定做出后。

　　科南先让修特等人，继续通过挖地道的方式，把他的几个同伴救了出来。

　　这几个同伴是他在培训过程中认识的，半年的相处下来，关系颇为要好，且他们都是天赋出众的自连者，科南把他们救下后，带到奥鲁尼亚帝国，他们肯定愿意加入苍蓝之光，为皇帝陛下效力。

　　救完了同伴，然后就去救那些普通的“净化者”。

　　这些普通净化者，大多是苍蓝之手公会中，犯了错误的会员，受到惩罚而成了净化者。

　　但也不排除，里面有相当部分的人，可能是受到打击和陷害的无辜者，毕竟苍蓝之手公会成立时间超过数千万年，内部阶层早已固化，权贵阶层压迫普通底层，实在再常见不过。

　　便是修特自己，都亲眼见过几次，某些公会会员的美貌妻子被高层子弟强行霸占、资源被掠夺，乃至只是因为单纯的不爽，就要欺压辱骂等等，你稍作反抗，他便把你打入万劫不复之地。

　　所以在这后山禁地之中，上万名的普通“净化者”中，有相当比例的一部分，是在权贵的迫害下，才走到了这一步。

　　通过地道，进入某个山洞，见到洞内锁在墙壁上的一名净化者时，修特吃了一惊：

　　“科伦维纳，你怎么会在这里？”

　　科伦维纳是修特的老朋友了，两人曾一起执行过好几次任务，合作相当愉快，但十余年前，科伦维纳突然消失，修特向人打听询问，得到的统一回复是科伦维纳在一次任务中意外死亡了，修特为此伤感了一段时间。

　　却没想到，科伦维纳根本没死，而是被人关入了禁地，成了一名净化者。

　　而此刻科伦维纳的外表形象极为恐怖，衣衫破烂，浑身通红，皮肤上布满脓疮，披头散发，人也疯疯癫癫，修特认出他来，也是通过他喊出的颇具辨识度声音，叫修特认了出来。

　　“复……复仇……”

　　“我一定要复仇！”

　　科伦维纳反复喊着这几句话，似乎一直靠着这股信念支撑。

　　见到修特时，他难得停止了叫喊，死死盯着修特，觉得修特也有些眼熟。

　　修特弄开了他身上的铁链，想把他带走，但科伦维纳根本不听他的话，直接发了狂般，大吼大叫着，朝山洞门口冲去。

　　“我要杀死你们！”

　　“我要杀死你们！”

　　科伦维纳制造的巨大动静，一下把巡逻人员吸引了过来。

　　修特无奈放弃了拯救这位好友的想法，钻回了地道，前往其他洞穴，释放出了其他的净化者。

　　由于有大量的洞穴连在一起，以及一些大型山洞内，关押的净化者不止一个，且相当部分的净化者，仍保留着比较清醒的意识，故而他们被大量释放后。

　　整个后山禁地，可以说彻底炸开了锅。

　　“炸山了，炸山了！”巡逻人员大喊。

　　“把他们抓回去，不要大开杀戒，留着他们还有用！”

　　炸山初期，禁地的管理者还是想把这些净化者们，全部抓回去，而不是尽数杀死，毕竟魔网的净化工作非常重要，会长曾多次叮嘱，一定不能出现差错！

　　但几千上万名的净化者全跑出来后，有的四处逃窜；有的表现出了极强的攻击性；还有的正在破坏更多的山洞，释放出更多的净化者，制造更大的混乱。

　　并让形势朝着难以控制的方向发展。

　　而在后山禁地深处，通过地下通道，有个矫健的身影，从该山洞的墙壁钻了出来，出现在了山洞中。

　　科南·塞西尔。

　　他进入到了一个经常从送饭看守口中所说的“魔头”山洞中。

　　山洞尽头的石床上，他见到了这位正在睡觉的魔头。

　　但一看到他那丑陋可怖的尊容，科南身体不由抖动了起来，感到了难以控制的害怕。

　　有种想要逃走的冲动。

　　魔头究竟长什么样子，让科南反应这么夸张？

　　浑身通红。

　　光滑的皮肤上，长出了一些稀奇古怪的纹路。

　　头顶有角、指甲尖长。

　　散发着令人感到畏惧的恐怖气息。

　　给人最直观的感受就是：这不是人类，而是另一类生物。

　　用“魔头”来形容，最为恰当不过。

　　当科南走到距石床不到五米的距离，难以再向前靠近时，一个奸细的声音，从那位魔头身上传了过来：

　　“没想到，我道格拉斯活了数万年，今天终于等到了重见天日的一刻！”

　　“豁~”

　　这位魔头突然翻了个身，身体正对科南，露出一嘴的尖牙，笑容灿烂，一双通红的眼眸里，放出兴奋的光。

　　“啊！”

　　科南吓了一跳，连退数步，一屁股坐在了地上。

　　“可怕，太可怕了！”

　　他转过头，两手捂着胸口，根本不敢看不远处的那位魔头。

　　“不要怕小朋友，我不会杀你的，快点过来，帮忙把道格拉斯爷爷身上的禁魔铁链打开，我会好好感谢你的。”

　　道格拉斯有点迫不及待，但也努力克制激动的心情，温声和气地，与他的救星进行对话。

　　“我可以放你，但是你得保证，我放了你后，你不会杀我！”

　　科南鼓起勇气说道，仅是从这位魔头的可怖外表，他就有点担心：自己放了他后，会不会成为他杀死的第一个目标？

　　“小朋友，爷爷感谢你还来不及呢，怎么可能会杀你呢？等我出去后，我一定抢无数的黄金，当作送给你的礼物。”

　　道格拉斯挤出笑容，努力打消这救星小子的顾虑。

　　“黄金我不要，我只要你发誓，我放了你以后，你不会杀我。”科南说道。

　　“我道格拉斯向苍蓝之神发誓，绝对不会杀你！”

　　道格拉斯一脸郑重，举手发誓道。

　　“可是……可是……我还是怕你会杀我！”科南紧张要哭出来了，跟魔头打交道，他的心理压力实在太大了！

　　“？？？”

　　道格拉斯满脸的黑线和问号，本来没什么杀心的他，忽然产生了一旦获得自由，要先吃掉这小子的想法……人肉的味道，他可是尝过许多次了，眼前这小子又白又嫩……他感到有点馋了。

　　最后，还是一直关注这里的周鸣，想了个办法，解决了这个僵局。

　　什么办法？

　　那就是科南在破坏禁魔铁链的过程中，不进行彻底的破坏，而是还留下一小点，让道格拉斯自己破坏，这样，科南就有了几分钟的宝贵逃跑时间，不至于沦为道格拉斯的第一个猎杀目标。

　　这个方案道格拉斯听了很生气，但为了获得自由，他还是爽快答应了，至于心里，则坚定了若下次碰到这小子，一定要把他杀死的想法，实在是太不利索了！

　　大概半个多小时后。

　　利用【二级制铁术】，科南把道格拉斯手上的禁魔手铐，破坏到不足1毫米的宽度，然后“嗖”地跑的无影无踪。

　　而为了破坏最后的那1毫米，道格拉斯对着石床又是砸又是敲，大概用了20分钟，伴随一声脆响，那副戴在他手上数万年的手铐，终于变成了两半。

　　他的双手，终于解放了出来！

　　无穷无尽的幽红之力，汇聚到他的手中，那庞大的魔力，让他的身型迅速膨胀到了三米多高，宛若一个红巨人。

　　“吼~！”

　　他嘴里大吼，拳头往前用力一轰！

　　庞大的幽红之力冲出，将山洞的石门连同洞口，轰成一个喇叭状的大洞！

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰！”

　　道格拉斯又跑到关押其他“魔头”的山洞门口，连续轰出多拳，多个山洞被毁。

　　多位被关了数千至数万年的“魔头”，也都解放了双手，被他放了出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　道格拉斯不仅一边释放着跟他一样的魔头，还连连轰击，击杀了一批又一批想靠近他的看守。

　　“不好了！禁地里的魔头全跑出来了！”

　　“挡不住了，魔头杀了我们几百人了！”

　　“快去把高阶长老们请来！”

　　“炸山了，快跑啊！”

　　无数的嘶喊声中，整个后山禁地，火光连天，惨叫四起，陷入一片混乱。


第64章 坚持己见

　　第二天，早上。

　　苍蓝之手公会总部，后山禁地，某座山头上。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　望着眼前满目疮痍、遍地死伤的场面，卡罗希斯纳里喃喃自语。

　　全没了。

　　所有的净化者，几乎全没了。

　　在昨夜的混乱中，有一半左右的净化者被杀死，一半已经逃走，重新抓回来的，数量不到一千。

　　那20来头的“魔头”，不仅大部分逃走，还带来了巨大的破坏。

　　公会中，至少有三千名的巡逻看守人员，死于普通净化者与魔头之手。

　　整座后山禁地，遭到了彻底的破坏。

　　苍蓝之手公会，遭遇了数万年来损失最为严重的一次打击！

　　便是心理素质过硬的会长卡罗希斯纳里，看到眼前这幕，人都有些蒙圈，感到无比的心痛。

　　这种心痛，不是为公会会员死伤惨重而心痛，而是为魔网的净化任务，经此变故后，时间上又被大幅拖延的心痛。

　　“我花费了数千年的心血，就这样一朝尽丧！”

　　“完成净化魔网的任务，至少要往后拖延千年！”

　　“到底是谁干出的这种事？我要杀了他，我绝不会让他好过！”

　　恨！

　　实在是恨！

　　但当务之急，不是跺脚咒骂，而是清理残局，重新修缮后山禁地，争取以最快的速度，让后山禁地，重新投入使用。

　　另一边发布公会任务，派出大批魔网行者，对四散逃跑的净化者，进行抓捕，重新抓回禁地。

　　还有那剩下的十几头的魔头（有几头在昨晚的骚乱中被高阶长老杀死），则派出实力更厉害的长老与资深会员，对他们进行抓捕。

　　不错！

　　培养一个魔头出来何其不易？在净化魔网的过程中，魔头更是起到了绝对主力的作用，怎能轻易杀死？

　　反正不管逃出去后的魔头破坏力多大，不管他们做了什么坏事，就是一个不能杀，争取全部抓回来！

　　这是卡罗希斯纳里下达的死命令。

　　最后，就是这起“炸山事件”的发生原因以及罪魁祸首，卡罗希斯纳里也派出了最精干的人员，着手进行调查，命令他们一定要调查出一个结果！

　　他一定要知道，到底是谁干的！

　　巨大的压力之下，调查组没有令人失望，在炸山事件发生后的第三天，就找到了大量线索。

　　找到了十几条的地下隧道，马上得出结论：这起炸山事件，完全是有人故意为之，完全是黑手故意破坏的结果！

　　再从挖掘十几条地道所需的人力计算，敌对份子，绝对是一大群人！

　　卡罗希斯纳里勃然大怒：“找到他们，一定要找到他们，我要剥了他们的皮！”

　　除此之外，调查组沿着那条主地道，走到地道的末端，走出后山禁地的范围，从一个隐蔽的洞口走出来后。

　　他们在洞口旁边的一栋临时木屋中，找到了一封信。

　　署名为“科南·塞西尔”写的一封信。

　　至于收信人，则是没有加上任何敬称的“卡罗希斯纳里”。

　　随后，通过调查组的传递，这封信到了卡罗希斯纳里的手上。

　　卡罗希斯纳里把信打开，看了看里面的内容。

　　不出意外。

　　在信的一开始，科南便承认，后山禁地发生的事情，是他干出来的，目的就是为了报复公会对他的折磨。

　　信中科南也表示：他会把苍蓝之手的所作所为，传扬出去，让所有自连者都知道苍蓝之手的歹毒邪恶，要让人们不再相信苍蓝之手的鬼话，号召所有人一起，打败苍蓝之手！

　　信的后面，科南也对卡罗希斯纳里采取的“污染物质面、净化能量层魔网”的做法，进行了批评驳斥，表示这种办法只会导致物质面陷入万劫不复之地，魔网也得不到彻底的净化。

　　科南说道：“难道物质面就不重要么？物质面是一切生灵居住之地，物质面才是一切存在的基础，你把物质面污染了，魔网中有再多的魔力又有什么用？交给谁去用？”

　　“那些红色魔头的破坏力你看到了么？你是不是还在觉得这些魔头都是宝贝？”

　　“如果幽红之力灌输下来的越多，像那样的魔头数量也会更多，而这些魔头每个都能无限制地使用魔力，他们能把每个路过的地方，都变成人间地狱。”

　　“最后，这个受到污浊之力污染的世界，将成为各种魔物的乐园。”

　　“到那个时候，你把魔网净化了又怎么样？”

　　“换个法子吧，你这个办法是行不通的，只会净化失败！”

　　“我这里有个跟你完全相反的法子，也能净化魔网，而且更加合理有效，我希望你采纳我这个法子，走上一条正确的净化之路……”

　　信中，科南把周鸣设计的“先抽空魔网，再进行重构”的净化方案，告诉给了卡罗希斯纳里，进行了各项对比，罗列出这个方法的种种优势之处，副作用几乎没有。

　　并多次提醒：你应该采纳我这个方案。

　　那么看到这个方案后，卡罗希斯纳里是如何反应的呢？

　　他会不会让人作一番评估，觉得很有道理之后，再予以采纳？

　　没有。

　　当然没有。

　　他看完信之后，就把信揉成了一团，丢到了一旁的角落里。

　　嘴角露出讽笑道：“无知小辈，我怎么做事，还用得着你来教？你的任务不是给我写信提建议，而是回到你的山洞，戴上属于你的铁链，给我乖乖地变成一只魔头！”

　　“等魔网净化完成后，我再好好折磨你一番，无比仁慈地，赏你一个痛快的死法。”

　　“这才是我给你规划的未来的路！”

　　却没想到，这小子一点都不听话，还要进行挣扎！

　　“詹姆斯，我给你足够多的人手，找到那小子和他的同党，没有价值的，杀！有消耗价值的，全部抓过来，让他们都为苍蓝之神做点贡献！”

　　卡罗希斯纳里对调查组组长詹姆斯吩咐道。

　　显然，动了真怒的他，绝不会放过那个有点聪明却上蹦下跳、不知天高地厚的可恶小子！

　　包括那小子的同党，也要全部逮住，一个不能放过！

　　那么科南在信中所说的“危害”呢，对于幽红之力的破坏性，卡罗希斯纳里一点认知都没有？

　　当然不是。

　　对于幽红之力的破坏性，他在数万年的研究中，知道的比任何人都要清楚。

　　即便这样，对于幽红之力的危害，他还是没有太过放在心上，因为他觉得破坏力能控制在有限范围之内，更不会导致物质面陷入毁灭，就算以后冒出来的魔头魔物，数量成倍增加，他也觉得能够应付的来……只要多修一些山洞。

　　所以卡罗希斯纳里的想法，不可能发生动摇。

　　后山禁地的规模，他还计划扩大五到十倍，多关一些净化者进去，加速魔网的净化！

　　……

　　另一边。

　　科南被成功营救出来后。

　　还额外带了一批人才返回奥鲁尼亚帝国。

　　再看到帝国内的各项工程建设，都取得了很大进展，基础打好，马上要进入成果的丰收期。

　　周鸣又制定了一个庞大的计划，准备再放一个大招！


第65章 开足马力

　　从年龄上看，现在的周鸣，不过18岁出头，来到这个世界不过六年而已。

　　就在这短短的几年，他已连续放了多个大招。

　　现在更是不得消停，又搞出了个庞大的计划，酝酿了一个惊天大招。

　　什么计划？

　　当然是全面对外扩张的计划！

　　周鸣打算扩张自己的地盘，准备征服星辰大海。

　　老套。

　　居然又是征服星辰大海，每个副本都来这套，能不能有点新意？

　　实际上，周鸣的说法可能不太准确，但这次他征服的对象，不再是他国的资源与领土，不再是传统意义上的大规模军事征服。

　　这次他要征服的对象，只有一类人——掌握了高端力量的魔网行者。

　　只要能把所有魔网行者拿下，壮大他的公会“苍蓝之光”的力量，某种意义上，这个苍蓝之月位面，也就相当于被周鸣征服了。

　　而且采取的征服手段，也不是常规的杀戮与战争，而是另一种方式——拉人头、搞传销。

　　具体操作，跟之前在奥鲁尼亚帝国境内，搞定本地的苍蓝之手分会，采取的套路基本一样：利用会员们对积分的无尽渴望，一步步让他们脱不了身，只能越陷越深。

　　最后背叛苍蓝之手，加入到苍蓝之光！

　　等整个位面绝大部分的魔网行者，都加入到苍蓝之光后，所谓“星辰大海”，自然就握在了周鸣的手中。

　　故而这个计划，周鸣称之为《传销征服世界》计划。

　　再根据传销手段所具有的夸张效率，周鸣估计，这个计划一旦全面施展开来，他征服世界的速度，会比发动战争还要快，效率还要夸张。

　　可能最多十年左右，苍蓝之月这个位面，便能归周鸣所有。

　　种田暴兵流再厉害，也不可能比得过这个。

　　不过，具体的操作过程中，为稳妥起见，周鸣还是采取了一定的策略。

　　他结合苍蓝之月位面的土地，主大陆占30%，游离在外的浮岛占70%的特点，制定了“先浮岛、后大陆”的策略。

　　即先拿下主大陆周围那数以千万计的浮岛，不断拉拢会员，积攒实力。

　　再拿下苍蓝之手公会大本营所在地——主大陆，派出无数传销团队，啃下这块硬骨头！

　　所以在《传销征服世界》计划的第一阶段，周鸣的重心，主要放在那千万数量的浮岛之上。

　　具体的拿下过程也堪称“简单粗暴”，就是以奥鲁尼亚帝国为中心，从四周的浮岛上，挑出100个面积最大、魔网行者数量较多的浮岛，派一艘艘高速浮空艇过去……每艘浮空艇上，搭乘着10名“传销员”，降落下去，而后开始他们的“拉人传销之旅”。

　　等拿下这100个大型浮岛之后，小智系统的用户数量预计会增加百倍，这时每个大型浮岛，都可以抽出百人，组建10支传销队伍，去邻近面积最大的10个浮岛，再次开始“拉人传销之旅”。

　　如此，以100为基数，只要五次乘以10，发展五个批次的下线，就能拿下1000万座的浮岛。

　　再假设每轮传销耗时一年，大概只需五年，周鸣的第一阶段计划，便能执行完成。

　　当然，这种效率，必须在“交通工具快速便利”、“苍蓝之手公会无力阻止”这两个理想前提下。

　　而为了具备这两个前提，周鸣必须带人开足马力，去做好一件事——

　　制造浮空艇！

　　制造庞大数量的浮空艇。

　　这些浮空艇，一部分要当做各传销团队的“交通工具”，用于快速飞行，数量上，至少要建100万艘以上……以小型浮空艇为主。

　　另一部分的大型浮空艇，则需要覆盖装甲，安装舰艏主炮，变成一艘艘的浮空战舰，组建一支支的机动浮空舰队。

　　这些机动浮空舰队组建的目的，则是要阻止苍蓝之手公会发现情况后，采取强硬行动，派出大批精锐，搭乘浮空艇，要消灭一个又一个浮岛上的苍蓝之光会员。

　　机动浮空舰队则会阻止这种情况发生，会沿着主大陆边缘巡逻游弋，一旦发现苍蓝之手派出力量干涉，机动浮空舰队，就会将他们的浮空艇全部摧毁，歼灭所有干涉力量。

　　所以周鸣打算组建10支机动浮空舰队，每支舰队包含大型浮空战舰100艘，合计是1000艘浮空战舰。

　　再加上那100万艘的小型浮空艇。

　　可以预见，接下来的五年时间，奥鲁尼亚帝国的造船产业将极其繁忙，预计会有10亿左右数量的帝国公民，进入各种各样的工厂工作，成为光荣的“工人阶级”。

　　可是要引导10亿数量的帝国公民，从原来的农民、小作坊主、手工业者等身份，变成工人阶级，周鸣除了要提供有足够吸引力的报酬，还得改变他们的观念，让他们不再守土恋旧，让他们愿意去外面闯荡，以及提高他们的素质，将他们培训成合格的工人，能够参与到工业大协作活动中。

　　只是这个难度，不是一般的高。

　　必要的时候，周鸣也有打算，从邻近的浮岛上，招募一些合格的工人。

　　或者，派出大批的高级技术人员，在其他浮岛上创建分船厂，分摊繁重的建造任务。

　　总之，周鸣希望在五年左右的时间内，在苍蓝之手公会来不及做出有效应对前，打一场猝不及防的“闪电战”，争取一下把苍蓝之手打蒙！

　　等拿下所有浮岛之后，在第二阶段的计划中，周鸣打算再用个三到五年的时间，全面发起进攻，拿下主大陆，干掉苍蓝之手！

　　咦~

　　这不太对劲啊，为什么拿下占70%土地面积的千万浮岛，只需五年时间。

　　现在要拿下只占30%土地面积的主大陆，却怎么也要3年以上？

　　这是不是有点搞错，需要花3年以上的时间么？

　　一两年就足够了吧？

　　摇了摇头。

　　一两年是绝对不够的。

　　主大陆的面积虽然不大，但却是中心繁荣之地，集中了大量的资源，大概70%以上的魔网行者，都汇聚在主大陆。

　　相比之下，主大陆周围的那千万数量的浮岛，有点像太阳旁边的星星，属于“荒芜贫瘠”之地。

　　而且主大陆强手如云，经过数千万年的经营，苍蓝之手势力盘根错节，内部阶层无比固化，周鸣手中的苍蓝之光渗透进去毫无问题，但想将其扳倒击溃，单凭内力不够，还得依靠巨大的外力，给予其致命的打击才行。

　　所以说，《传销征服世界》方案虽然不错，但若真想完全征服这个位面，还得用一场惨烈的大战，去赢得这个世界。

　　如此，战略上的方案制定出来后。

　　周鸣一边调兵遣将，在小智系统上发布了大量的任务，让公会会员们积极领取。

　　另一边，人手、物资、技术等等方面，他也调集了大量的资源，大力发展帝国的造船业，生产天量的浮空艇。

　　总之，计划正式启动后，整个奥鲁尼亚帝国，如同一台上足了发条的机器，开足马力地，全速运转了开来。


第66章 多米瓦加

　　多米瓦加大陆。

　　距离奥鲁尼亚帝国最近的一座大型浮岛。

　　该大陆形状很不规则，土壤的平均厚度较薄，表面不仅坑坑洼洼，还有大量孔洞贯穿大陆，给人的感觉，就像一块被老鼠啃过的奶酪。

　　较之于形状正常、如同一块厚实方砖的奥鲁尼亚帝国，多米瓦加大陆给人的外在印象，就是破烂、丑陋不堪。

　　但实际上，论繁华富庶程度，奥鲁尼亚帝国，完全比不上多米瓦加……即便二者面积相近。

　　人口方面，多米瓦加足有50亿人口，拥有二十多个强大王国。

　　气候适宜、雨水充沛，物产丰富，文化鼎盛。

　　盛产珍珠、玛瑙、翡翠与各类宝石。

　　甚至在当地的语言之中，“多米瓦加”就是“宝石”之意，许多外人也直接称呼其为“宝石之陆”。

　　故而论名气，多米瓦加绝对比奥鲁尼亚帝国大得多。

　　至于高端力量——魔网行者的数量，足有三千人之多，平均修为也要比奥鲁尼亚帝国的魔网行者高一些。

　　另外在多米瓦加大陆上，虽然有二十多个强大王国，但平均每个王国，都至少有200万以上的军队，且由于相互间经常爆发战争，各个王国军队的战斗力也相当不错。

　　如果有某个王国，能整合整个大陆，一统多米瓦加大陆，晋级成为一个帝国，其综合实力，绝对在奥鲁尼亚帝国数倍以上。

　　但是现在，多米瓦加大陆，却成了奥鲁尼亚帝国的目标。

　　成了奥鲁尼亚帝国派来的传销团队的重点目标。

　　……

　　多米瓦加大陆北部。

　　虚空边缘地带。

　　一艘长度30米左右的小型浮空艇，历时三天时间，跨越十余万里的虚空，经过刹车减速后，终于抵达了目的地。

　　缓缓在一处平坦地面，降落了下来。

　　“哧~哧~”

　　一阵高压气流从密封舱门内射出，伴随“咔咔咔”的声响，尾部舱门缓缓打开。

　　几个人影从里面走了出来，踩在了结实的地面上。

　　“多米瓦加，宝石之陆，我们来征服你了！”

　　为首的那名男子，望着眼前陌生的土地，神情颇为兴奋，有种跃跃欲试之感。

　　“老大，我们是来多米瓦加发展公会力量的，不是为了征服这片大陆，我们才十个人而已，哪能那么厉害？”

　　身旁的一位耿直小伙说道。

　　“迈克，作为过来人我要告诉你，这人呢，一定要有梦想，梦想有多大，你的舞台就有多大、道路就有多宽，以前我只知道混日子，最大的梦想，是希望早点告别处男之身，但自从遇到皇帝陛下后，我的人生之路就发生了改变，我的心中就开始有了梦想。”

　　“最开始的梦想，是早点完成500万块石砖的制作任务，摆脱那种枯燥无聊的工作，结果呢？我在制砖过程中发现了乐趣，不仅在最短的时间内完成了500万块石砖的任务，还拿到我人生中第一个的1000万积分奖励，创造了第一个让我感到骄傲的工具技能，我很快登上了积分榜的第一名。”

　　“从那个时候，我看到了自己的潜力，我知道我的未来一定不凡，我的追求绝不能只是成为一位非处男。”

　　身为队长阿兰特姆滔滔不绝说道，只要有机会宣传自己的光辉事迹，他绝对不会放过。

　　“行了行了，队长，你的这些故事，一路上至少听你说了800遍了，我们已经听腻了。”

　　身后的一名队员摇头说道：“队长，现在兄弟们最想知道的是，你什么时候终结自己的处男之身？”

　　“队长，如果你觉得我不错的话，我可以帮你告别处男哦，让你实现梦想，成为一个真正的男人！”

　　队里的女队员迪莉娅眨着俏眼说道，眼里泛着春光，她这话是认真的，阅历丰富的她，对队长这样的极品，可以说是充满兴趣。

　　听到这话，阿兰特姆却收起玩世不恭的表情，连连摇着自己的头。

　　目光深沉说道：“你们啊，以为我需要一个女人，实际上，我真正想要的，是一个纯洁的灵魂，以及一个容纳纯洁灵魂的纯洁身体，与我发生纯洁的共鸣，只有这样的伴侣，我才愿将我纯洁的身躯送上，但可惜，那种纯洁的人，我至今都没遇到……”

　　“行了亲爱的队长，我们还是抓紧时间，去寻找本地的魔网行者吧，早点把他们发展成下线，给他们全部装上小智系统，拿下这个大陆！”

　　性格沉稳些的副队长克莱尔说道。

　　众人都点了点头，商量了一阵后，他们打算骑着魔力摩托，先在附近找座城市，安顿下来，了解下本地的人文风俗。

　　正好，东边两百里以外的地方，正好有座港口城市，名叫尼耶城，是座人口规模达到百万级别的大型城市。

　　一行人进入尼耶城后。

　　找了家豪华酒店，住了十几天时间，基本熟悉了本地的语言。

　　他们发现了一个蹊跷之处。

　　地处偏僻、主要作用为与其他浮岛大陆发生商业往来的尼耶城，最近涌入了大批军队。

　　城南的浮空艇制造厂，也在大肆招募工人，每天加班加点。

　　至于在尼耶城内，在本地人口中，则流传着一个传说，一个关于“黄金大陆”的传说。

　　传说在多米瓦加北边，有块“黄金大陆”，那里黄金无数，人们把昂贵的黄金，作为日常消费的货币，每家每户都有成百数千。

　　“黄金大陆”上的帝都城，全部由黄金铸成，那里的皇帝每天都坐在由黄金打造的宫殿里上朝。

　　甚至为了取悦一位美女，那位皇帝建造了一栋千丈高的金屋，里面存放了无数财宝，然后把美女藏了进去，这个故事称之为“金屋藏美”。

　　总之，尼耶城最近疯狂流行的传奇故事，全部跟“黄金”有关。

　　至于“北边的大陆”，毫无疑问，指的是奥鲁尼亚帝国。

　　而尼耶城内，数量在越聚越多的士兵，南边船厂在越造越多的浮空艇，无疑证实了一件事情：奥鲁尼亚帝国，被人盯上了。

　　被阿特兰姆等人所抵达的这个王国盯上了。

　　为了攫取高价值的黄金，这个王国内流言四起、冒险者不断聚集，渴望改变命运申请参军的人数，也是急剧增加。

　　整个王国，陷入了一股狂热的氛围之中。

　　对此阿特兰姆等人哭笑不得，十分无语。

　　“先不说我们没有那么多的黄金，就算是有，你们也不至于为了黄金，连命都不想要了吧？”


第67章 莫卡多

　　“黄金大陆”的传说之所以产生，大部分的原因，还是因为上次奥鲁尼亚帝国派来的商队，手握大把的金银，大肆采购，过于高调所致。

　　由于多米瓦加大陆金银奇缺，价值高昂，突然出现一个黄金无数之地，自然无法淡定。

　　再得知奥鲁尼亚帝国和平日久、军备松弛，似乎是个可以捏的软柿子。

　　某些野心勃勃的大人物，自然会产生将其征服、据为己有的心思。

　　只是没有想到，他们的征服计划还处于动员筹备阶段，便被阿特兰姆等人发现。

　　然后通过魔网通讯，阿特兰姆把情况汇报给了皇帝陛下。

　　视频中，他询问道：

　　“陛下，这些不怀好意的家伙，主意居然打到了我们头上，陛下，要不要我们放一把火，烧了他们的船厂和浮空艇？”

　　“不必！没有必要！”

　　周鸣摇头道：“让他们继续建造好了，他们的舰队造好之日，就是我们派人接管之时……我正好需要大量的浮空艇。”

　　“哦~我明白了，陛下，高明，您的手段实在太高明了！”

　　阿特兰姆竖起大拇指连连点赞。

　　这个法子实在是妙，那些冒险者、阴谋家、被黄金冲昏了头脑的人，砸下大笔资金，倾家荡产打造的远征舰队，最后却是给他人做了嫁衣，白忙活一场。

　　这样的结局，简直是滑稽而又有趣。

　　“行吧，阿特兰姆，好好完成你们的任务吧，拿下所有的魔网行者，掌控该地的高端力量。”

　　“明白，陛下！”

　　……

　　基本熟悉本地情况。

　　完全融入当地之后。

　　阿特兰姆小队中的10名队员，两人一组，分头行动，全力寻找魔网行者。

　　并且很快就有了收获。

　　找到了一名本地的魔网行者。

　　该魔网行者名叫莫卡多，是一位40多岁的中年男子，实力为三级魔网行者。

　　阿特兰姆碰到他时，莫卡多正在前往尼耶城的官道上，他的目的地，正是港口之城尼耶城。

　　至于他去尼耶城的目的，通过一番套近乎之后，阿特兰姆也套了出来。

　　“黄金，听说北边的奥鲁尼亚帝国有大量的黄金，我想过去看看，这是不是真的？”

　　莫卡多如实说道。

　　“老兄，你也想要黄金？”阿特兰姆奇怪问，“老兄你很缺钱么？”

　　“是的，最近我非常缺钱，我需要大把大把的钱。”

　　莫卡多也没有隐瞒，如实回答。

　　“可老兄你是高贵的魔网行者，只要老兄你开个口，就会有很多人答应借钱给你，你为什么要跟那些冒险者一样，去陌生的地方冒险呢？”

　　阿特兰姆问。

　　他有点不太理解，高端强者是从来不会为钱所扰的，会有大把的巴结者送钱给你，不可能出现钱不够花的问题。

　　拿阿特兰姆自己来说，他从来没有缺过钱。

　　“朋友，就算我是魔网行者，也不可能去抢别人的钱对吧？而且我是贵族，我有我的封地，我得用体面的方式来钱。”

　　“至于为什么缺钱，这几件天时不好，我的领地连续三年遭遇了水灾，连续三年颗粒无收，我欠下了大量的外债，我得偿还这些债务。”莫卡多说道。

　　“老兄你说的没错，您的品德令人钦佩，只是老兄你刚刚也说了，就算缺钱，你也不会去抢别人，那么我想问的是，老兄你为什么要去奥鲁尼亚帝国？”

　　“您去那的目的是什么？”阿特兰姆问道。

　　“呃……”

　　莫卡多想了想道：“是为了黄金，解决领地的债务问题。”

　　“是为了拿黄金，还是为了抢黄金？”阿特兰姆问。

　　“呃，可以说是拿……但也可以说是抢，因为会使用一点武力。”莫卡多想说的委婉些，但又不得不承认，确实是抢。

　　“可老兄你刚刚不是说了，你再缺钱，也不可能去抢对吧？现在怎么又打算去抢了？”阿特兰姆揶揄道。

　　“朋友你理解错我的意思了。”

　　莫卡多摆摆手道：“我是说不会去抢钱，但没说不抢黄金，黄金不是钱。”

　　“这有什么区别么？你抢了黄金，还不是为了卖钱，偿还领地的债务？”

　　阿特兰姆问道：“这种抢劫行为，难道你不觉得不好，不觉得……羞耻？”

　　听到这话，莫卡多脸微微一红。

　　但还是说道：“没有，有很多人都打算去抢黄金，国王都要派军队过去，大家都要去，我当然也想去。更何况，人们都说奥鲁尼亚帝国的人是傻瓜，是比猴子聪明不了多少的东西，他们不应该拥有那么多的黄金。”

　　傻瓜？

　　猴子？

　　阿特兰姆都快气炸：“老兄，是谁这么说奥鲁尼帝国人的？那个混蛋这么说的？”

　　“大家都这么说。”莫卡多道。

　　“那么你呢老兄，你怎么看待奥鲁尼亚帝国人呢？你觉得他们是傻瓜，是猴子么？”

　　阿特兰姆有点生气了，问。

　　“他们应该比较傻吧，或许比猴子强一点，但应该强的不多。”

　　“老兄，我想听一句实话，你觉得我是不是傻瓜？我是猴子么？”阿特兰姆看着莫卡多的眼睛，一脸严肃问道。

　　“不是，朋友你当然不是。”莫卡多郑重回答道。

　　“我就是奥鲁尼亚帝国人！我就是你们口中的傻瓜跟猴子，还有他，迈克，他是跟我一起过来的，他也是你们口中的傻瓜跟猴子！”

　　阿特兰姆指着自己，又拉着身旁的迈克大声道。

　　“啊！”

　　莫卡多吃了一惊：“你们……你们是奥鲁尼亚帝国人？”

　　他傻眼了，好一会说不出话，脸色也变得十分尴尬。

　　“莫卡多老兄，作为朋友，我奉劝你一句，不要去奥鲁尼亚帝国，这个帝国非常强大，比多米瓦加所有王国加起来还要强大，你们这边想去抢夺黄金的人，不可能实现他们的愿望，不仅抢不到一个黄金，反而会把命搭上。”

　　“另外，莫卡多老兄，作为一个深爱自己家乡的人，我会阻止你去抢夺我的家乡，而且我在这里就会阻止你，不让你去尼耶城。”

　　阿特兰姆说道。

　　他身旁的迈克，已摆出了架势，挡在了莫卡多的面前。

　　莫卡多连连摇头：“两位朋友，不要拦着我，我不想伤害你们。”他还是想去。

　　“我也不想伤害你老兄，我是4级魔网行者，我的实力比你高一级。”

　　阿特兰姆说道，手上开始汇聚魔力，酝酿着一个大威力法术。

　　莫卡多脸色一黯。

　　身体不由软了下去，哭丧着脸道：“我领地欠的那些债务，该怎么解决啊？如果一年内不把债款还上，我的领地，就要被人收走了！”

　　“别担心老兄，我可以帮你。”

　　阿特兰姆微笑说道，他感觉眼前这位名叫莫卡多的中年老实男子，被他拿下的概率，可以说是百分之百。

　　“帮我？朋友，你为什么会帮我，我明明打算去破坏你们的家乡，伤害你们的家人，我是一个坏蛋，你们不应该帮我。”

　　“不，我们必须帮！”

　　阿特兰姆上前拉着他的手，郑重说道：“因为你一直叫我们为朋友，在我们奥鲁尼亚帝国，凡是朋友遇到麻烦，他的朋友一定会为他帮忙！”

　　“朋友……朋友……”

　　莫卡多喃喃自语，眼里泛起一丝泪光。


第68章 难以两全？

　　阿特兰姆决定要帮莫卡多的忙，面对如此热情，莫卡多难以拒绝，只能连连表示感谢。

　　然后莫卡多带着阿特兰姆、迈克二人，去了他的领地。

　　按照路程，三人如果骑马的话，大概两天能到。

　　不过阿特兰姆、迈克二人都有魔力摩托，速度是骑马的十倍，上千里的距离，也不过半天就到。

　　莫卡多坐上了阿特兰姆的摩托后坐，隔着透明玻璃，看着外面飞速掠过的风景，眼里满是惊奇。

　　忍不住道：“这……这东西是公会的魔器师制作的么？它实在是太快了！”

　　“不是，它是我们奥鲁尼亚帝国皇帝陛下发明的，叫做魔力摩托，它的最快速度能达500里每小时，现在还不是它最快的状态。”

　　驾驶座上的阿特兰姆介绍道。

　　“一小时500里，天啊，这太可怕了！”莫卡多发出惊呼。

　　“但它的兑换价格也不便宜，兑换一辆，需要500万积分。”

　　“积分？”莫卡多一脸疑惑。

　　阿特兰姆没有多说，全神贯注地驾驶着他的摩托。

　　三个来小时后。

　　一上午的时间不到。

　　根据莫卡多的指路，他的领地——奇伦子爵领，到了。

　　奇伦子爵领大概方圆20里（约300平方公里），有1堡2镇33村，由于位于一个中型盆地的底部，地势低洼平坦，耕地众多、人口密度也较高，一共有领民5万余人。

　　按道理，以奇伦子爵领的条件，人多地多水多（有个50平方公里的湖泊），用“膏腴之地”形容最为合适不过。

　　结果领主莫卡多却欠下巨额债务，以致于想要还债，要么以领地作为抵押，进行偿还；要么甘冒风险，以伤害他人的利益，解决自己的难题。

　　“莫卡多，你说你欠了公爵大人500万斗的珍珠，但你的领地在收成最好的年头，也就产生5万斗珍珠的收益，500万，岂不是相当于你领地100年的收获？还得保证年年丰收？”

　　“是的。”莫卡多点了点头。

　　“莫卡多大叔，你封地的收成，本来就不多，你干嘛借那么多的钱啊？”一旁的迈克问。

　　“我借的是高利贷，分两次一共借了5万斗珍珠，但因为连续三年水灾，连续两年都还不起债，利息一月月地滚上去，结果就累积到500万了。”

　　“公爵大人说，我的领地价值在1000万斗珍珠左右，他算作1000万，如果我今年还不了他的债，公爵就会收走我的领地。”

　　莫卡多解释说道。

　　阿特兰姆感到瞠目结舌：“啧啧，两年时间，5万变成500万，世上没有比这更心黑的生意了吧？”

　　“莫卡多大叔，你是高贵的魔网行者，你的力量能够让你拒绝偿还债务，对于这种高利贷，你完全可以选择赖账。”迈克说道。

　　“不行的，公爵大人的儿子也是魔网行者，而且实力比我高一阶，公爵大人的债务，我必须一点不少地还。”莫卡多摇头道。

　　“又一个魔网行者？”

　　阿特兰姆眼睛一亮，与迈克互视了一眼。

　　不约而同地，两人心里同时冒出一个声音：又一个可发展成下线的目标。

　　但纠结的问题马上就来了。

　　莫卡多的忙是必须要帮的，阿特兰姆既然答应了他，就不可能知难而退。

　　但那位公爵大人的儿子，也是个很好的目标，也相当于50万个的系统积分（现在的拉人奖励为50万分）。

　　所以这两个50万积分，阿特兰姆都想拿下。

　　只是显而易见地，莫卡多子爵是个有点良心的老实人。

　　那位公爵大人跟他的儿子，则都明显是黑心肠的坏蛋。

　　若帮助莫卡多，无疑会让公爵大人吞并奇伦子爵领的阴谋破产，彻底得罪于他。

　　如此把公爵大人的儿子发展成会员的希望，就会变得比较渺茫。

　　若不帮莫卡多，这也不行，阿特兰姆不是那种言而无信的小人。

　　“那该怎么办，队长？”迈克问道，他觉得这让人十分纠结。

　　“我也在想两全之法。”阿特兰姆皱着眉头道。

　　“队长，要不这样，我们把身上的金塔盾全拿出来，去市场上兑换成珍珠，帮莫卡多大叔把债务全还了，这样不就没什么事了？”迈克提议道。

　　“不行！”

　　阿特兰姆摇了摇头：“我们身上的金塔盾加起来，一共只有两百多枚，这么点金塔盾，不可能买得到500万斗珍珠，我们身上的金塔盾是很值钱，但一枚也不可能换1万斗以上的珍珠。”

　　“而且，就算我们想办法帮莫卡多把债还掉了，就算公爵大人得到了500斗珍珠，他也不会高兴，只会觉得我们坏了他的好事，因为公爵真正的目的，是这块肥沃的领地。”

　　“我们帮忙还了钱，那位公爵不会高兴，只会愤怒。”

　　阿特兰姆的江湖阅历也算丰富，一下看清了问题本质。

　　“也就是说，队长，只要我们帮了莫卡多大叔，那位公爵大人的儿子，就基本拉不到我们的团队里来了？”迈克道。

　　“是的！大人物一般心眼很小……虽然他们大部分时候会装的大度。”

　　阿特兰姆道。

　　“真没别的办法了么，两个潜在会员，只能拉其中一个，另一个，只能留给克莱尔副队他们？”

　　“我再想想，应该会有办法的。”

　　阿特兰姆拍了拍自己的脑袋，开始绞尽脑汁地想办法。

　　但想了很长一段时间，他都觉得这个问题，似乎有点无解。

　　“不如问一下皇帝陛下，他比我聪明的多，在他那里，说不定有两全其美的好办法！”

　　有问题就询问能人，一直是阿特兰姆身上的良好习惯，也是他天赋不如一些天才，但修为进度总能跟上他们的原因。

　　视频中。

　　听完阿特兰姆讲述的情况后，周鸣几乎没怎么思考，脱口而出说道：

　　“解决这种问题还不简单？你们先去拿下那位公爵的儿子，再回头拿下那个莫卡多，不就两全其美了么？”

　　先拿下公爵之子？

　　一道电光在阿特兰姆脑中闪过！

　　他一拍手掌，大声叹道：“对啊，我怎么没想到呢？这么简单的解决办法，我居然都想不出来？我实在是太笨了！”

　　“陛下，您太厉害了，阿特兰姆服了，谢谢陛下您的指点！”

　　“行了，别拍马屁了，我还有事，你自己忙去吧。”

　　“陛下再见。”

　　视频连线挂断后。

　　见队长满脸兴奋，神采飞扬的样子，迈克赶紧询问，皇帝陛下出了什么好主意，能让他们把两个潜在会员都拉进来？

　　“改变拉人头的顺序，陛下让我先把那位公爵的儿子拉进公会，再把莫卡多拉进去……”

　　“可是这也不行啊，我们还是没有解决莫卡多大叔的问题啊，他欠公爵的500万斗珍珠，不是照样得还不是？”迈克一脸疑惑道。

　　“哎，迈克，你脑袋怎么比我的还笨？怎么到现在都没看出问题关键？”

　　阿特兰姆对他连连摇头，觉得这小子实在是孺子不可教。

　　迈克抓了抓脑袋：“欠债还钱，天经地义，就算那位公爵的儿子，成了我们的会员，莫卡多大叔的领地，他们还是依然想要，他们会看在我们的面子上，免掉这笔债务么？”

　　“当然不会，但是看在积分的面子上，他们一定会！”

　　阿特兰姆说道：“迈克，你忘了之前那个流传很广的故事？两个互为宿敌的对手，其中成为公会会员的那人，赢得决出生死的比斗后，居然为了五万积分，为了增加一个下线，没有杀死他的宿敌，反而留了他的性命……从这个故事难道你没有看出，在积分面前，血海深仇都能化解？”

　　“既然积分连仇恨都能化解，同理，在积分面前，区区500万斗珍珠，又算什么？”

　　听到这里。

　　迈克总算恍然大悟，连连点头，眼里放出亮光。


第69章 拜访

　　有了解决问题的思路，阿特兰姆再与迈克商量了一番，想出了一个绝妙的办法。

　　而后两人分头行动，阿特兰姆骑着魔力摩托，去了那位公爵大人的领地。

　　迈克留了下来，继续帮助莫卡多大叔。

　　……

　　当天下午时分。

　　骑了一个来小时摩托的阿特兰姆，见到了一座中等规模的城市，这座城市便是那位公爵大人的府城……城市人口规模在20万左右。

　　城市的中心地带，还有一座高大的城堡。

　　显然，这里便是阿特兰姆的目的地——公爵城堡。

　　怎么进入那里？

　　如何见到公爵，以及公爵的儿子——那位4级魔网行者。

　　非常简单。

　　购买一套昂贵华丽的服饰，身上装备几样价值不菲的装备，再临时聘请两名侍从……整套开销下来，不足10个金塔盾。

　　然后带几件从奥鲁尼亚帝国带来的“怀表”、“短管火铳”、“多功能军刀”等物品作为礼物，主动拜访公爵府。

　　再以自己魔网行者的身份，以及同属苍蓝之手公会成员的同门关系，对方怎么可能将他拒之门外？

　　事实也正是如此。

　　当听到有位魔网行者上门拜访时，公爵府高度重视，丝毫不敢怠慢，管家立刻恭敬地把阿特兰姆这位“大人”，请进了公爵府。

　　坐在客厅，等了一会，手里的茶只喝了一半，罗伯特公爵就放下手头公务，亲自过来招待了。

　　“公爵大人有礼。”

　　阿特兰姆放下茶杯，赶紧起身施了一礼。

　　“贵客光临，快点免礼！”

　　罗伯特公爵十分热情客气。

　　这时阿特兰姆也发觉这世上的忠奸难辨，先前他还认为：这位心黑手狠的公爵大人，要么大幅便便、面露阴恶；要么容貌丑陋、举止粗俗，但实际一见，罗伯特公爵不仅外貌端正、举止文雅，而且彬彬有礼、待客热情。

　　给人的感觉就是非常正派。

　　如果是初次见面、不了解公爵底细的人，估计会被他正派的外表给迷惑。

　　当然，就算知道罗伯特公爵的底细，阿特兰姆还是不露声色，与他交谈甚欢，并适时地，把他带来的几样礼物送上。

　　一块镀金怀表。

　　一把短管火铳。

　　一把刀鞘精美、宛如手工艺品的多功能军刀。

　　并一一做了介绍。

　　“公爵大人，这是产自奥鲁尼亚帝国的精密怀表，表上有12个刻度，代表12的小时，又有时分秒三根指针，最短的是时针，最长的是秒针……这块表把一天分成了24小时，每小时分为60分钟，每分钟又分为60秒，秒针每走一步，便表示时间过去一秒……这块表的精度非常高，每天的误差不超过1秒，采用机械弹簧蓄力驱动，不仅防水，还具有微光夜视功能，能随时看表上的时间。”

　　“这把短管火铳是我送给公爵大人的儿子——萨洛沙少爷的，听说萨洛沙少爷喜欢打猎，我带来的这把火铳，就是打猎用的神器，它威力很大，二十步内，可击杀一头大型野兽，精度一般，也可用于防身，总之，只要使用的好，这个小玩意，萨洛沙少爷应该会很喜欢。”

　　“还有这把野外专用的多功能军刀，也是送给萨洛沙少爷的，它上面集中了很多功能，除了普通的削和砍，刀背上有一些锯齿，可以锯一些直径较小的东西，刀面上有一层打火用的涂层，与石块摩擦，就能打出大量的火星，另外就是刀的质量很好，永远不会生锈，哪怕经常使用，也能用十年以上。”

　　听到这些介绍。

　　罗伯特公爵变得不淡定了，他脸上无比惊奇，但连连摆手婉拒。

　　“太珍贵了，这几样礼物，实在太珍贵了！”

　　“拿回去，快拿回去，我不能收，绝不能收！”

　　罗伯特还是有点眼力见的，这三样东西，一样都不便宜。

　　拿那块怀表来说，罗伯特知道，这是产自奥鲁尼亚帝国的怀表，这两年在贵族阶层十分流行，是最时尚的炫富工具，小小的一块，价值就在百万斗珍珠之上。

　　罗伯特也考虑过购买一块，然后在贵族聚会上掏出来，装模作样地找人对对时间，欣赏那些没有表的贵族脸上的尴尬。

　　而像那样的尴尬，罗伯特也遇到过几次，那个瞬间他有点想砍人，也动过叫管家去买两块怀表的想法。

　　但……

　　上百万斗珍珠的价格，足够他养10万兵马一年，他舍不得掏出这笔钱。

　　现在有贵客上门，主动送上怀表一块，说不心动，罗伯特是不可能的。

　　至于那把短管火铳，以及多功能军刀，价值虽比不过怀表，但从其精美的包装、镶嵌各类宝石的外观、宛若工艺品的美感，可以判断，两样物品的价值，都在10万斗珍珠以上。

　　眼前这位上门拜访的陌生贵客，出手大方程度，着实令罗伯特公爵感到吃惊。

　　“还请公爵大人收下！”

　　阿特兰姆解释道：

　　“我这次前来拜访，是听闻令郎天赋出众，修为奇高，据说有‘王国第一’的称谓，我这次拜访，是慕名而来，是想与令郎交个朋友，相互交流、切磋一番，以期修为有所进步……所以还望公爵大人收下礼物，作为我不请自来的馈赠，以及盼望与令郎结交的诚意。”

　　听到这些解释。

　　罗伯特公爵点了点头，顿时了然。

　　这个时代，由于信息不够发达，修行者相互交流、切磋，互相取长补短，是十分正常的，也非常普遍，“三人行、必有我师”的类似道理，任何地方都有。

　　罗伯特不反对这种交流和切磋，因为他年轻时也经常这么干，也有许多人经常上门找他切磋。

　　他也不担心眼前这个陌生男子，表面是交流切磋，实则是上门踢馆，要把他的儿子击败，扫扫他儿子萨洛沙“王国第一”的颜面。

　　如果自己儿子输了，那正好压压他的锐气，让他知道天外有天，不要太过得意忘形。

　　如果自己儿子赢了，那继续对外宣传，不断增加他“王国第一”的含金量。

　　不过也不知道是为什么，罗伯特心里居然有点盼望，能出现一个人，击败自己的儿子……因为那小子自成年后，越来越叛逆，越来越不听他的话，经常我行我素，出去一打猎就是十天半个月，他的许多安排更是完全不听，批评几句，就老是跟他顶嘴，说他“老了”、“不要再管我”这类的话。

　　所以想到这里。

　　罗伯特公爵把镀金怀表轻轻放在自己的口袋里，“短管火铳”、“多功能军刀”也让下人收了起来。

　　并对管家吩咐道：

　　“管家，安排一套最上等的客房，安排最伶俐的仆人伺候，贵客莅临，务必有求必应，决不可丝毫怠慢！”

　　“是，老爷！”

　　管家恭敬说道。


第70章 大男孩

　　由于萨洛沙出远门打猎还未归来，在公爵府中，阿特兰姆等候了三天时间。

　　这三天，闲来无事的阿特兰姆，在公爵府中随意转悠了两圈。

　　却发现了一个很奇怪的现象。

　　根据公爵府后院练兵场不断增多的兵马判断：最近这段时间，公爵府一直在招兵买马。

　　招兵买马干什么？

　　好奇的阿特兰姆，偷听了两名高级将领的对话，经常听到的一个词语，就是“黄金”二字。

　　奥鲁尼亚帝国的黄金。

　　“星风王国的出征计划，罗伯特公爵也要参与，也想去奥鲁尼亚帝国大捞一把？”

　　阿特兰姆猜测道，但又隐约觉得，事情可能没这么简单。

　　因为如果想去奥鲁尼亚帝国掠夺黄金的话，大张旗鼓地招兵买马即可，反正最近很多贵族都在这样做，但罗伯特公爵十分低调安静，给人的感觉，是在偷偷招兵买马。

　　阿特兰姆也同罗伯特公爵共进了两次晚宴，晚宴上，阿特兰姆很想询问罗伯特公爵，但想了想，还是放弃了这个打算……毕竟面前的罗伯特公爵，可是位心黑手狠的主。

　　第四天。

　　“少爷回来了！”

　　“少爷回来了！”

　　在下人的呼声中。

　　去外地打猎的萨洛沙，终于满载着猎物，在一群随从的拱卫下，耀武扬威般回来了。

　　见到门口迎接自己的母亲——雪莱夫人，萨洛沙跳下马兴奋说道：

　　“妈妈，这次我打了很多的猎物回来，满载而归！”

　　雪莱夫人上前握住他的手道：“儿啊，你这次一走又是大半个月，林子里的野兽又危险，你别天天去打猎了，多陪陪你的妻子朱莉吧。”

　　听到这唠叨的话语，萨洛沙脸色垮了下来，埋怨说道：“妈妈，你能不能别唠叨了？朱莉不是已经为我们家族生了一个男孩么，你老叫我陪她干什么？”

　　“让你陪她多生几个孩子啊！家族的家业这么大，一个男孩怎么够？”

　　“行了行了，别再说了，我都被你烦死了！”

　　萨洛沙一甩手，不想理自己的母亲。

　　“你这混账小子，打理领地不感兴趣，对女人不感兴趣，整天就对打猎感兴趣，你以后就跟猎物在一起不成？都快三十岁的人了，还是一点都不懂事！”

　　罗伯特公爵走了过来，对着儿子，就是一顿训斥。

　　“你这老东西，我叫你别管我！我已经长大了！”

　　萨洛沙直接怼了过去。

　　“你那里长大？你还不如十几岁的时候听话，你越大越不像话！”

　　“那是因为那时候我打不过你，但现在我可以！我拳头比你大！你凭什么管我？”

　　萨洛沙举起拳头，怒吼着说道。

　　“你……你……小子，竟敢这么跟你老子说话，我……我打死你！”罗伯特快要气炸了，手直接握在了腰间的配剑上，要拔出剑，教训下这忤逆他的小子！

　　“奥德，把马车上的猎物全部卸下，我们继续去打猎。”

　　萨洛沙却甩都不甩自己父亲，转头对身旁的随从道。

　　“少爷这……”随从奥德一脸为难，刚回来就要走，这……

　　“你小子，我废了你！”

　　罗伯特更愤怒了，这下他是真要拔出剑，好好教训这不像话的儿子了。

　　然而剑拔到一半。

　　一只手按住了他。

　　耳边传来一个声音：“公爵大人息怒，男人喜欢打猎冒险是正常现象，何必伤了父子间的和气？”

　　“可这混账小子天天出去打猎，不干一点正事！”

　　仿佛找到了一个发泄口，在阿特兰姆这个外人面前，罗伯特公爵，也忍不住抱怨和倾诉。

　　阿特兰姆尴尬地笑了笑道：“我二十岁的时候，我的父亲也经常这样说我，我一气之下，成了一名冒险者，在外面闯荡了二十年，到现在都不敢回家，我怕我父亲会杀了我。”他这话倒不是瞎编，而是真的，他也有考虑过，找个合适的时间，回老家一趟。

　　“这……”

　　罗伯特公爵呆住了，发现自己找错了倾诉对象。

　　“所以我给出的建议是：在限制打猎跟儿子之间，还是儿子比较重要。”阿特兰姆说道。

　　旁边的雪莱夫人慌了，拉着罗伯特公爵道：“亲爱的，儿子喜欢打猎就让他去吧，你别再说他了！”

　　再说儿子就没了！

　　罗伯特公爵的气，顿时消下去了一半，他就这么一个儿子，要是骂跑了，那可该怎么办？

　　所以他不敢再骂了，收回了剑，瞪了儿子两眼。

　　萨洛沙的注意力，却完全转移到了阿特兰姆的身上。

　　“嘿，你是谁？你为什么会出现在我家里？”对这个号称在外面闯荡了二十年的冒险者，萨洛沙产生了强烈的兴趣。

　　再看到他穿的那件青袍上，胸口处别了枚手型徽章，萨洛沙惊讶道：“你也是魔网行者，也是公会里的人？”

　　“是的萨洛沙少爷，我叫阿特兰姆，是一位来自主大陆的魔网行者，也是一位闯荡了多年的冒险者。”

　　“这次我来到多米瓦加，是为了执行一项特殊的任务，同时也想多结交一些朋友，多了解熟悉这里的情况。”

　　阿特兰姆自报家门道。

　　主大陆？

　　冒险者？

　　特殊任务？

　　这几个词汇，一下对萨洛沙产生了巨大的吸引力。

　　对眼前这个跟他有些类似的陌生人，萨洛沙产生了巨大的兴趣。

　　他走了过去，拽住阿特兰姆的衣袖，拉着他走进公爵府道：

　　“远道而来的朋友，我非常欢迎你的到来，我对主大陆还有你的冒险经历都很感兴趣，你能不能给我讲讲，你在外面冒险的故事？”

　　“乐意之极，萨洛沙少爷。”

　　非常好的开局。

　　刚见面极短的时间内，阿特兰姆就在目标人物——萨洛沙心中，建立了良好的印象，成为了要好的朋友。

　　而之后的三天，两人的关系更是突飞猛进，形影不离。

　　甚至到了吃在一起、睡在一起、玩耍在一起的“好基友”程度。

　　尤其得知阿特兰姆比自己大10岁后，萨洛沙经常以“哥”称呼，叫的十分亲切。

　　而这三天期间，阿特兰姆也基本把主大陆的风土人情、他在外面闯荡20年的冒险经历，凡是有意思的东西，全部讲给了萨洛沙听，听得他如痴如醉，不时发出惊呼，眼里满是憧憬。

　　还经常问阿特兰姆这类的问题：

　　“哥，我都快三十岁了，天天去外面打猎也没意思，我能不能跟你一样，去外面的世界冒险？”

　　“呃……”

　　阿特兰姆想了想道：“年龄不是问题，只要你的身体有足够的活力，四五十岁也能出去冒险，不过……你的情况跟我不一样，你有爱你的父母，你有妻子和儿子，你不能一走了之，那会深深伤害他们。”

　　“可这样的生活，不是我想要的！我这一辈子，不能这么过下去！”

　　“但外面的世界很危险，没有足够的能力，在各种危险面前，你可能永远回不来。”

　　“我不怕，我是4级魔网行者，我是‘王国第一’，没人是我的对手，我有信心应对各种挑战！”

　　“呵呵，王国第一？”

　　阿特兰姆面带嘲讽一笑，摇摇头道：“弟弟，不是我想打击你，像你这样的王国第一，外面有很多个，大部分被教训的很惨。”

　　“哥，你在小看我？”

　　萨洛沙神情变得十分严肃，郑重说道：“我要向你挑战，我要击败你！让你看看我的实力！”

　　“行啊，我也想让你见识一下，什么叫人外有人、天外有天。”

　　两人间的一场切磋比斗，就这样定了下来。


第71章 拿下

　　第四天，上午。

　　公爵府后院的比武台中。

　　穿上防护装置的阿特兰姆与萨洛沙，相对而立，摆出架势，做好了切磋准备。

　　比武台下方，罗伯特公爵、雪莱夫人以及一众侍从、武士，站在一旁观看，眼里或是好奇，或是兴奋与憧憬。

　　4级魔网行者之间的比斗，对他们这些普通人而言，可能是一辈子才能看到一次的场面，掌握强大力量的强者，究竟能有多么厉害，今天就能看到。

　　比武台上。

　　对峙了两分钟后。

　　“哥，我先上了！”

　　萨洛沙向前一步，手中一个法术快速成型，用了大约五秒，再往前一推，嘴里大喊：“苍蓝风暴！”

　　出手就是一个威力较大的4级法术【苍蓝风暴】。

　　一股瞬时风力超过十六级的小型能量风暴产生。

　　“苍蓝之盾！”

　　阿特兰姆也是嘴里一喊，但用了半秒不到，面前就出现了一块湛蓝色的盾牌。

　　“【苍蓝风暴】是4级法术，你的2级法术【苍蓝之盾】是挡不住的。”萨洛沙大声道。

　　阿特兰姆却不为所动，任由那股风暴冲到了他的面前。

　　“崩~”

　　一声闷响，挡在阿特兰姆身前的【苍蓝之盾】，在风暴的冲刷下，不断发生瓦解。

　　“躲开！”

　　萨洛沙大喊，有点为阿特兰姆的安全担心。

　　“呼呼呼~”

　　但那股能量风暴刮完后，对面不远的阿特兰姆，还是安然无恙，毫发无损。

　　面前只剩下一层薄薄的淡蓝色光膜，眨眼消散。

　　“双层【苍蓝之盾】，你在短时间内释放了两层护盾，挡住了我的4级法术？”

　　萨洛沙明白过来了，对方用两个2级法术，挡住了他的一个4级法术。

　　“不错，【苍蓝风暴】的攻击范围大，但局部威力还是较小，两层【苍蓝之盾】，完全可以挡住，但从魔力消耗上说，你的魔力消耗，是我的四倍之多。”

　　【苍蓝之盾】消耗的魔力单位为2，【苍蓝风暴】消耗的魔力单位是16，阿特兰姆以较小的魔力代价，消耗了对手更多的魔力单位。

　　阿特兰姆还道：“萨洛沙，你可以用你威力最大的法术攻击我，我只需用3级及以下阶位的法术，便能将你击败，你信不信？”

　　“哼！雕虫小技而已，我让你尝尝这招——【苍蓝之箭】！”

　　萨洛沙被激怒了，对方居然想用低自己一阶以上的法术，把自己击败，这简直是做梦！太不把他放在眼里！

　　4级法术【苍蓝之箭】，让他尝尝小看自己的后果！

　　“来得好！”

　　阿特兰姆觉得有点意思了，也在战斗辅助系统的帮助下，马上拿出了应对之法。

　　一个1级法术【苍蓝冲击】，用于偏转【苍蓝之箭】方向，破坏其稳定性。

　　两个2级法术【苍蓝之盾（倾斜）】，在面前摆放成与平面呈30度角的倾斜状态，用于将【苍蓝之箭】弹向其它方向。

　　“砰~”

　　以两面【苍蓝之盾】崩解消散为代价，那根【苍蓝之箭】，果然被弹到了其它方向。

　　但从魔力单位的消耗上说，萨洛沙的消耗为15，阿特兰姆的消耗是5，还是比较悬殊。

　　接下来的切磋中，萨洛沙又尝试了各种各样的攻击方式，甚至连攻击力最强大的、需要消耗30魔力单位的3级法术【苍蓝之戟】，都释放出了数次，却还是被阿特兰姆用各种各样的防御法术组合，以及十分小的魔力代价，抵挡了下来。

　　且全是3级及以下阶位的法术。

　　没有用出一个4级法术。

　　“我要反击了。”

　　挡住了几十个的攻击法术后，阿特兰姆宣布他要反击。

　　且话一落音。

　　一个2级攻击法术【苍蓝破击】，就飞快地直奔萨洛沙的胸口而来。

　　“这么快？”

　　萨洛沙吃了一惊，但时间紧急，他只来得及释放一个2级【苍蓝之盾】，进行抵挡。

　　“砰~”

　　两个法术发生碰撞之后，一声脆响，萨洛沙面前的【苍蓝之盾】，便被击得粉碎。

　　“崩~”

　　一个势头得到略微减弱的蓝色拳头，直接砸在他的胸口。

　　“啊！”

　　萨洛沙痛叫一声，向后倒退了数步，弯下了腰，手捂着胸口，感觉胸膛内一阵气血翻腾。

　　如果不是他经常锻炼和外出打猎，有个硬朗的身体，这一击，他肯定要吐出一口血。

　　“你的反应实在太慢了。”

　　阿特兰姆摇了摇头。

　　一挥手，又一个1级法术【苍蓝冲击】，瞬间释放出来，快速朝萨洛沙奔去。

　　即便如此，释放一个【苍蓝之盾】至少需要1.5秒时间的萨洛沙，面对阿特兰姆瞬发出来的法术，还是显得反应仓促、极为狼狈。

　　之后五分多钟，即便阿特兰姆只释放1级法术【苍蓝冲击】，却也打的萨洛沙招架不住，连连受到冲击。

　　不说反击，连抵挡都做不到。

　　最后的一分钟，更是连法术都放不出来，只能四处逃窜与打滚。

　　阿特兰姆停下了手。

　　问道：“怎么？你在魔网中的魔力用完了？”

　　萨洛沙从地上爬了起来，握紧拳头，脸红似血，但还是不得不吐出了三个字：“我输了。”

　　“看清差距了么？对付你，我根本不需要使出全力。”

　　“但我不服！我一定会打败你！”

　　萨洛沙叫道。

　　“你不可能打败我的，在我眼里，你只是一头菜鸟。”阿特兰姆摇头道。

　　“我知道你为什么这么强，是因为你在外面冒险了二十年，你与无数高手交过手，我在你眼里，就是花盆里栽的一朵花而已，所以我要跟你一起去冒险，我要去外面的世界，提高自己的实力，最后将你击败！”

　　萨洛沙承认，在实战经验方面，他跟阿特兰姆存在巨大的差距，但是他也知道弥补差距的办法：那就是去外面冒险。

　　最好是跟阿特兰姆一块去，一方面是从他身上学习一点东西；另一方面，等自己实力足够强了，也方便随时发起挑战，将他击败。

　　“这……”

　　阿特兰姆有点愣了，不知该怎么回答。

　　台下的罗伯特公爵他们却急眼了。

　　“萨洛沙，你得留下继承这块领地，你那也不能去！”罗伯特公爵焦急道。

　　“我的儿子啊，你都三十岁的人了，还去外面闯荡干什么？”雪莱夫人叫道。

　　“我亲爱的丈夫，请不要抛下我跟孩子！我们的孩子需要父亲！”他的妻子朱莉直接大哭起来。

　　萨洛沙的态度却十分坚定：“不！如果我不出去，留在这个地方，我永远都是一个弱者，外面随便来的一个高手，都能轻易把我打败，我必须出去，我一定要变得更强！”

　　他对阿特兰姆道：“阿特兰姆大哥，如果你不愿意带我出去，我自己收拾行囊，自己出去，我早晚会再碰到你！”

　　此刻铁了心的萨洛沙，不管是谁，都阻止不了他要出去闯荡的决心！

　　“你这个逆子！”

　　“这可怎么是好啊！”

　　“呜呜呜，我可怜的孩子啊！”

　　整个罗伯特公爵一家，顿时乱作一团，哭声四起。

　　而引起这一切的罪魁祸首——外来的冒险者阿特兰姆，很快被罗伯特公爵、雪莱夫人拉到了一边，先严厉警告一番，然后发出通牒。

　　罗伯特面色狰狞道：“你这外来的混蛋，你必须劝我儿子回心转意，让他留在家里！如果我儿子一走了之，不管付出什么代价，我也要派人杀了你！你休想夺走我的儿子！”

　　雪莱夫人则软话恳求道：“外面来的朋友，请你劝劝我的儿子吧，我就这么一个儿子，我不想他离开我的身边！”

　　“好的，我一定劝他改变主意，回心转意！”

　　阿特兰姆郑重说道。

　　……

　　又两天后。

　　阿特兰姆不仅成功劝说萨洛沙暂时留下，也顺利发展了一名公会会员。

　　这是怎么做到的？

　　阿特兰姆抓住了萨洛沙的渴望，满足了他的需求——向往强大。

　　小智系统提供的各项功能，能够加快你的修炼速度、提升你的实战技巧，提供大量的知识、技能以及辅助工具，让你踏上一条快速成为强者的捷径。

　　所以在试用了小智系统两天之后。

　　体验了【一键修炼】、【地图导航】、【天道论坛】、【虚拟战斗】等工具所带来的极大方便后。

　　萨洛沙恍然大悟。

　　他对阿特兰姆说道：“哥，我知道你为什么那么强大了，有了这个系统，就算不出去冒险闯荡，我也能变得跟你一样强大了！”

　　“是的，这个系统，给人的帮助确实很大。”

　　阿特兰姆点头说道。

　　但是……

　　当你一旦装上这个系统，就算你不想出去闯荡，不想出去“打工”，也不太可能了。

　　因为“小智系统”的各功能免费体验时间，只有短短五天而已。


第72章 新手上路

　　很快，小智系统各功能的新手五天免费试用期，飞快地过去了。

　　第六天一早。

　　萨洛沙就感觉到了不对劲。

　　以及极度的难以适应。

　　APP【一键修炼】没有产生效果，昨晚冥想出的魔力单位，只有35……前几天都有45至50单位之间。

　　APP【天道论坛】难以登录，系统提示：五天试用期已过，只有积分超过10万的用户，才能正常进入。

　　APP【地图导航】倒是可以用，但导航范围仅局限于周边50里以内。

　　至于他这几天用的最多的【虚拟战斗】，系统提示：使用该功能每天需要支付500点积分，目前用户的积分余额为0。

　　还有其他的大量功能，萨洛沙发现，绝大部分都不能继续使用了。

　　他慌了，立刻找到了阿特兰姆，询问他原因：

　　“哥，这是怎么回事？我脑中的小智系统，突然就不能用了，很多功能用不了！”

　　“为什么用不了？”阿特兰姆问。

　　“它提示我需要支付积分，或至少要有10万以上的积分，积分是什么啊？”

　　“没有积分，小智系统就不能使用，这是正常的，你的新手试用期已经过了，得想办法去赚一些积分了……我以前刚得到小智系统的时候，也是这么过来的。”

　　阿特兰姆解释了一番，告诉了萨洛沙什么是积分，以及积分的广泛用途。

　　最后，延伸到了问题的本质：怎么才能获得积分。

　　萨洛沙就焦急问道：“哥，怎么才能弄到积分啊？我现在一个积分都没有，我想弄到大量的积分，我要继续使用小智系统大部分的功能！”

　　“别急，我知道获得积分的办法，那就是完成任务，拿到积分奖励！”

　　“不过由于你是初级会员，你能领取的任务只有一个，那就是拉来新用户，增加小智系统的使用人数！”

　　“只要你能拉来一位用户，系统就会奖励你50万的积分，让你有积分进行消费，重新使用各项付费功能。”

　　“不仅如此，你每带来一位用户，这名用户就会成为你的‘下线用户’，下线用户如果也去帮忙发展用户，他如果每增加一名用户，你也能拿到奖励，且你拿到的奖励，是下线用户拿到的一半。”

　　“而下线用户的下线用户，发展过来的用户，作为你的下线用户，他也将拿到下下线用户拿到奖励的一半，你则是一半的一半，还能拿到四分之一的积分奖励，依次下去……”

　　阿特兰姆耐心细致地，为萨洛沙好好讲解了一番，获取积分的规则。

　　“原来是这样……”

　　萨洛沙点了点头：“如果是这样的话，这个任务也太简单了，小智系统那么好用，那个傻瓜会拒绝它？”

　　他甚至觉得这都不叫任务，因为一点难度都没有，这种天上掉馅饼般的好事，谁要是拒绝，说明那人的脑袋肯定有问题！

　　“小萨，别把事情想得那么简单，你觉得这是天上掉馅饼，别人却会觉得这里面有陷阱，一般是不会马上答应使用小智系统的。”

　　阿特兰姆摇了摇头，如果发展用户是那么的简单轻松，他也不会在这座公爵府中，不会在萨洛沙的身上，耗费近半个月的时间了。

　　毕竟，传销这类的事情，取得成功的关键，是在两个陌生人之间，建立绝对的信任……而这需要一个过程。

　　萨洛沙却不以为意，一挥手道：

　　“我父亲的公爵领中，正好有一位魔网行者，哥，我们去找他，我要把他发展成我的下线！”

　　萨洛沙说的人物，指的自然是奇伦子爵领的子爵莫卡多，同为魔网行者的他们，相互间认识有很多年了，而且面积同样超过1.8亿平方公里的多米瓦加大陆上，人口虽超过50亿，但魔网行者的数量，也是只有3000人左右。

　　魔网行者的数量如此稀缺，相互间的朋友圈自然就比较小，但考虑到公会的因素，以及信息交流上的需要，距离近的同僚之间，见面还是比较频繁的。

　　比如说莫卡多，每年都会来两次公爵府，拜见萨洛沙少爷。

　　“好吧，你带我去找你说的那个莫卡多吧，争取把他发展成为会员。”

　　阿特兰姆点了点头。

　　然后跑去城外的一片树林里，把他的魔力摩托骑了过来，骑到了公爵府中。

　　萨洛沙则说服了自己的家人，说要出去半天，晚上就会回来，不会一走了之。

　　于是在罗伯特公爵等人不太放心的目光中，两人坐上了摩托，以飞一般的速度，去了奇伦子爵领。

　　……

　　到了奇伦子爵领后。

　　寻找了一圈，两人在一片农田的田埂上，见到了正在指导农夫劳作的莫卡多子爵。

　　“莫卡多子爵！”

　　萨洛沙快速跳下了摩托，小跑到了莫卡多的跟前，开口道：“莫卡多子爵，我是萨洛沙，我过来找你了。”

　　“哦，是萨洛沙少爷啊，您怎么来我这个小地方了？”莫卡多有点惊讶，萨洛沙少爷来找他干什么？

　　“是这样的，我找你有点事情，我想把你发展成一个名叫‘小智系统’的会员，我邀请你加入这个系统。”

　　萨洛沙直截了当地说道，见面就说出了自己的目的。

　　“什么？系统？什么东西？”莫卡多直接愣住了，萨洛沙少爷说的是什么？

　　身后的阿特兰姆摇了摇头，完全没有掌握诀窍的萨洛沙，他哪怕把小智系统夸得天花乱坠，莫卡多加入进去的可能性也是0。

　　事实也正是如此，在接下来的两个多小时内，任凭萨洛沙把小智系统吹的神乎其神，夸得口干舌燥，莫卡多依然是一脸迷茫，不知道他在说什么。

　　尤其在听到“下载到你脑袋里的一个东西”、“是比活人还要聪明的系统”、“有很多好用的工具”等关键信息时。

　　莫卡多吓了一跳！

　　“什么？你要把一个活人塞到我脑子里？”

　　“他还有很多工具？”

　　“那我能活的了？”

　　莫卡多连连摇头：“不要了，我不要了，萨洛沙少爷，不要再跟我搞恶作剧了，现在是春耕时节，我这里忙着呢，您还是回去吧。”

　　“不是你说的那样，不是把活人塞到你脑袋里，你理解错了！”

　　萨洛沙急的跺脚，又花了大量的时间进行解释。

　　但莫卡多的兴趣根本不在上面，而是一直愁眉苦脸，盯着地里的农夫们耕作。

　　最后实在被萨洛沙说的烦了，莫卡多无奈说道：“萨洛沙少爷，别再烦我了！我欠你家的500万斗珍珠，今年我一定会还给你们的，您就不要再来捣乱了。”

　　莫卡多顺利地把话题，转移到了债务问题之上。

　　“500万斗珍珠，你怎么欠我爸爸这么多钱？”萨洛沙奇怪问道，关于这件事件，他是毫不知情。

　　莫卡多则把他家高利贷的情况介绍了一下，表示他现在的心思，全部放在了赚钱上，根本没心思去整什么小智系统，请不要再去烦他。

　　“什么？两年时间，5万斗珍珠变成500万斗，两年翻一百倍，我爸怎么这么心黑？”萨洛沙呆住了，他是第一次听到这种事，还是自己父亲整出来的。

　　“小萨，不如这样，你回去找你的父亲谈谈，要回欠条，帮莫卡多解决债务问题，作为交换，莫卡多要答应下载小智系统，成为你的下线会员，你问问莫卡多子爵，这样他同不同意？”

　　一旁的阿特兰姆，适时地在萨洛沙的耳边，小声提了个建议。

　　萨洛沙眼睛一亮，兴奋道：“这个办法不错！”

　　他马上把莫卡多拉到一边，提出了“免债务、成会员”的交换条件，问他可不可以答应。

　　“行啊，答应答应，我可以答应！”

　　被巨大债务压得喘不过气来的莫卡多，爽快表示答应，只要债务一免，他愿意立刻成为那个小智系统的会员。

　　“好，我现在就去拿欠条，明天再来找你！”

　　萨洛沙跳上了魔力摩托，跟阿特兰姆一起，又返回了公爵府一趟。

　　晚上跟父亲罗伯特公爵吵了一架，但还是成功拿到欠条的萨洛沙，第二天一早，再次出发，又来到了奇伦子爵领。

　　“莫卡多，这是欠条，给你！”

　　当无比兴奋的萨洛沙，怀着无比激动的心情，把两张欠条，递到莫卡多手中，期待着拿到50万积分奖励时。

　　莫卡多却把欠条递了回来。

　　一脸歉意说道：“对不起，萨洛沙少爷，昨天晚上我已经下了那个小智系统，成为别人的会员了。”

　　什么？

　　萨洛沙大吃了一惊！


第73章 学到了

　　随即他就恼了！

　　“莫卡多，你在干什么，你是在耍我么？昨天已经答应好的事情，今天突然反悔，你知不知道欺骗我的代价？”

　　萨洛沙阴着脸道，心里无比愤怒，他觉得自己被人给耍了！

　　“我没有耍你，萨洛沙少爷，我那个朋友帮了我很大的忙，我非常感激，所以我也答应要帮他一个小忙，但没想到他提出的要求跟少爷你一样，也要我成为了那个‘小智系统’的会员，我出于感激，就答应了这位朋友……萨洛沙少爷，真的很抱歉，我不能拒绝我那位朋友。”

　　莫卡多连连解释。

　　“我不想听！”

　　萨洛沙将欠条塞入自己口袋，扭头就走，发出冰冷的声音道：“既然你的朋友重要，那就准备凑足500万斗珍珠吧！如果还不了这笔债，我父亲会派人过来接收这块领地。”

　　“萨洛沙少爷！”

　　莫卡多在背后大叫。

　　萨洛沙理没有理他，寒着脸，径直往魔力摩托停放的地点走去。

　　迎面却走来一位穿着法袍的年轻人。

　　这个年轻人见到萨洛沙身后的阿特兰姆后，眼睛一亮，挥手打起了招呼：“阿特兰姆大哥，你怎么也来这里了？”

　　阿特兰姆朝他走了过去，回应他的招呼道：“迈克，原来是你？”

　　萨洛沙的脚步立刻停了下来，看着互相打招呼的两人，脸上浮现好奇：他们两个认识？

　　“迈克，这个莫卡多，是你给拿下的？但昨天我怎么没看见你。”

　　阿特兰姆问道。

　　年轻人笑着道：“昨天还在水库那边忙呢，基本忙完后，昨天晚上才把莫卡多大叔拿了下来。”

　　迈克不好意思抓了抓头，露出一个灿烂笑容道：“不好意思哈，你们来晚了，莫卡多大叔已经归我了，嘿嘿。”

　　一旁萨洛沙的眼里，迈克这灿烂的笑容，仿佛是对他的嘲讽。

　　他忍不住走到阿特兰姆旁边道：“哥，这小子是谁，你认识他？”

　　阿特兰姆看了萨洛沙一眼，点头道：“认识，他叫迈克，跟我是一个队的队友，同我一起来多米瓦加发展用户，平时关系也很不错，但他也是我们的对手，完成系统任务方面的竞争对手。”

　　“就是他，抢走了本属于我的莫卡多？”

　　萨洛沙对着迈克说道，脸上满是敌意。

　　“是的。”阿特兰姆点了点头。

　　“这位朋友，我看你很不顺眼，我能向你发起挑战么？”萨洛沙扭着脖子说道，他想教训一下眼前这个年轻人。

　　“呃……”迈克一脸怪异地看着他。

　　旁边的阿特兰姆拉住了他，道：

　　“小萨，别看迈克年纪小，但他已经是位3级魔网行者了，以你的实力，不一定是迈克的对手；另外，小智系统规定：发展会员的期间，所有会员不能相互出手，不得私下争斗，否则双方都会受到系统惩罚，我建议在条件合适的情况下，再找迈克切磋。”

　　阿特兰姆的意思是两层：一个，萨洛沙打不过迈克；二个，私下争斗，系统会有惩罚……建议不要惹事。

　　“哼！那我们走！”

　　萨洛沙重哼了一声，转头又往停放摩托的地方走。

　　“别急着走！”

　　阿特兰姆又叫住了他：“小萨，既然来了，不如学点东西再走，你恐怕还不明白，为什么莫多卡宁愿放弃免除500万债务的机会，也要成为迈克的会员，让你错过拿50万积分奖励的机会。迈克肯定是做了什么，从而让莫卡多更加重视迈克，甚至都难以拒绝迈克。”

　　“这其中的原因，你不想去探究一下么？”

　　这……

　　萨洛沙的脚步又停了下来。

　　当然他心里还是十分抗拒，只想结束这趟尴尬愤怒、毫无意义的忙碌。

　　但阿特兰姆的话语，又成功激起了他脑中的好奇，冒出了一个疑问：那个叫迈克的小子，到底做了什么，能让莫卡多宁愿拒绝免除500万的债务，也要成为他的会员？

　　要知道这笔钱莫卡多是不可能还上的，等债期一到，等待他的，就是封地被拿走、财产归于零、妻子儿女都要挨饿的结局。

　　即便如此，莫卡多还是答应了迈克的要求，拒绝了自己的条件。

　　萨洛沙确实是想知道，那个叫迈克的小子，是凭什么拿下了莫卡多？

　　最终，好奇心战胜了羞恼之后，抱着学习的态度，萨洛沙表示：他想知道原因。

　　迈克也大度地说道：“新加入的大叔，过来跟我学两招吧，等你看到我完成的东西，你就知道，为什么会是我赢了。”

　　萨洛沙不屑地瞥了瞥嘴，迈克这吹牛皮的样子，他着实是相当不爽。

　　但还是坐上了阿特兰姆的摩托，去了奇伦子爵领西边的一个地方。

　　去了一条河流的上游地带。

　　见到了一处令人感到惊叹的人造建筑——一座中小型水库。

　　对着这座水库，迈克介绍说道：

　　“我经过调查发现，奇伦子爵领之所以连续三年爆发洪灾，出现大面积的粮食绝收，根本原因，不是降雨量过大，而是由于地势较为低洼，上游汇聚雨水过多所致！”

　　“所以要解决水灾的问题，最彻底的办法，是在雨季期间，尽量把上游的雨水拦截起来，不让其在低地泛滥。”

　　“这需要建造一座水库，最大容量在8000万立方以上的水库。”

　　“所以我需要这座山口的位置，修筑一条3里长、15米高，用砖量在500万块左右的拦水坝，让其自动形成一个水库，最终达到隔绝水患的效果。”

　　“而且，水坝建成之后，枯水期可以蓄水灌溉，浇灌农田，实现农业增产；丰水期也能抵挡洪水，消除水患，让领地不再遭受洪灾。”

　　“另外，水坝的放水闸口位置，也可放置一些水力机械，利用水力，发展一些简单的手工业，给领地带来额外效益，可谓一举多得！”

　　介绍的过程中，站在这条刚竣工一天的水坝上，迈克脸上满是得色。

　　“这怎么可能？”

　　萨洛沙却发出质疑：“修建这么一条水坝，至少要五万壮夫忙碌一年以上，你修这条水坝，用了多少人，花了多长时间？”

　　“大概用了一万人，花了15天时间。”迈克淡淡说道。

　　“15天？”

　　萨洛沙眼睛都要瞪起来，大叫道：“你在开什么玩笑？这根本不可能！”

　　“所有人都觉得不可能，但我的工具技能【大批量制砖术】，每释放一次，就能制27块石砖出来。”

　　迈克说道。

　　他还实地做了一番演示，对着一面石墙，释放了一个【大批量制砖术】，不一会，27块热烘烘的石砖，新鲜出炉。

　　此外，他还就着一堆黏土、石灰石、矿石渣等物质的混合物，释放了一个【制水泥术】，制造出了一批水泥。

　　阿特兰姆也解释道：

　　“小智系统中，确实有【制砖术】、【制水泥术】等工具技能，只是你之前过于关注战斗类技能，忽略了工具技能，不知道这些技能的能力，实际上，在这些工具技能帮助下，半个月建一座小型水库，并不是特别夸张的事情。”

　　萨洛沙赶紧去小智系统的工具技能栏扫了扫，果然看到了【制砖术】、【制水泥术】等工具技能。

　　只是由于他没有积分解锁，这些工具技能，全是加锁的灰色。

　　这时在萨洛沙的耳边，阿特兰姆娓娓分析说道：

　　“小萨，现在你应该知道，莫卡多为什么不拒绝迈克，而是拒绝你的原因了吧？”

　　“的确，迈克修建一座蓄水的水坝，带来的帮助没有免除莫卡多500万的债务大，但从长远意义上说，却彻底解决了奇伦子爵领长久面临的水患问题，重新把奇伦子爵领，变成了一个鱼米之乡，从此以后，不会再为水患困扰。”

　　“迈克的这种帮助，是比直接给莫卡多1000万斗珍珠还要大的，莫卡多心里十分清楚。”

　　“同时，莫卡多也看到了真正的诚意，交到了一位真正的朋友，比财富更加值得珍惜的朋友！”

　　“所以面对这种朋友提出的请求，莫卡多怎么可能拒绝？”

　　听到这些分析。

　　萨洛沙连连点头。

　　心中的那些不爽、不服，顿时消散无形。

　　你说他不服行么？为了拉一个会员，为了拿到50万积分奖励，迈克拼到了这种程度，半个月时间，给人整出一座水库。

　　如果换做有人这么帮自己，萨洛沙肯定也会跟莫卡多一样，下载一个小智系统，成为系统会员，区区一点小帮，他怎么可能拒绝？

　　所以他服气了，感觉学到了很多。

　　而临走前，迈克提出的一个建议，更让萨洛沙眼睛一亮，马上点头同意：

　　“新加入的大叔，这次的会员招募，你经验不足，遗憾输给了我，但不表示你没有优势。”

　　“你是多米瓦加的本地人，认识的魔网行者，肯定比我这样的外来人多，你可下手的目标很多，也更容易说服。”

　　“另外，你口袋里的那两张欠条，也能进行合理利用，你可以把莫卡多拉来，跟他合伙，让莫卡多帮你多拉两个会员，如果都成功发展为了你的下线，让你先赚到了100万积分，你便答应把欠条还给莫卡多，他与你父亲的债务一笔勾销。”

　　“这样，你相当于在利用两个人的资源，为自己一人服务，说服力增强的同时，发展下线的成功率，也会大大提高！”

　　“而这个提议莫卡多也肯定同意，毕竟他确实还不起500万的债务，更不想失去领地。”

　　听完这番话后。

　　学到了。

　　真的学到了！

　　这是萨洛沙心里的第一感想。

　　然后马上把莫卡多拉了过来，问他跟不跟自己合作，如果让他先成功发展了两名下线，赚到了100万积分，那两张欠条就还给莫卡多，债务全部勾销！

　　他问道：“莫卡多，我跟不跟我合伙？愿不愿意合作？”

　　莫卡多答应的也十分爽快：“跟！当然愿意跟你合作。”

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萨洛沙哈哈大笑，阴霾尽扫，这一刻，他仿佛看到了无数的积分，正向着自己奔跑而来。


第74章 改变

　　自此以后，萨洛沙与莫卡多组成了合作小组，踏上了发展会员、四处拉拢下线之旅。

　　为了获得大量积分，两人是基本停不下来了。

　　每个月，他们都是大把的时间在外面跑，经常不着家……两人的表现，已经跟那些冒险者没有太大区别了。

　　阿特兰姆与迈克两人，在看到萨洛沙、莫卡多的二人小组，发展出的下线总人数，超过20人后，阿特兰姆与迈克两人，便不再跟着去外面跑了。

　　而是把魔力摩托借给了萨洛沙、莫卡多两人，让他们自己去跑、发展下线。

　　阿特兰姆跟迈克，则留在了公爵府中，每天悠闲喝着茶，再在【飞鸟聊天】的聊天群中，发布一些信息，指导新会员使用系统，回答一些常见问题等等。

　　另外就是每天向公会总部汇报任务执行情况，报告会员人数。

　　总之，到了这个阶段，作为最上线的阿特兰姆等人，工作内容完全可以用“轻松”二字来形容……就是发号施令、遥控指挥。

　　但是他们的系统账户中，每天依然有几十至上百万不等的积分奖励入账……成了所谓的“躺着也赚分”。

　　为什么会如此？

　　要知道阿特兰姆他们的任务期只有一年，他们要在一年之内，把多米瓦加的魔网行者全部拿下，任务周期非常紧迫，可他们才忙活了一两个月，就全变得悠哉悠哉了。

　　这怎么能行？

　　实际上，根据传销类活动的发展规律，作为最上线的阿特兰姆等人，只要每人下面有10名左右的下线，便可以说是打开局面了。

　　因为这10名直属下线，可作为中层骨干，在两个月左右的时间内，向下发展50人的中下层主力。

　　再过两个月时间，这50名的中下层主力，又可发展出250名底层会员。

　　如此，一共只需六个月时间，像阿特兰姆这样的最上线，每人身下，就有合计310人左右的各类下线人员了。

　　最后再乘以10！

　　合计是3100人。

　　这差不多就是多米瓦加大陆，总的魔网行者数量之和了。

　　也就是说，利用传销方式发展会员，只需六个月，便基本能将一座大型浮岛上的魔网行者，全部一网打尽。

　　这也是阿特兰姆他们为何如此悠哉的原因，毕竟有大量的下线去帮忙跑腿了，躺着都有大量积分进账，干嘛每天出去体验那风吹日晒的滋味。

　　不过对于萨洛沙而言，这种忙碌奔波的生活，正是他最想要的。

　　他也是发展会员最积极的那个，并且喜欢发展直属下线会员，不喜欢拿一半的奖励或四分之一的奖励，经常抢自己下线或别人下线的生意，这些做法落下了不少埋怨的声音，许多人说他爱吃“独食”，不给别人发展下线的机会，太过自私等等。

　　即便如此，萨洛沙还是喜欢亲自去外面跑，还是喜欢发展直属下线会员。

　　并在半年左右的时间内，他创下了两个第一。

　　一个是拥有的直属下线会员数量第一，足有81个之多，甚至比第二名多出33个。

　　这就让他的账户积分数值，超过了5000万分，甚至比他的上线阿特兰姆还多。

　　至于账户积分排名，在多米瓦加大陆，毫无疑问是当之无愧的第一！

　　所以在萨洛沙创造的这两个第一面前，即便有很多人在背后非议谩骂于他，但面对这些沉甸甸的成绩，他们也不得不表示钦佩，内心羡慕非常，有些最底层的下线会员，甚至以他为偶像。

　　按照现代的一些说法，萨洛沙的事业，完全可以用“成功”来形容。

　　萨洛沙十分享受这种成功带来的满足感与成就感。第一次，他的人生有了追求和方向。

　　每一天，他都感觉过得非常充实。

　　他现在所过的生活，就是他最喜欢的生活。

　　但是对罗伯特公爵而言，自从那个叫阿特兰姆的陌生男人，进入了他儿子的生活之后，一切都变了！

　　儿子变得完全不像自己的儿子了。

　　打猎也不再去了。

　　每个月回到家里的天数，从之前的五到七天，骤降为一到两天。

　　且每次都是匆匆忙忙地来，再匆匆忙忙地走。

　　半年的时间内，居然没有完整连续地在家里待上过三天！

　　罗伯特公爵愤怒了。

　　他拔出了剑，带着一群武艺高强的护卫，直接杀进了阿特兰姆居住的客房，要把他砍成肉酱！

　　“吱呀~”

　　房门一被打开。

　　罗伯特的剑就砍了下去。

　　“你这该死的混蛋，把我的儿子还给我！”

　　“为何攻击我？萨洛沙走上了一条通往强者之路，他的未来无限光明。”

　　阿特兰姆跳上房梁，淡淡说道。

　　“他将来要继承我的爵位，要继承我给他打下的王国，你却把他毁了！他一个人再强，抗衡得了一个国家么？”

　　罗伯特斩出了一道剑气，也说出了自己的野望。

　　阿特兰姆躲过剑气，不屑一笑：“区区一个王国，就想限制住一头雄鹰，你也太小看我们魔网行者了。”

　　“我承认你们魔网行者厉害，但你以为，你们就真的难以杀死么？”

　　罗伯特公爵对精锐护卫们下令：“你们一起上，把这小子宰了！”

　　“是！”

　　经过精心训练的护卫们，此刻一拥而上。

　　“砰！”

　　阿特兰姆一拳打穿屋顶，径直跳上屋顶，在屋檐上飞速跑动几步，再往下一落，人已飘落在公爵府后院的比武台上。

　　紧随而来的护卫们，一同涌上了比武台，挥舞着武器，从四面八方向阿特兰姆进攻。

　　一场激烈的打斗，足足持续了两个多小时。

　　等被阿特兰姆击倒的高手以及侍卫，超过上千人，无人再敢上前后。

　　站在受了不小轻伤的罗伯特公爵面前，阿特兰姆说道：“未来，你的儿子萨洛沙，至少会比现在的我要强十倍。”

　　“再强又如何？这个世界，终究不是掌握在你们手里，魔网行者数量太少，我的儿子，更适合做一个国王！”

　　说着，他又提起手上的剑，朝阿特兰姆刺了过去。

　　“你说这个世界不是我们的？”

　　阿特兰姆无奈笑了笑，一记[苍蓝冲击]把他击飞：“你简直是荒谬无知、愚蠢至极！”

　　“过几天，等人到齐了，我就让你见识一下，3000名魔网行者所具有的力量，到底能有多强！”

　　“够了，放下武器，都别再闹了！”

　　这时，许久没有回家的萨洛沙，终于回来了。


第75章 搞定

　　萨洛沙回家了。

　　而且一回来就待了大半个月，没有再去外面乱跑……现在整个多米瓦加大陆，所有的魔网行者，基本全被拿下了，全发展成了小智系统的会员，现在在外面再怎么跑，也拉不到什么下线了。

　　所以萨洛沙回到了家，接受了系统发布的第二项任务：拿下港口尼耶城。

　　“黄金热”爆发后，经过大半年的准备，现在的尼耶城，足有上百万的王国正规军、冒险者以及各类渴望黄金的人，汇聚到了这座港口城市。

　　尼耶城南的造船厂，经过大半年的加班加点，也造出了上千艘的浮空艇，以每艘浮空艇装载500人，一个波次能运送50万人前往奥鲁尼亚帝国，开启黄金掠夺之旅。

　　再过几天，远征舰队就会出发，所以阿特兰姆他们，得抓紧时间行动。

　　什么行动？

　　搞定远征舰队，拿下星风王国！

　　让星风王国国王郝提思的发财与扩张梦想，就在他寄予厚望的舰队出征前破灭。

　　甚至，郝提思的王国，也将罗伯特公爵20万精锐大军的打击下，惨遭沦陷，便是郝提思国王自己，也会被罗伯特挂起来吊打。

　　不错！

　　这场叛乱，罗伯特公爵已准备了二十年之久！

　　本来他想寻找的时机，是等远征舰队离开后，他再举兵叛乱，大军直指王都，去坐上那个他觊觎已久的宝座。

　　但阿特兰姆等魔网行者，陆续汇聚到他的公爵府后，罗伯特公爵的计划，不得不稍作调整。

　　经过一番商量，双方进行了一番分工。

　　阿特兰姆带领3000魔网行者，直奔尼耶城，解决聚集在那里的百万大军。

　　罗伯特公爵带领他的20万大军，直奔王都，干掉郝提思国王！

　　这样，兵分两路，各自完成各自的任务。

　　听完这个计划，罗伯特公爵点了点头，守卫王都的禁卫军，现在剩下不足三万，面对他的20万大军，一个月内，王都可以说是必破！

　　他暗暗兴奋道：“一个月后，我罗伯特，就能坐上国王的宝座了！哈哈哈哈！”

　　至于另一路阿特兰姆所带领的3000魔网行者，罗伯特嘴上还是不服，但对于他们的战斗力，还是比较放心的，港口的那百万大军，面对3000魔网行者的打击，估计是凶多吉少，不是战死就是投降。

　　毕竟整个多米瓦加大陆的魔网行者，都汇聚到了这里，所有的顶尖强者，都来到了这里，要拿下一支百万人的大军，不需要他过于担心。

　　于是行动开始后！

　　兵分两路的两支力量，都张开了他们狰狞恐怖的獠牙。

　　首先说阿特兰姆这边，他带着3000名的魔网行者，乘坐着几艘中型浮空艇，用了一天的时间，便抵达了尼耶城。

　　然后再用了两天时间，便将聚集于此的百万大军，尽数解决！

　　击杀10万人！

　　迫降90余万！

　　再把所有的投降者，全部赶入了造船厂，编为船厂员工，为奥鲁尼亚帝国的浮空艇建造产业添砖加瓦，贡献他们的力量。

　　所以合计只用了三天时间，阿特兰姆他们，就干净漂亮地解决了百万大军，为奥鲁尼亚帝国增加了一座大型船厂。

　　那么罗伯特公爵那边呢？

　　他的进展怎么样？

　　他的20万精锐大军，还在进军王都的路上呢。

　　一共用了7天时间，才抵达王都外围。

　　然后开始打造工程器械，全力进行攻城。

　　惨烈的攻城战，持续了半个多月，罗伯特公爵损失惨重，伤亡超过4万。

　　至于包围圈中的王都，居然没有丝毫拿下的迹象。

　　这是怎么回事？

　　王都怎么这么难打？

　　原来，罗伯特公爵严重高估了自己的实力，低估了国王手上的战争潜力。

　　守卫王都的禁卫军剩下三万不到这是事实，但不要忘了，人口过50万的王都中，有很多可以利用的人力资源。

　　比如各个家族的护卫私兵，也有两三万之多。

　　比如王都中的平民壮丁，抬出几十箱财宝，在大街上也能拉来十数万之多。

　　这些兵力人力全部加在一起，保卫王都的人员，也有20万之多。

　　如此一对比，罗伯特公爵的兵力优势并不明显，甚至连“倍则攻之”的基本条件都没达到。

　　加之是极为惨烈的攻城战，攻城方一般要付出更大的代价，所以才打了半个月，罗伯特手上的大军，就有点承受不了。

　　另外，王都之中，总有一些术士高手存在，这些人在夜晚烧烧军营粮草，搞搞暗杀活动，经常把罗伯特的大军，搞得狼狈不堪，难以得到休息。

　　便是罗伯特公爵自己，有一次都差点被一位刺客杀死。

　　还有就是随着围城的时间越长，各地领主派来的勤王大军，也越来越多，令罗伯特越来越难以招架。

　　时间越长，形势对罗伯特越是不利。

　　失败的阴影，笼罩在他的军队中……开始有些士兵，在半夜开小差。

　　到了这个时候，罗伯特再也端不起他的架子了，连忙写信派人向阿特兰姆求援，在信中言词十分恳切：

　　“尊敬的阿特兰姆先生，300魔网行者，只要您支援我300魔网行者，我就能拿下这个王国！并保证以后听命您身后的公会，愿意为您的公会效力，永不背叛！”

　　看到这封信时。

　　阿特兰姆哈哈一笑，道：“我早说过，就算郝提思国王失去了百万大军，罗伯特也不可能篡夺成功，只凭20万大军，就想拿下一个王国，简直是白天做梦。”

　　“如果我们不出手，等待罗伯特公爵的，只有身死族灭的下场，更别说坐上什么王位。”

　　不过，既然罗伯特放低姿态求援，阿特兰姆没有拖延，他马上让萨洛沙带着300名魔网行者，前往王都提供支援。

　　实际上以罗伯特的德行和人品，阿特兰姆想整一下他，是十分轻松容易的，或拖延援助时间，让他多吃些苦头。

　　但阿特兰姆没有这么做。

　　一方面是看在萨洛沙的面子上，不计较罗伯特之前的粗暴无礼。

　　另一方面，较之于罗伯特，郝提思国王的所作所为，实在是更加过分，更令人愤怒……他听说奥鲁尼亚帝国的黄金多后，居然不自量力地，把主意打到奥鲁尼亚帝国头上。

　　对于这样的国王，不严厉惩罚一番，恐怕日后会有更多的小国学习模仿，都想组建什么远征舰队，去奥鲁尼亚帝国冒险。

　　所以作为第一个蹦出来的小丑，郝提思国王，必须为他的野心付出代价！

　　于是，当萨洛沙带着300名魔网行者，加入到围攻王都的军队中后。

　　形势立刻发生了逆转。

　　对着高大的王都城墙，萨洛沙等魔网行者，在战斗辅助系统的建议下，50名的四级魔网行者站成一排，同时释放出了一个大威力的4级法术【苍蓝风暴】。

　　50个【苍蓝风暴】同时作用于面前的高大城墙。

　　“轰~”

　　“轰轰轰~”

　　局部风力超过18级的巨大能量风暴中，王都城墙如纸糊一般，一下被吹开了一段长达100米的巨大豁口。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“杀进去！”

　　城外大军顿时士气大震，吼叫着，一起朝巨型豁口涌来，杀入王都！

　　如此，这座围攻近20天不下的王都，今天只用了半天时间，便彻底拿下！

　　乔装易容想要逃跑的郝提思国王，也被人认出找到，被士兵押到了罗伯特的面前。

　　一见到罗伯特，郝提思倒完全不怂，呵斥道：“你这个叛贼！寡人待你不薄，你为什么要背叛寡人？”

　　“我为什么背叛你？”

　　罗伯特呵呵一笑，缓缓抽出了一把刀：“当初你抢我女人的时候，就应该知道会有这么一天。”

　　郝提思睁大了眼：“为了一个贱女人，你就要这样对我？还要杀了我？我把那女人还给你就是了，罗伯特，你曾是寡人最好的兄弟啊！”

　　“我没你这个兄弟！”罗伯特一刀砍来。

　　“不要杀我！我三个女儿嫁给了三个国王，杀了寡人，明天会有三个王国同时打你！”

　　罗伯特却充耳不闻，手上刀速不减，一刀把他劈成了两半。

　　“啊！”

　　一声惨叫当中，鲜血溅了罗伯特一身。

　　罗伯特畅快大笑：“你三个女儿都嫁给了国王又如何？她们加起来，都不如我的儿子萨洛沙！”

　　“哈哈哈哈哈！”


第76章 入境

　　郝提思国王被砍死，标志着星风王国完成了改朝换代，进入了新的时代。

　　几天之后，罗伯特公爵坐上了国王宝座，成为了新的国王。

　　顺理成章地，他的儿子萨洛沙，就成了这个新王国的王子，第一顺位的王位继承人。

　　但萨洛沙对这层身份根本不感兴趣，两个多月后，他就坐上了一艘小型浮空艇，带上9名同伴，踏上了前往其他浮岛大陆，发展新会员的旅途。

　　罗伯特苦苦相劝：“等我死了，整个王国都是你的，你将居于亿万人之上，操控亿万人的生死，难道这还不够么？”

　　萨洛沙却摇头说道：“若我只能活个百来年，便是成为帝王，掌控十亿百姓的生死又如何？再大的权力，也只是带来一时的满足而已，唯有绝对的强大，我不仅会永恒不朽，还能享受自由，不受任何束缚。”

　　说到这里，萨洛沙的眼眸，变得无比深邃。

　　这一刻。

　　罗伯特发现，他从小寄予厚望的儿子长大了，终于变得成熟了。

　　他也不再苦劝，只是拍了拍儿子的肩膀：“你走吧，去外面的世界闯荡吧，如果有可能，常回家来看看。”

　　“我会的！谢谢爸爸。”

　　萨洛沙郑重点头道。

　　……

　　另一边。

　　视线再回到奥鲁尼亚帝国这边。

　　最近帝国发生了一件事情。

　　一股外来势力入境事件。

　　且是一股从主大陆过来的强力势力，入侵了奥鲁尼亚帝国，带来了一定的损失。

　　话说是什么势力这么大胆，居然敢入侵奥鲁尼亚帝国？

　　苍蓝之手？

　　难道是发现了什么不对的苍蓝之手？

　　不是。

　　入境者驾驶一团红云而来，铺天盖地，红云内鬼哭狼嚎、雷鸣电闪，遮挡住了天上的太阳，偶尔路过一些村庄，这团红云还会下降高度，将村庄完全包裹。

　　过几天后，有旅人路过这些村庄，会发现村内无一活物，包括村民、猪牛羊马、鸡鸭狗以及其他生物，全部变成了皑皑白骨。

　　而这团红云所飞往的方向，不偏不倚，居然恰好是奥鲁尼亚帝国帝都所在的方向。

　　……

　　这天。

　　万米高空之上。

　　庞大的红云，继续向东移动。

　　在这红云的内部，却存在着三个体型硕大、头部长角的物体，也是通体红色，似乎是三头活物。

　　这三头活物，一边操控着红云；另一边，似乎正在进行对话。

　　“道格拉斯，你说跑到虚空之外的浮岛上面活动，可以躲避苍蓝之手的追杀，可是这些浮岛上也有魔网行者啊，如果惊动了他们，消息再又传到苍蓝之手总部，我们还是得继续逃跑啊。”其中一头“活物”说道。

　　“那也比继续待在主大陆安全。”

　　道格拉斯说道：“自从上次禁地暴乱后，我们十几个魔头一起行动，制造了巨大的破坏，但苍蓝之手的长老一直在追捕我们，现在还没被抓住的，只剩下我们三个了，要想不被抓住，我们必须去苍蓝之手力量薄弱的地方。”

　　“但是在这些浮岛上面，我们怎么发展壮大？我们必须弄到足够的魔网行者，把他们感染成我们一样。”

　　另一个魔头说道，浮岛上魔网行者的密度，比主大陆稀疏的太多，且由于魔力体系的不兼容，他们对魔网行者感染的成功率很低，可能100个魔网行者中，只能成功感染一人。

　　在浮岛上发展，安全保障是有，但很难壮大己方实力。

　　道格拉斯沉默了一会。

　　想了想，他开口说道：“还是先稳定下来吧，我们的寿命都是无限的，我们可以慢慢来。”

　　“再说，苍蓝之手那座后山禁地的山洞，你们肯定不想再次进去吧？”

　　两位魔头纷纷摇头、心有余悸。

　　“再让我回去，我宁愿去死！”

　　“我也不想再回那个鬼地方了，还是跑远一点好。”

　　“咦，下面有个大村子，我们下去吃点人吧，我又有点饿了。”

　　“等等！”

　　透过红云，道格拉斯眼睛望着前方的天空，忽然说道：“蓝色的灵魂之弦，魔网行者？前方有魔网行者！”

　　“什么？有魔网行者？”身后的那位魔头精神一振，变得兴奋起来。

　　为了看的更清晰一些，道格拉斯挥手散开了前方的红云，让视线变得更好一些。

　　“一、二、三、四、五……”

　　他开始数那些灵魂之弦的数量。

　　“九、十！一共有10个魔网行者！”道格拉斯兴奋说道。

　　“这种浮岛上居然能一次碰到十个魔网行者？”

　　“我们快点下去，把那些宝贝都抓上来！”

　　这团红云立刻调整了方向、降低高度，径直朝下方的那座工厂飞去。

　　10分钟后。

　　工厂中正在工作的十名魔网行者，经过一番微不足道的反抗后，被吸入了红云之中。

　　工厂内还有普通工人数百名，这些工人一部分及时逃走，还有两三百来不及跑走的，被红云腐蚀成了白花花的骨架。

　　收获尚可的道格拉斯他们，继续操控红云，向着东边前进。

　　且随着距离帝都越近，地上的工厂越多，在工厂内工作的魔网行者数量也越多。

　　不过两天功夫，道格拉斯他们，就捕获了100多位的魔网行者，这让他们感到十分意外以及些许的激动，因为哪怕是在主大陆，两天时间，他们也很难扫荡到100位以上的魔网行者。

　　另外还有一个比较好的特点是，这里的魔网行者，经常是一群一群的聚集在一起，他们一抓就是一窝。

　　不像主大陆那里，经常是东抓一个、西抓一个，非常分散，不太好抓。

　　“我们来到了一个好地方！”道格拉斯兴奋地道。

　　而第三天。

　　操控红云、抵达帝都外围的道格拉斯他们，灵魂视野下，忽然在远处的天空中，看到大量密密麻麻的灵魂之弦时。

　　他们惊讶的叫了起来。

　　“好多好多的魔网行者！”

　　“数量至少在一千以上！”

　　“哈哈哈，宝地，这里真是一块宝地！”

　　发出兴奋的感慨之后。

　　道格拉斯等三位魔头，加大输出，催动着红云，快速朝聚集大量魔网行者的那个地方冲去！

　　……

　　帝都城中。

　　皇宫内，朝议大殿前的空旷广场上。

　　望着西边那团离这边越来越近的红云。

　　跟身后一众紧张不已的护卫们不同。

　　站在前排，一身皇袍的周鸣，背手而立，脸上十分淡定。

　　他喃喃自语道：“这年头，喜欢送上门来的家伙，真是越来越多了。”


第77章 陨落

　　“预备……”

　　随着那铺天盖地的红云团越来越近，站在前面的指挥官，喊出了准备战斗的命令。

　　“攻击！”

　　红云团距离不足十米时。

　　指挥官下令攻击。

　　“【苍蓝风暴】！”

　　“【苍蓝风暴】！”

　　上千个4级攻击法术【苍蓝风暴】，从广场中这上千名的魔网行者手中发出，同时攻向了那团红云。

　　“呼呼呼~”

　　面对上千个法术风暴的剧烈冲刷，红云团根本无法抵挡，马上被狂风吹得七零八落。

　　红云中的三位魔头，更是被狂风吹得露出了真面目。

　　“啊！”

　　“啊——”

　　被关在红云中的100多名魔网行者，由于失去了红云的束缚，部分人从半空中直接掉落下来，重重摔在了地上。

　　好在红云距离地面不是很高，掉地上的人，基本都是受了点伤。

　　“嘿嘿，这些虫子有点能耐啊，居然这样破了我们的魔云？”道格拉斯有些惊讶地道。

　　“以为这样吹一下，就能打败我们么？你们太天真了！”

　　另一位魔头冷笑一声，身体忽然膨胀，无数的红云，又从他的身体喷发出来，很快又污染了一大片的天空。

　　“【苍蓝风暴】！”

　　“【苍蓝风暴】！”

　　下方广场，又是上千个法术齐发。

　　一股猛烈的强风，把刚形成规模的新红云团，又给吹得七零八落。

　　那位体型膨胀了十余倍的魔头，也被吹飞倒退了数十米。

　　“红云用不了了，下面这些虫子，难道我们只能一个个下去抓不成？”

　　魔头布罗欧说道，红云的攻击力不强，但具有极强的腐蚀性、麻痹致幻效果以及将人抓入并让其无法逃脱的效果。

　　现在红云被下面的魔网行者们，想出办法给破了，现在要把下面这上千人全部控制住，就变得有点麻烦了，因为一方面要控制下手轻重，不能把他们打死；另一方面还得抓住他们，一个一个地抓，变得不太方便。

　　“道格拉斯，这些虫子太可恶了，不如下手狠一点，先把他们击溃，再释放红云抓捕！死一部分没关系！这么多人，我才不想一个一个抓！”

　　刚吃了点小亏的魔头英瑞斯丁脸色难看道。

　　“不必那么麻烦了！”

　　一个声音传入三位魔头耳中。

　　“我是下面那些人的皇帝，只要你们拿下了我，就相当于拿下了他们全部，他们会全部跪下投降。”

　　一个身穿皇袍的年轻男子，缓缓飘升到了空中，来到三位魔头面前道。

　　“皇帝陛下！”

　　“陛下危险！”

　　“快点救陛下！”

　　下方一片大乱，所有的魔网行者，此刻全部慌了，他们的皇帝陛下，居然跑到魔头面前，主动送人头了。

　　这可怎么是好？

　　“不要慌！”

　　周鸣挥手制止道：“这点小事，朕还是应付的了！”

　　这一幕。

　　道格拉斯等三位魔头顿时乐了。

　　刚刚还在头痛，该怎么才能拿下下方那上千人的魔网行者，以为避免不了会杀死一部分人。

　　现在倒好，他们的皇帝主动送过来了，拿下这个白痴皇帝，不说下面的上千魔网行者，这个庞大的帝国，也是归他们所有了。

　　因为通过“灵魂之眼”，道格拉斯等人发现，眼前的这个年轻皇帝，灵魂等级只为6级，只是6级魔网行者的实力……尚未步入传奇。

　　而他们三大魔头，一个8级、两个7级，之前面对上百名苍蓝之手公会的7级长老追杀，他们都能平安无事，眼前的年轻皇帝，居然想把他们三个拿下？

　　听到这种口气，三位魔头就想笑，看着面前的年轻皇帝，都仿佛是在看白痴一般。

　　“小子，你知道我们是谁么？”魔头英瑞斯丁问道，脸上带着谑笑。

　　“知道，你们三个，包括那十几个被抓回去的魔头，都是一年多前我安排人去放出来的，你们应该谢我。”周鸣说道。

　　“原来是你派人干的？”道格拉斯瞳孔一缩，心底掀起了不小波澜。

　　“小子，你说的话没人作证，怎么让人相信？”魔头布罗欧说道。

　　周鸣挥手一点，一股蓝光从他指尖冒出，在空气中投影为一副动态画面。

　　画面中播放的，正是一年多前，苍蓝之手总公会的后山禁地，发生的炸山越狱事件。

　　周鸣指着画面中那个正在释放道格拉斯的少年道：“他叫科南·塞西尔，是我的弟子，他放出了你们。”

　　“是他放出了我们又怎样？我还想杀了那小子！”

　　道格拉斯摇头道：“再说这影响我把你连同下面所有的魔网行者，包括这个帝国，全部变成我的奴隶么？还有，我们为什么要跟你说那么多废话？”

　　“是的，我也不知道我为什么会跟三条杂鱼讲这么多废话，可能是我不想那么快解决战斗吧。”周鸣说道。

　　什么？

　　杂鱼？

　　道格拉斯眼睛里快要喷火，挥起一拳对他轰来：“小子，你以为你是谁？！”

　　“灵魂之刀。”

　　周鸣淡淡说出一个名词，右手在虚空一划。

　　一道无形的如同细丝一般的物体，从道格拉斯的身体穿过。

　　顷刻间，切断了道格拉斯的灵魂之弦，并把他的灵魂，切割成了两半。

　　“【苍蓝之光】！”

　　周鸣手上亮出一团璀璨蓝光，打出一束光炮……这正是6级法术【苍蓝之光】。

　　“砰~！”

　　光炮洞穿了道格拉斯的胸口，击碎了他心脏，留下了一个足可塞进成人脑袋的大洞。

　　“这……这怎么……可能？”

　　道格拉斯难以置信地喃喃一句，而后笔直向地面栽下，漫天的红血，从他体内喷涌而出。

　　一个8级魔网行者，就这样陨落在周鸣手上。

　　“啊！”

　　旁边的魔头布罗欧大叫一声，眼里满是惊恐，对着周鸣，疯狂释放出几个攻击法术。

　　“砰砰砰砰~”

　　周鸣面前出现了一面半透明的护盾，轻松挡住了他的攻击。

　　再又挥斩出一道“灵魂之刀”，割断了他的灵魂之弦，再释放一记【苍蓝之光】，把魔头布罗欧的脑袋，轰成了无数碎片。

　　魔头布罗欧，就此陨落。

　　“啊！魔鬼！”

　　最后剩下的魔头英瑞斯丁，精神彻底崩溃，转头就跑！

　　“【苍蓝之光】！”

　　“噗~”

　　魔头英瑞斯丁的胸口，也开出了一个大洞。

　　他愣愣看了看胸口的大洞，而后身体笔直栽了下去。

　　这场战斗，包括前面对话的时间，一共持续五分钟不到。

　　三位实力强大的魔头，便尽数陨落。


第78章 单身不易

　　三位远道而来的魔头，就这样被周鸣给干掉了。

　　为什么要杀死他们？

　　为何不制服他们，让他们为己所用，增加己方的实力？

　　关于这点，周鸣确实有过考虑。

　　因为他研究过“幽红之力”，这种力量虽具有较强的腐蚀性，影响人的心智，但也不是不能带来一些好处。

　　譬如在工业制造中，运用“幽红之力”对部分材料零件进行加工，效果比单一地使用“苍蓝之力”好的多。

　　甚至有些高难度的技术问题，也可用幽红之力进行解决。

　　毕竟较之于“苍蓝之力”这种中性能量，有时候，属性极端一些的“正能量”与“负能量”，如同化学中“酸”和“碱”，总能起到很大的作用。

　　如果周鸣把三位魔头留下，不杀他们，让他们给自己当当奴工，为自己干活……在想要活命的想法下，三位魔头，肯定是会选择投降的。

　　可周鸣只是跟他们聊了几句没啥营养的话，就把他们干掉了。

　　周鸣心里，到底是如何考虑的？

　　减少污染。

　　减少这几个魔头，对这个位面产生的污染。

　　能量层的魔网，已经被“幽红之力”污染的比较严重了，现在物质层中的位面，又被苍蓝之手当成了“垃圾篓”，还要引入幽红之力，将物质面同样污染。

　　等空气中幽红之力的含量越来越高，那些修炼“苍蓝之力”的术士，将来还怎么修炼？

　　因为在两种魔力混合的环境下，术士们容易受到各种“外魔”的干扰，境界难以迅速提升，体内的“杂质”魔力，会让释放出的法术，发生变异，产生难以预料的后果。

　　甚至，会出现大批专门修炼“幽红之力”的“魔修”，出现正邪两大阵营。

　　总之，在周鸣眼里，魔头的存在，对这个位面而言，绝对是弊大于利。

　　再考虑到这个位面，不久后就会为自己所有，希望打造一个“干净环境”的周鸣，对于污染物，是毫不留情地狠下杀手，坚决“清除”。

　　至于“幽红之力”的各种好处，以后周鸣也会着手研究，但不是现在。

　　他现在的工作重点，是先拿下苍蓝之手，再完成对魔网的净化，其他事情，都得往后面排。

　　所以对那三位魔头的被秒遭遇，周鸣只能暗暗说句抱歉。

　　但肯定也有人奇怪，周鸣的实力怎么那么强，身为6级魔网行者的他，居然随便秒比他高一两个阶位的魔头。

　　这也强的太过夸张了吧？

　　便是周鸣的那上千弟子们、帝国的文武大臣们，以及剩余少量的贵族们，都是十分惊讶，在背后猜测议论纷纷。

　　“三个十分强大的魔头，全被陛下一人干掉了！”

　　“陛下是怎么做到的？三个魔头都明显比陛下强，可是都那么轻易地被陛下杀死了，陛下是怎么做到的？”

　　“我看到陛下释放的三个法术，都是6级的【苍蓝之光】，威力不是很大，按道理三个魔头都能挡得住，可是……”

　　“陛下的强大我等怎能臆测？陛下年龄虽小，但天赋、资质、潜力，远远超过我等的想象，越过一两个阶位杀敌，有何可议论之处？”

　　“不错，陛下自登基以来，做的那件事不是出人意料？那件事不是远远超出我们这些凡夫俗子的想象？没听到那些无知农夫们的称呼么？神，我们的陛下是神，没有谁是神的对手，神做的任何事情，都是无比正常的。”

　　“对的，那些魔头敢与神作对，被轻易干掉，是非常合理的！”

　　“咦，我记得再过两个月，就是陛下20岁的生辰了，陛下马上要20岁了，可为何陛下还是没有纳娶皇后？”

　　“是啊，之前路西斯家族与陛下关系闹僵，是因为陛下不想过早成婚，想延后一些时日，但实际大家心里都知道，陛下只是找了个借口，不想再与路西斯家族联姻而已，可现在是怎么回事？陛下都快20了，居然还没有立后的意思？”

　　“我也不知道是怎么回事，我已经把两个最漂亮的孙女，送入皇宫充当女仆，以期获得陛下青睐，可不知道怎么回事，我那两个孙女都反应说：陛下对她们丝毫不感兴趣，难道是她们不够漂亮？”

　　“你两个孙女姿色平平，陛下不感兴趣是正常的，但最奇怪的是，格力斯家族那对以美貌闻名帝都、送到皇宫之中，天天陪伴陛下上朝的双胞胎姐妹花，到现在居然还是完璧之身，这到底是怎么回事？”

　　“你说什么？把你的话再说一遍。”这位大臣瞪着眼睛道。

　　“我说格力斯家族的那对双胞胎姐妹花，陛下也不感兴趣，这让人非常奇怪。”这人复述道。

　　“不是这句，再前面一句。”

　　“你两个孙女姿色平平……啊！你为什么打我？”

　　“你说我为什么打你？我两个孙女国色天香，容貌、姿色、才气，那点比格力斯家族的双胞胎差？你居然说我两个孙女姿色平平？我打死你！”

　　这位大臣拳打脚踢、极为愤怒。

　　“啊！我说的只是实话而已，我与你不是一个部门，为何要拍你的马屁？”

　　这人被打的抱头鼠窜，但嘴巴还是很硬。

　　“还敢顶嘴？别跑！我一定会找到你的上级，叫他把你一撸到底！”这位大臣被气得不行。

　　而类似这样的故事，在帝都的很多角落里发生。

　　甚至在奥鲁尼亚帝国境内，所有的上层人物、有领地的贵族、一些富商阶级的代表、强大武力的机构负责人，在日常生活中，最关心的重点人物，自然是诺克提斯皇帝陛下。

　　没有之一！

　　总之凡是有头有脸的人物，都极为关注皇帝陛下的一举一动。

　　关心他又将推出什么样的改革措施，给大家带来巨大的好处。

　　关心他又会发明出什么样的“新玩具”，给帝国带来一股新的潮流。

　　关心他最近击杀三个魔头的事件，讨论皇帝陛下的实力有多强？

　　当然，最为关心的，还是皇帝陛下，到底喜欢什么样的女人，什么时候纳立皇后。

　　但由于皇帝陛下迟迟没有做出选择，没有半点对女人产生兴趣的表现，故而所有人在倍感奇怪的同时，也都心怀一丝侥幸，然后在家族中，搜罗族中颜值最高的美女，拼命送入宫中，希望能中大奖。

　　但让所有人失望又让更多人心中燃起希望的是：迄今为止，他们的皇帝陛下，没有宠幸过任何女子，不管白天黑夜，一直是一人独自休息。

　　至今保持着完璧童身。

　　这让许多送入宫中的“女仆”，感到巨大挫败感的同时，也每日钻研各种技巧，拼命展现各自魅力。

　　整个皇宫，可以说变得乌烟瘴气。

　　周鸣极度烦恼的是，他保持“单身”的时间越长，外面送入宫中的“女仆”越来越多，平均颜值和质量，在不断提升。

　　到目前为止，宫中“年轻女仆”的数量，已膨胀至3000人之多。

　　考虑到两个月后的6月7日，是他满20岁的生日，帝国要搞一次盛大的“庆典”，每位大臣贵族，都会送上礼物。

　　再看到民间各地，到处掀起了所谓的“选美大赛”，搞得如火如荼。

　　周鸣预计，在他生日庆典那天，他至少会从大臣贵族们的手中，收到几千个美人，作为送给他的礼物。

　　周鸣尝试过阻止，但一开口，殿中全是劝他“尽早立后”的声音。

　　实在不行，他也必须纳几个妃子，确保江山稳定。

　　面对100%的反对率，他也无计可施。

　　于是时间到了5月7号，距离他的生日，只剩下一个月。

　　这时从帝国东南传来的一个消息，让朝廷一震，掀起了轻微的波澜。


第79章 回归朝堂

　　是什么消息，让朝廷产生了轻微的震动？

　　关于路西斯家族的消息。

　　路西斯家族派来特使，前往帝都，在殿前上奏，表示要重新归服朝廷，恳请朝廷批准。

　　当然，这里“归服”，跟先前的战败后连连表示的“臣服”，含义并不一样。

　　所谓的“归服”，重点体现在一个“归”字之上。

　　即回归朝堂，参与帝国朝政，希望能在朝堂之中，占据一席之位。

　　只要皇帝陛下批准同意，新的路西斯王爵，将会重返帝都，为帝国的各项事业，添砖加瓦、建言献策，发挥路西斯家族先前一直发挥的作用等等。

　　关于这个请求，朝廷之中，引发了一大片的争论。

　　而大臣贵族们的主流意见，是表示反对。

　　“路西斯家族屡教不改，先是起兵造反、再刺杀陛下、最后吞并贵族，连续犯下三次不可饶恕的罪行，不闭门思过，反而又想来扰乱朝政，简直妄想！”宰相奥鲁斯科尼说道。

　　“现在朝廷刚刚稳定，路西斯家族又来掺和干什么？还在幻想什么？朝廷已经不需要路西斯家族了。”

　　“我反正是不想跟路西斯家族的人共事了，他们只会捣乱、反对和争吵，有路西斯家族，朝廷就办不成什么大事。”

　　“陛下，请驳回路西斯家族的请求，让他们待在自己的领地，好好发展，踏实做人，朝廷的事，他们就不要掺和了。”

　　绝大部分大臣的意见，都是希望路西斯家族彻底出局，不要回朝廷捣乱了。

　　大部分贵族的意见也是如此。

　　甚至反对的更加激烈。

　　“陛下，臣的封地被路西斯家族洗劫了两次，臣的父亲也被布鲁诺杀害，臣对路西斯家族恨之入骨，实在是不想与他们共事了！”

　　“路西斯家族仗着有点功劳，几百年来，不知做了多少伤天害理的事，帝国是苦路西斯家族久矣啊！这头猛虎，不能再放他们出笼了！”

　　“陛下，路西斯家族还没有得到应有的惩罚，却又提出这种过分的要求，陛下，臣觉得不好好惩罚一下路西斯家族，他们还是看不清自己的位置！臣以为，朝廷当削去路西斯家族一半的封地，将其爵位降为公爵！”

　　“不错，路西斯家族觉得他们还十分强大，还有资本跟朝廷谈条件，臣请陛下好好敲打他们一番，让他们停止妄想！”

　　“陛下，请削路西斯家族一半封地、降一级爵位！”

　　贵族们不仅反对路西斯家族回归朝堂，还希望周鸣严厉惩罚，好好打压一番！

　　听到殿中一片反对和声讨的声音，周鸣压了压手。

　　摇头说道：“这一年多来，路西斯家族老实本分，年初上供的财物贡品，比往年多了三倍，这还是在他们刚刚经历完战乱后拿出来的，足可证明他们臣服的诚意，朕怎么能无故惩罚？”

　　马上有大臣站出来道：“陛下，路西斯家族狼子野心，这只是他们得迷惑之计啊！等他们恢复过来，还是会张口吃人的！”

　　另一名贵族道：“陛下，为稳妥起见，还是将路西斯家族削弱一番为好！”

　　“行了，朝廷依法度治国，不会无罪而罚、不教而诛！”

　　周鸣直接拒绝了大臣贵族们的提议。

　　那么，关于路西斯家族的“回归朝堂”的请求，周鸣是怎么考虑的呢？

　　是答应好呢？

　　还是不答应为好？

　　周鸣沉思了一会，然后说出了他的决定。

　　听到这个决定，大臣贵族们都吃了一惊，纷纷表示劝阻，但见到皇帝陛下比较坚持，便只得无奈表示同意。

　　……

　　另一边。

　　帝都东南方向，距离5000里外的一座大城中。

　　这座宏伟高大的王府之中。

　　路西斯家族上下，都在忐忑不安地等待着消息。

　　议事主殿中。

　　令人感到惊讶的是，坐在家主之位上的，居然是一位20来岁的、年轻貌美的女性，她身穿王袍，面容端肃，虽然她刚坐上王位不久，但举手投足间，已经充满了一种上位者的风范。

　　在路西斯家族中，她的声望日涨，地位日渐稳固。

　　她就是新一任的路西斯家族家主——爱尔莎。

　　或可以称之为“爱尔莎王爵”。

　　她成了路西斯家族建立的300多年的家族史中，第一位脱颖而出的女性家主。

　　话说她身为一介女性，怎么可能坐上家主的位置？

　　尤其在路西斯这种充满阳刚之气的直男家族中，她是如何冒出的头？

　　主要有三个原因：

　　一个，她是坚决的反战派，她早在老王爵死后不久，就恳求布鲁诺不要造反，不要把家族带入万劫不复之地，她被皇帝抛弃是她的事，家族不要为了她，搞得生灵涂炭、亿万人陷于战乱。

　　但她的话没人听，甚至在家族中受到许多人的埋怨和侮辱，有段时间，她被限制了自由，关入了黑屋之中。

　　后面形势危急，她被放了出来，但由于她继续反对战争，反对爷爷布鲁诺的各种行动，甚至挨了一顿毒打。

　　即便如此，她还是喋喋不休地，劝说家族不要与朝廷作对，并终于说服了一部分人，站在了她的身边。

　　二个，经过多场的战争后，路西斯家族的男丁，死伤惨重，十不存二。

　　比如布鲁诺王爵，死于枪伤感染。

　　临时即位的两位家主，相继死于战场。

　　直到爱尔莎的父亲李斯特即位后，在把守王城的过程中，也被一颗流弹击中，在病床上挣扎了两天，连王位继承人都没时间指定，便也嗝屁了。

　　最后，只剩下两位有资格继承王位的人选：爱尔莎，跟她的哥哥克鲁南。

　　但她的哥哥克鲁南胆小懦弱，毫无主见担当，时刻想着逃跑，简直是路西斯家族的耻辱。

　　只有爱尔莎临危不乱，主持大局，并且接受了最危险的任务，亲自前往帝都一趟，在最后关头，挽救了路西斯家族。

　　三个，成功挽救家族，回到王都的爱尔莎，很轻松地把她哥哥搞了下台。

　　但为了坐上家主之位，爱尔莎也不得不做出保证：以后永不嫁人，牺牲个人幸福，全身心地为家族服务！

　　如此，爱尔莎才消除了所有非议的声音，坐上了家主之位。

　　实际上，一番折腾之后，事情到了这副境地，损失惨重的路西斯家族，上下也进行了一番反思。

　　反思什么？

　　反思老王爵以及一直密谋造反的布鲁诺王爵，是不是对朝廷，产生了致命的误判？

　　一方面对朝廷的实力产生了误判，导致战场上损失惨重、一败涂地。

　　另一个致命的误判，则是对皇帝诺克提斯，路西斯家族，是不是对他产生了彻底的误解？

　　某天的会议上。

　　一位家臣分析道：“诺克提斯想将婚期拖延一些时日，晚点成婚，老王爵却将这看成皇帝悔婚的预兆，由此进行大闹，还把自己活活气死，让家族陷入了深渊。”

　　“但实际我们也有看到，这两年期间，诺克提斯并未纳妃娶后，一直单身一人，可见皇帝的拖延之辞，并不是他的悔婚借口，而是他真想晚些成婚。”

　　“可是老王爵不信，由此酿成了大祸！”

　　“是啊！老王爵是真的误判了！”

　　另一位家臣接着道：“我听说诺克提斯陛下的后宫之中，被大臣贵族们，塞进了三千多位年轻貌美的女仆，以求陛下临幸，结果呢？每日面对三千美人，如此诱惑之下，皇帝陛下不为所动，一个没有染指，换做其他男人，早已精尽人亡了。”

　　“那么多的美人，皇帝一个不碰，更不用说纳妃立后了，皇帝的晚婚打算，绝不是欺诈之语，而是真有这个打算！”

　　“所以说，老王爵他，是真误判了。”

　　这一误判，差一点把路西斯家族，带入万劫不复的深渊。

　　听到这里，所有人的脸上，包括爱尔莎，都是连连摇头，感到无比的后悔。

　　如果老王爵没有误判，那该是多好啊？

　　但也有人觉得不对劲，质疑道：“三千美人，还有一些美女，姿色不在殿下之下，还可随意采摘，正常男人，哪怕定力再好，也绝对把持不住，但诺克提斯居然目不斜视，毫不心动，让帝国上下都在传言：只有绝世美女，才可入得了陛下的眼，由此各地都掀起了选美大赛，甚至有些大臣，都派人到我们这里打听美人下落。”

　　“但我认为，哪怕找到所谓的绝世美人，皇帝也不会心动，因为他对女人根本不感兴趣，他喜欢的是……”

　　“砰！”

　　爱尔莎猛敲椅背，严厉警告道：“菲德曼，你不要命了！你这话要是传了出去，你全家族的性命，我可不给你保。”

　　“家主饶命！”

　　菲德曼吓了一跳，用巴掌猛扇了自己嘴两下，一身冷汗道：“小人绝不敢再乱说了！”

　　“殿下，老臣倒是有种猜测，可以解释皇帝为何迟迟不立后？”

　　另一位年长的老臣说道。

　　“如果这种猜测不会让你掉脑袋的话，你大可说出来。”爱尔莎面无表情地看着他道。

　　“我觉得皇帝陛下他在遵守一个承诺，他在等一个人。”

　　“遵守什么承诺？等谁？”

　　“遵守‘金屋藏美’的承诺，他在等殿下您。”这位老臣说道。

　　爱尔莎的脸顿时红了。

　　但马上又变得严肃起来，摇头说道：“这不可能！这绝不可能！”

　　“可诺克提斯说过，君子一言驷马难追，他说出来的话，一定会算数。”老臣郑重说道。

　　“但我已经说过，为了家族，此生永不嫁人！”爱尔莎说道。

　　“若殿下嫁给诺克提斯，家族之中，谁会为此反对？谁会要求您遵守承诺？这只会给路西斯家族带了巨大好处！”

　　“别再说了，我已经说过了，那不可能，绝对不可能！”

　　爱尔莎连连摇头，强行终止了这个话题。

　　但不知道为什么，她的心脏加速跳动起来。

　　甚至在接下来的“回归朝堂”的议题中，她也表示同意：一旦朝廷准许路西家族归服，她便亲自前往帝都，作为一位普通朝臣，长居帝都！

　　只是路西斯家族得罪的大臣贵族太多，关于这事，爱尔莎心里并不抱有太大希望。

　　那位老臣却多嘴说道：“如果诺克提斯同意殿下回归帝都，那便说明，皇帝心里，对殿下仍有一丝感情，殿下还有机会！”

　　爱尔莎顿时脸红如血！

　　马上把那位老臣严厉训斥了一顿。

　　并在接下来等待朝廷回复的过程中，爱尔莎心情忐忑，焦虑不安，反复提醒自己：“爱尔莎，别再自作多情了！说了不可能，那就是不可能！”

　　可不知道为什么，那位老臣的话，老是如同魔咒一般，经常在她耳边响起。

　　她就是在这种煎熬中，在5月20号这天，等到了朝廷发来的回复。


第80章 礼物

　　当朝廷派来的使臣，把一封诏书递到爱尔莎手上的时候。

　　对着诏书的爱尔莎，微闭着眼睛，不敢看上面的字。

　　她担心得到的结果，如她预料的那样：朝廷不准许路西斯家族，回归朝堂。

　　毕竟反对和憎恨路西斯家族的人，实在太多太多了。

　　可是即便希望渺茫，爱尔莎还是捧起了诏书，睁大眼睛，一个字一个字仔细阅读了起来。

　　不出意外，诏书前面一半的内容主要是批评，陈述路西斯家族的种种罪过，比如“逼迫皇帝”、“强势跋扈”、“心态过于急躁”、“行事不懂妥协”等等，反正是缺点众多。

　　但……

　　诏书的语气一转，来了个先抑后扬，又开始陈述路西斯家族的功绩。

　　譬如在帝国建立的过程中，路西斯家族立下赫赫战功，功劳难以抹除。

　　比如在帝国三百多年的治理过程中，为了帝国的繁荣稳定，路西斯家族又做了许多贡献。

　　总之从功劳方面上，路西斯家族，贡献巨大，无人可以取代。

　　所以在诏书的最后，皇帝表示：如果路西斯家族能反思过错，改正错误，保证以后再也不犯类似错误，便愿意给路西斯家族一次机会，允许其回归朝堂，参与朝政。

　　只是朝廷能给的职位，是一个普通的“贵族议员”，地位较之前大大下降，发言权跟一个普通的伯爵差不多，在朝堂所站的位置也不靠前，起点比以前低得多。

　　不知道能不能接受？

　　“可以接受，我们可以接受！”

　　爱尔莎喜出望外，高兴的快要蹦起来！

　　“太好了！”

　　“这实在是太好了！”

　　话说这到底好在那里？

　　好处可是多了去了。

　　其一，朝廷重新接纳路西斯家族，表明对于路西斯家族，朝廷确实是既往不咎，不再打压和遏制。

　　避免了若干年后，诺克提斯重新记仇了，或下一任不太宽容的皇帝，继续对路西斯家族施行打压政策，乃至是直接族灭。

　　如今允许路西斯家族回归，代表皇帝原谅了路西斯家族，基本解除了，未来路西斯家族可能面临的危机。

　　让路西斯家族上下那颗忐忑不已的心，完全放了回去。

　　其二，朝廷重新接纳路西斯家族后，关于朝廷正在推行的《帝国腾飞》计划，路西斯家族应该也能分一杯羹。

　　说来路西斯家族上下，或许不太相信，包括爱尔莎自己也不太相信。

　　有个位于王国西边，距离帝都十分偏远的伯爵领，去年的领地收入，比路西斯家族还要多！

　　原因是该伯爵领参加了《帝国造船计划》，大量提供了一种质量轻耐腐蚀韧性度高的木料，用于制造“浮空艇”，结果就是靠着疯狂出售木料，一年狂赚了1000万金塔盾！

　　路西斯家族呢？

　　去年一年的收入，不过800万金塔盾而已。

　　至于帝国国库一年的收益，由于外贸商队的增加，保守估计，至少超过了50亿金塔盾！

　　如此一比较，路西斯家族的危机感就来了，想着再不缓和与朝廷的关系，再不搭上《帝国腾飞》计划的末班车，将来不说一个伯爵领，就是一个子爵领，也能吊打路西斯家族了。

　　到时候的路西斯家族，恐怕就是一块肥肉，谁都盼望着路西斯家族犯错，再一口吞个干净！

　　总之，现在的路西斯家族，哪怕是不惹事，低调做人，老实本分地过自己的日子，也不太可能了。

　　正因为清楚这点，爱尔莎他们，这才极力争取，希望朝廷重新接纳路西斯家族。

　　至于第三、第四、第五点好处，这里就不多作叙述了，反正只要能回归朝堂，对路西斯家族而言，绝对是件天大的好事！

　　值得庆祝三天！

　　不过由于皇帝陛下20岁的寿辰临近，要耗费几天时间，为皇帝陛下祝寿准备礼物，路西斯家族，只庆祝了半天，而后便投入到准备礼物的事情中去了。

　　该送什么礼物给皇帝陛下，才能让陛下高兴、满意，成了路西斯家族内部讨论最激烈，也最令人感到头痛的问题。

　　爱尔莎也拿不定主意。

　　送金银财宝吧，显得太过俗气，也会耗费王国本就不多家底，坐拥天下之富的皇帝陛下，也不会感到稀罕，更不会说满意了……这项礼物排除。

　　送点奇珍异宝或古怪稀罕的玩意呢？

　　这类东西，难以找到不说，且对那位喜欢搞发明创造的皇帝陛下来说，没有什么东西，比他自己弄出的东西更稀罕有趣。

　　所以这项也被排除。

　　那到底该送什么好呢？

　　有位家臣咬了咬牙，开口提了个建议：

　　“殿下，臣提议送皇帝陛下美人！”

　　“我路西罗特斯王国（路西斯王爵领的正式名称）中，以美女众多闻名帝国，最近更是有大量的外地大臣、贵族，来到我们王国，大肆搞选美比赛，选拔绝世美人，作为送给皇帝陛下的礼物。”

　　“臣认为肥水不流外人田，与其让王国内的美女资源，被其他势力买走，不如我们自己搞一场选美比赛，挑选出10位顶级美人，送给陛下，相信陛下一定喜欢！”

　　这位家臣的话一出口。

　　场面顿时死一般的安静！

　　王座的爱尔莎，已经能看到她脸上的不悦与难看。

　　其他家臣，看向这位家臣的目光，则是如同看着死人一般。

　　“侍卫，扒掉他的官袍，拖下去，重打100铁鞭！”

　　爱尔莎手指着他，眼里喷着火道。

　　“啊~！”

　　这位家臣吓了一跳，而后跪地大喊：“殿下，饶命，饶命啊！”

　　但是祸从口出，这一次，没人救得了他。

　　不仅如此。

　　爱尔莎下令：从即刻开始，禁止王国内一切选美大赛，驱逐所有从外地来的大臣代表、商人和贵族，派出军队，解救出那些即将被拐卖出国的“美人”，送回她们父母的身边！

　　这一刻，连续下达了多道命令的爱尔莎，也难以解释，自己为何会突然如此愤怒？

　　家臣们也一个个缄口不言，不敢多嘴。

　　只有那位老臣，抚着胡须，连连点头微笑。

　　5月27号这天。

　　距离皇帝陛下二十岁的生辰庆祝大典，只剩10天时间。

　　已没有那么多时间挑选礼物的爱尔莎，不得不按照自己的想法，随便挑了几件礼物，再交代了一些事情，便带着一批家臣与精锐护卫，登上了一艘浮空艇，踏上了帝都的行程。


第81章 退还任务

　　6月7日这天。

　　周鸣的二十岁寿辰庆祝大典，隆重开始。

　　这一天，普天同庆，热闹非凡，载歌载舞，举国狂欢。

　　穿上一身华丽盛装的周鸣，也坐在礼仪殿的正中，接受大臣贵族们，赠送给他的礼物。

　　每位官员赠送礼物，礼仪官都会大声通报。

　　“宰相奥鲁斯科尼大人，赠送陛下黄金十石、珠宝十箱、奇珍异宝百件、绝世美人十位，祝陛下寿与天齐，永照帝国！”

　　“皇叔鲁伯斯特大人，赠送陛下黄金十石、奇珍异宝十箱、稀世宝玉十块，皇族美人十位，祝陛下万年，帝国永昌！”

　　“首席阁臣哈果斯大人，赠送陛下金银九石、珠宝九箱、珍宝五十件，美人十位，祝陛下英武康健，祝帝国昌盛永隆！”

　　“次席阁臣威隆庞德大人，赠送陛下XXXX、XXXX、XXXX，美人十位，祝陛下XXXX……”

　　“……”

　　坐在主座上的周鸣，听到这些通报，心情越发的烦躁不堪。

　　美人，美人……

　　每位大臣或贵族，赠送的礼物中，都包含了所谓的“美人”！

　　数量最多的，赠送了十个。

　　送的最少的，也至少送了两个……寓意好事成双。

　　最没有节操的是，有些大臣利用走后门、托关系、重金贿赂等办法，让那些精心打扮、穿着妖娆的美人，从礼仪殿中走过，从周鸣的眼皮底下晃悠一圈。

　　这其中有进行才艺表演的，有异国它乡的，有双胞胎姐妹花、三胞胎姐妹花、以及极其罕见的四胞胎姐妹花。

　　反正什么类型的美女，都应有尽有！

　　半个小时的功夫，至少有三四百美人，从周鸣眼前掠过。

　　如果不是今天这个日子比较特殊，不好发作，他恐怕要当场骂人！

　　甚至要将某些表现过分的，重重惩罚一番！

　　但他还是忍了下去，没有发作。

　　当送礼仪式进行到尾声，周鸣已变得极为不耐烦时，一直在大声唱和的礼仪官，忽然卡了壳一般，不再念手上的礼品单了。

　　“怎么不念了？”周鸣问。

　　“禀陛下，这位贵族所赠送的礼品，价值低贱，对陛下您极为无礼，小臣不敢念。”礼仪官低头说道。

　　“念！”周鸣道。

　　“是陛下……路西斯家族家主爱尔莎王爵大人，赠送陛下上品铁矿石100箱、高品硫火石（制造火药的原料）100箱、轻紫木（造船用材料）100箱……陛下，这些东西都是寻常之物，加起来价值还不如其他大人赠送的一块宝石，陛下，路西斯家族的爱尔莎王爵，这是在蔑视皇威，这是在侮辱陛下啊！”

　　礼仪官跪了下来，无比惶恐道：“陛下，路西斯家族又如此挑衅，请陛下治他们死罪！”

　　“爱尔莎王爵没有赠送美人？”周鸣却问。

　　“没有！其他礼品单上都有美人，唯独这份单子上没有！陛下，死罪，这是死罪啊！”

　　“哈哈哈哈~”

　　周鸣忽然大笑，拍手说道：“爱尔莎王爵送来的都是朕真正需要的东西，正合心意！爱尔莎王爵何罪之有？”

　　礼仪官蒙了。

　　这明明是不可饶恕的、侮辱陛下的死罪，皇帝陛下居然十分满意？

　　实际价值那么低的礼物，陛下居然非常高兴？

　　他有点不太理解，像陛下这样的神明，脑子里到底是怎么想的了。

　　……

　　隆重欢乐的生辰庆典结束后。

　　6月8号。

　　第二天的朝廷早朝上。

　　面对着群臣百官，周鸣大发了一通雷霆，把殿中群臣骂了个狗血淋头！

　　“动辄黄金十石、珍宝十箱！朕多次重申这场生辰庆典，要节俭办理、送礼宜轻，你们倒好，价值百万金塔盾以上的财宝，像是在攀比一般，拼命地送，全然忘了，这些全是来自下层百姓的民脂民膏，你们不想着提高他们的待遇，不想着改善他们的生活水平，只是想着讨好朕，这岂有此理？”

　　“还有那些各地来的美人，朕让人统计了一下，足有1万人之多，叫人触目惊心！这些美人是怎么来的？花钱买来的？拐卖绑架来的？还是用其他手段弄过来的？朕不知道，也不想追问具体过程，朕只知道：为了这场寿辰庆典，至少有1万个家庭破裂，超过1万名的女子，离开了他们的父母，面临着未知的命运！”

　　“最终可能酝酿出来的，可能是上万个人间悲剧！”

　　“这些东西，包括金银珠宝、奇珍异宝，以及全部美人，朕一个不要，朕会让人全退回去！”

　　“以后，类似生辰庆典这类的活动，朕也不会再让人搞，免得引发无数人间悲剧。”

　　周鸣的表态，引得殿中哗然一片，哀嚎一片。

　　“陛下，这都是我们的一片心意啊！”

　　“陛下，我们没有使用民脂民膏，那些钱，都是通过外贸赚到的！”

　　“陛下，臣送给陛下的十位美人，都是她们心甘情愿，要进入宫中的，她们的父母也十分支持，没有导致家庭破裂、引发人间悲剧啊！”

　　“陛下，您若是不满意，我们日后一定改进就是，您说以后连生辰庆典都不办了，您的臣民们，将来还如何表示对您的爱戴与尊敬啊？人民需要用这种方式，表达他们的快乐和忠诚，这种庆典，绝对不能取消啊！”

　　群臣们跪了一片，拼命劝阻和解释。

　　“够了！”

　　周鸣挥了挥手：“反正此次你们赠送的财宝、美人，朕会派人全部退回去，至于生辰庆典以后还办不办，朕会根据实际情况，改用其他庆祝方式进行替代，总之，昨天的那种庆典形式，朕会彻底抛弃！”

　　周鸣又道：“另外，这殿中的数百大臣贵族中，有个人朕要重点表扬一下！”

　　“她所赠送的礼物，朕会全部收下，并表示感谢，她的礼物，朕非常满意！”

　　“她就是刚回帝都不久的爱尔莎王爵，朕希望大家都向她学习！”

　　周鸣手指着右边贵族区，站在最后排角落位置，几乎无法被人看到的爱尔莎道。

　　刷刷刷！

　　殿中所有人的目光，全集中到了爱尔莎身上！

　　而后哗然一片，议论纷纷。

　　“什么？陛下专门夸了爱尔莎王爵，收下了她送的礼物？”

　　“送了陛下两堆石头、一堆木头的爱尔莎王爵，居然没有受到惩罚？”

　　“昨天我就知道那件事了，本以为路西斯家族这次死定了！没想到，挨骂的是我们，被夸的反倒是她！”

　　“我不服，为了准备礼物，我耗费了多少精力？托了多少关系？结果还不如别人送的两堆石头、一堆木头！”

　　“哎！昨天晚上，我都在跟几个贵族商量，要联名请求陛下，灭了无礼至极的路西斯家族，结果……”

　　这位贵族十分懊恼。

　　“失策了，这一次，我们大家都失策了！”

　　而在众臣复杂目光的注视之下，即便心理素质出众，爱尔莎还是忍不住俏脸一红。

　　她提裙出列，半膝跪地说道：“爱尔莎谢陛下夸奖，爱尔莎赠送陛下的那三样礼物，没有它意，只是想对陛下说：臣领地里有大量的铁矿、硫火石以及木料，如果帝国需要，臣愿意大量供应，并保证价格优惠。”

　　“朕明白你的意思，朕会让人下达订单，以合适的价格，购买这几种资源，至于价格方面，绝不让爱尔莎王爵吃亏！”

　　周鸣说道：“朕也希望其他大臣贵族们，都能像爱尔莎王爵一样，想帝国之所想，急帝国之所需，而不是整天钻研歪门邪道，白白浪费大量的民脂民膏。”

　　“另外，为了鼓励大家都向爱尔莎王爵学习，朕下令，赏爱尔莎王爵金塔盾10万、珠宝十箱，官位提升一级，她可站在贵族区中列议事听政，即刻生效！”

　　周鸣这一赏赐下去，爱尔莎马上在礼部官员的引导下，在无数嫉妒恨的目光中，她从贵族区的末尾，一下排到了队列的中部。

　　这样，由于距离的拉近，减少了遮挡，周鸣也能比较容易地看到她了。

　　不仅如此，地位刚获提升的爱尔莎，周鸣还给了她一项比较艰巨的任务——遣送众大臣贵族们，赠送给他的上万名美人。

　　因为这些美人，如果全部原路退还的话，毫无疑问，在退还的过程中，这些美人，肯定会被那些大臣贵族们染指，肯定有相当部分送不回家，而是被大臣贵族们所享用……这等于是害了她们。

　　所以考虑到了这点，周鸣暂时把那上万名的美人，全部收拢了起来，再安排一名能够把持的住的官员，妥善处理此事。

　　谁来负责此事比较好呢？

　　看着殿中一众男性官员中，那鹤立鸡群般的爱尔莎，作为唯一的女性，这项工作，交给她做最为合适不过。

　　但考虑到这项任务的复杂性以及较高的难度，周鸣还是询问爱尔莎：这项工作，她能不能接受，并较好地完成它？

　　爱尔莎皱着眉头，仔细斟酌了一番，然后咬咬牙，点头说道：“陛下，臣能接受这项工作！”

　　“好！”

　　周鸣一脸赞赏：“爱尔莎，朕相信你一定不会让朕失望，如果任务完成的好，朕会大大赏赐于你！”

　　“谢陛下！”

　　爱尔莎单膝跪地说道。


第82章 任务升级

　　话说一个看似简单的退还任务，爱尔莎为何会无比犹豫，艰难接受？

　　只需把那1万多名的“美人”，按照地址，送回各自家乡即可，这有何难？

　　但在实际的操作过程中，这项任务，完全没有人们想象的那么简单。

　　甚至可以说极其的艰难。

　　因为这1万多名的“美人”中，有相当部分的数量，根本不想回家，心里还怀揣着一丝希望。

　　什么希望？

　　希望被皇帝陛下看中，纳为皇妃，从此荣华富贵享用不尽，改变个人命运，走向人生巅峰。

　　而这可能仅有一次的机会，她们谁都不想放弃！

　　爱尔莎接手这项工作后，除去那些积极配合的，对于那部分怎么都不愿回家的“美人”，只能耐心做她们的思想工作，许诺一些好处，劝她们放弃坚持，回到各自的家中，过回她们平静踏实的日子，或许那才是最正确最幸福的生活。

　　“不回去，绝不回家！只要陛下见到我的容貌，他一定会一眼爱上我！”

　　“不错！我连陛下的面都没见过，陛下也没有见到过我，但我无比坚信：陛下身边缺失的那个爱人，就是我！”

　　“那天上午，第一眼，我就爱上了坐在上面的陛下，但他都没有正眼看过我一眼，我不甘心！我要单独见陛下一面，我要让他看清我的美！”

　　“我是不会放弃的，除非我亲口听到陛下说他不喜欢我！”

　　有几十个心机碧池，仗着自己颜值比较高，就是不听爱尔莎的劝，死活不说出各自的家乡地址。

　　面对这些碧池，爱尔莎该怎么办？

　　她只能采取比较笨拙的办法，通过这些碧池的名字，找到对应礼品单上的送礼人，再派人上门或亲自拜访那些大臣贵族，向他们询问：他们搜集来的那些美人，具体来自哪里？

　　只是路西斯家族得罪的大臣贵族实在太多，爱尔莎的调查，大部分人不予以配合，不告诉她那些“美人”，都来自什么地方。

　　最后还是周鸣发话：“最后10家不配合爱尔莎调查的官员或家族，一律贬官（爵）一级，罚款10万金塔盾！”

　　由于害怕贬官罚金，大臣贵族们，争相配合，老老实实地，交代出了那些美人们的详细来历。

　　即便如此，在最后的退还阶段，还是有几个的心机碧池，又哭又闹，撒泼打滚，怎么都不配合，还有的拿起了剪刀、匕首，放在颈脖之上，表示见不到皇帝一面，她们就要自杀云云。

　　总之反应是十分激烈！

　　但爱尔莎还是通过种种的手段，与她们斗智斗勇，把这些心机碧池，全部塞进了浮空艇，送回到了各自家乡。

　　等这项退还任务完成，1万多名的“美人”，全部处理完毕。

　　爱尔莎耗费了两个多月的时间，人瘦了足足十斤，并感到身心俱疲，宛如打了一场艰难的战争。

　　而当周鸣得知：爱尔莎圆满完成了退还任务，做到无一遗漏，安全稳妥之时，他也非常高兴，马上下令赏赐黄金10万，官阶再提升一级，在朝殿之中，可以站在前三排的位置。

　　这个升迁速度之快，可以说是非常可观了。

　　然而在9月2号这天。

　　在这天的早朝上。

　　请了三天假休息，今天终于来上朝的爱尔莎，见到她的形象，周鸣吃了一惊。

　　他开口问道：“爱尔莎王爵，一段时间不见，你怎么瘦了这么多？还有，你脸上的纱布是怎么回事？”

　　听到这句询问。

　　爱尔莎眼睛顿时红了，感觉委屈的想哭。

　　但她还是微微鞠躬，淡淡说道：“回陛下，臣这些日子食欲不振，睡眠不太好，清瘦了一些，至于脸上的伤，是不小心在地上摔的。”

　　“摔的？”周鸣一脸狐疑。

　　“噗噗~”

　　殿中却有一些官员，极力憋着笑，表情甚是怪异。

　　周鸣指着其中一位官员问：“阿克曼，你来解释一下，爱尔莎王爵脸上的伤，是怎么来的？”

　　这位官员赶紧出列，拱手说道：“回陛下，爱尔莎王爵脸上的伤……噗噗……是……是……噗噗……是退还一位美人回家的过程中，被对方用手抓的……哈哈哈哈！”

　　说到后面，阿克曼完全憋不住，直接笑场。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　其他大臣贵族也忍耐不住，纷纷爆笑不止。

　　只有爱尔莎通红着脸，低垂着头，身体在剧烈的抖动。

　　周鸣也大吃了一惊，爱尔莎的脸，居然被人给抓成了那样，这不是快要破了相么？

　　他马上说道：“御医！马上请医术最好的御医，带爱尔莎王爵下去治疗，若是留下了疤痕，朕一定重重惩罚！”

　　有几名御医被叫了过来，把爱尔莎带了下去。

　　至于殿中哄闹嘲笑的大臣贵族们，周鸣也狠狠批判了一番，有几个表现过分的，更是被降职、罚金，要求他们必须给爱尔莎王爵道歉，否则惩罚更加严厉！

　　如此，殿中的大臣贵族们，这才缄口不言，把脸上的幸灾乐祸，全部憋了回去。

　　之后的几天时间，周鸣几乎每天都要跑去王爵府一趟，同御医们一起探讨，爱尔莎脸上那道疤痕的治疗方案，甚至亲自动手，处理药材，制作效果良好的膏药，亲自给她涂抹了上去。

　　并且也用到了一些魔力，输入到她的身体之中，刺激细胞增长，加快伤口的好转。

　　一周之后。

　　非常值得庆幸的是，爱尔莎脸上的那道疤痕，基本痊愈，只留下了一道浅色的痕迹，于整体的颜值，没有太大的影响。

　　只需再好好调养一段时间，那道浅色的疤痕，应该会逐渐消失不见。

　　这几天的时间，爱尔莎也体会到了被人关心的感觉，心脏如同被一团温暖包围，有时也会产生一些憧憬和幻想，但理智又马上提醒自己：那是不可能的，不要再幻想下去了！

　　而周鸣这些天之所以对爱尔莎如此关怀备至，甚至到了让帝都上下猜测纷纷的程度，也是有他的私心和目的在的。

　　什么目的？

　　各大臣贵族，塞入皇宫中的那3000多女仆，到了必须处理的程度了！

　　否则那3000多个的女人，天天制造的动静，天天发明的花样，以及她们内部每天都有的撕逼活动，已经把整个皇宫，搞得乌烟瘴气、一塌糊涂！

　　甚至严重影响了他的日常作息以及正常工作。

　　有时候，他甚至产生了搬出皇宫，换个工作环境的想法！

　　但那些大臣贵族们，肯定不会让他的想法得逞，全力反对不说，还会展开铺天盖地般的轰炸！

　　想躲开骚扰，几乎是不可能事情。

　　怎么办？

　　只能好好利用爱尔莎这把杀手锏。

　　加之完成退还上万美人回家的任务之后，有了丰富经验的爱尔莎，面对这样的任务，必定是驾轻就熟，毫无问题。

　　而周鸣的目标是：把皇宫中那3000多名的“女仆”数量，压缩到300人左右，退还的比例，达到90%以上。

　　像这种堪称残酷的“淘汰”任务，周鸣只能交给有经验的人去做。

　　所以在听到周鸣这一请求后，脸上疤痕刚刚好了的爱尔莎，顿时就呆住了。

　　然后拼命摇头道：“陛下，这件事我干不了，您找别人去做吧，我真的做不了！”

　　周鸣却和声道：“爱尔莎，这项工作，除了你，还有谁能胜任？”

　　“可是这会得罪无数的大臣和贵族，他们会对我恨之入骨，会对路西斯家族恨之入骨的！”爱尔莎拼命摇头。

　　周鸣安抚她道：“不会的，就算如此，他们也不敢对你如何，朕一定会坚定地站在你这边，谁要是针对你，那就是针对朕，朕会让他们知道后果！”周鸣的眼中，闪过一丝霸气。

　　“这……”

　　爱尔莎还是无比的犹豫，因为可以预见，如果她接受了这项任务，她不仅要跟近3000位出自高门大户的碧池们撕逼，也会跟无数的家族撕逼，得罪的势力，可以说是无数！

　　这项任务的危险系数，可以说夸张恐怖地高！

　　但为了打消她的顾虑，周鸣做出了种种保证，拿出了种种承诺，说只要爱尔莎帮忙完成了这项任务，日后加官赐金、加大与路西斯家族的合作……都不在话下。

　　并且欠下她一个人情，将来她可以提出一个请求，只要他能做到，一定答应等等！

　　总之，为了让爱尔莎点头答应，能拿出来的条件，周鸣是全部拿了出来。

　　“这……”

　　爱尔莎好好想了想，沉吟了一会，然后又一咬牙，心一狠道：“好吧，我干了！”


第83章 扩张地盘

　　9月12号。

　　周鸣让仆人卷起铺盖，临时搬出了皇宫。

　　然后，把爱尔莎王爵放了进去。

　　一场惨烈的撕逼大战，一场皇宫中的血雨腥风，就此展开！

　　至于战况的惨烈程度，这里不多作赘述，反正将其想象成比某些狗血宫斗电视剧中的剧情，惨烈程度翻上十倍、百倍，都是毫不夸张。

　　而朝堂中的大臣贵族们，看到后宫中燃起的熊熊战火，他们全都傻眼了。

　　一个个笑不出来了，更别说幸灾乐祸。

　　然后在周鸣面前，拼命劝谏和告状！

　　“陛下，臣两个孙女在皇宫里伺候的好好的，为何要让她们回家？”

　　“陛下，臣的侄女何罪之有？为何要把她赶出皇宫？陛下，臣侄女已经两天没有吃喝了，她说如果陛下不让她回去，她就绝食而死！”

　　“陛下，臣的外甥女回家后上吊三次、割腕两次、撞墙五次……下人如何都拦阻不住，陛下，请发发慈悲，救救臣的外甥女吧！”

　　“爱尔莎王爵！这个该死的女人来到帝都后，没干过一件好事，全是在祸国殃民，陛下，臣请杀了这个女人！”

　　“不能再容忍爱尔莎这个恶毒的女人继续胡作非为下去了，陛下不让杀，臣就是豁出这条命，也要跟她同归于尽！”

　　“不错，我也忍不了了，我们一起去杀爱尔莎那个贱女人，我们要讨回一个公道！”

　　事情发展到了后面，大臣贵族们居然激动到，打算联手杀死爱尔莎的程度。

　　不过，这也只是口头上的狠话而已，真正敢动手的，一个都没有……要知道保护在爱尔莎身边的，是足足100位的魔网行者。

　　且随着退还行动的进行，等皇宫中剩下的“年轻女仆”，数量越来越少，到了快要完成任务时。

　　风向又发生了些许的转变。

　　开始有大批的大臣贵族，私底下纷纷找到爱尔莎，或派人捎带口信，私下讨好或者贿赂于她。

　　为什么？

　　因为有300个名额，最终会留在皇宫，成为极少数的“幸存者”。

　　这些稀少的名额，谁都想要争取，谁都不想放弃。

　　但是周鸣也制定了标准，只有满足以下标准的，才能幸存下来。

　　标准一：会做饭。这一关至少能刷掉80%的人，毕竟那些出自高门大户的大小姐们，进入皇宫的目的，是为了泡到皇帝的，并不是真的来伺候人的，更不必说，从小锦衣玉食的她们，怎么可能会做饭。

　　标准二：相貌普通。这一关又至少刷掉了70%，能经过层层筛选，最终被各自家族送入皇宫的，颜值都不可能低，至少都是中上之姿。

　　标准三：能干活。像一个真正的女仆那样，能干各种各样的活。

　　标准四：脾气好。不能整天跟人撕逼，天天八卦毒舌，在背后搬弄是非，也不能太过心机等等。

　　总之，能全部满足以上几点标准的，数量可谓极其稀少。

　　如果爱尔莎把关严格一些，那3000多的后宫碧池，只要那个她看不顺眼，她随便挑点毛病，就能把对方淘汰。

　　也正因为此，后面敢跟爱尔莎撕逼斗嘴的，数量越来越少，反而调整策略，服软讨好她的人，变得越来越多。

　　爱尔莎也劝她们：等这轮退还活动结束之后，剩下的300名女仆，可能就是真的女仆了，她们要真的开始干一些活了，每天工作8小时以上，自由受到限制，不再像家里那样随心所欲，犯了错，会受到惩罚，建议她们还是放弃，不要白白吃那些苦了。

　　可即便如此，大部分的女仆，仍然不为所动，更有反应激烈的，说如果她被送出了宫，就选择自尽，或者找爱尔莎同归于尽。

　　总之态度是十分的坚定，在梦想的道路上，她们都无比的坚持。

　　爱尔莎也没办法，只能硬着头皮，与她们斗智斗勇，一心一意地，只为完成这项任务。

　　……

　　另一边。

　　搬出皇宫的周鸣在干什么呢？

　　一方面是躲避那些骚扰的声音，隔绝大臣贵族们的劝谏。

　　另一方面，则是在“扩张地盘”。

　　扩张魔网“苍蓝之力”中，他所占据的那块“小地盘”。

　　首先要知道的是，“苍蓝之力”魔网，一共有48根魔弦。

　　其中有16根受到污染，未受污染的只有32根。

　　而32根魔弦中，周鸣只在其中一根魔弦的末梢，占据了很小的一段。

　　现在，随着“苍蓝之光”公会势力的快速扩张，公会会员数量迅速膨胀，周鸣在魔网中所占据的地盘，也必须得到相应的扩大。

　　否则，公会新发展过来的会员，享受不到大量的服务。

　　譬如不能无限施法，购买不到免费法术位。

　　譬如存入魔力仓库中的魔力，还是会被魔网规则，扣除掉三分之一。

　　另外周鸣他那套净化魔网的办法，也难以得到施展，因为大部分会员上传到魔网中的魔力，还是大于从魔网中传输下来的魔力……这相当于是在帮苍蓝之手的忙。

　　周鸣得想办法扩张“地盘”，把自己公会中大部分的会员，全部拉入到他的“地盘”中，加载他定义的魔网法则，免除“魔力仓库”的扣税等等。

　　而周鸣这次的目标，是一根完整的魔弦。

　　拿下一整根的魔弦！

　　但是想要做到这点，需要解决很多问题，并冒了不小的风险。

　　因为一根完整的魔弦之上，至少了连接了三四百万的魔网行者。

　　这些魔网行者，一部分是周鸣公会里的会员，还有相当部分，是苍蓝之手公会里的会员。

　　周鸣需要为己方公会里的会员，提供“福利”的同时，也得把苍蓝之手公会的会员隔离，不让他们发现端弥……或者，把他们也感染为“自己人”。

　　另外，在扩张地盘的过程中，周鸣不仅要迷惑住苍蓝之手公会会长卡罗希斯纳里，也得避免惊醒“苍蓝之神”。

　　不错，苍蓝之力魔网中，确实是存在着一位神明——也就是所谓的“苍蓝之神”。

　　但系统告诉周鸣，这位“苍蓝之神”，其实是无数碎片意识的集合体，构成了魔网最基本的规则，其具有控制魔网的最高权限，一旦将其惊醒，魔网中的一切控制权，将回归到“苍蓝之神”的控制中。

　　即便是系统，也无法对抗苍蓝之神，只能乖乖交出所有权限。

　　不过在“众神战争”中，苍蓝之神受到重创，一直处于沉睡之中，突然苏醒的概率并不高。

　　就算如此，周鸣也得小心翼翼，尽量避免动作过大，惊醒苍蓝之神。

　　另外，亿万年来，苍蓝之手之所以大量地往魔网中输入魔力，目的也是为了让苍蓝之神走出沉睡、尽快苏醒，再用神的力量，清除魔网中的污染。

　　而周鸣的办法如果得到实施，魔网中的魔力被抽取一空，失去大部分魔力的苍蓝之神，其面临的最终结局是什么，已经可想而知。

　　当然，苍蓝之神的死活周鸣并不关心，他只是希望，这位已沉睡了亿万年的神，不要突然苏醒，影响到他的工作。

　　于是。

　　就在极其的小心翼翼之中，通过采取信息欺骗、信息屏蔽等等办法。

　　历时将近一年时间，在12月11日这天，历经多次有惊无险的周鸣，在魔网中，终于成功拿下了一根完整的魔弦！


第84章 威尔莫特

　　十二月的一天。

　　奥鲁尼亚帝国西部。

　　一艘从主大陆方向来的浮空艇，以较慢的速度，缓缓进入了帝国境内。

　　然后一直以不算快的速度，往内陆行进。

　　甚至偶尔也会在一些城市周边降落下来，派人进城采购一些生活物品，补给一些物资等等。

　　但总的飞行方向，似乎是帝国的中心——帝都方向。

　　这艘外域来的浮空艇为何要去帝都？

　　浮空艇的半露天甲板上，有几人正在对话。

　　站在船头的甲板边缘，一名靠着栏杆的精壮中年男子，望着下方地面的风景，自言自语般说道：“如果这次还调查不出什么结果的话，回到公会总部，等待我们的，恐怕就是后山禁地的新山洞了。”

　　“怎么了威尔莫特，你害怕了？”

　　身后那位面容年轻些的男子说道。

　　“害怕？”

　　威尔莫特自嘲笑了笑：“当然害怕，成为半人半鬼的净化者，谁都会感到害怕……如果到了那副田地，我宁愿死！”

　　“这不是你的风格威尔莫特，难道你对找到目标，没有一点信心？”

　　年轻些的男子问。

　　“我有足够的信心，但上面只给了我们三个月时间，三个月后，我们必须把那个叫科南的小子还有神秘失踪的伊莉雅丝，全部带回公会……任务时间实在是太紧了。”

　　威尔莫特说道。

　　“没有问题的，只要我们在这个地方找到那小子还有伊莉雅丝，及时回去复命，我们就没事了。”

　　“华伦，不要那么乐观，我总觉得，事情不会有我们想象的那么简单。”

　　“威尔莫特，这次我们带了足足一百名人手过来，都是4级以上的魔网行者，只要找到了目标，还有什么可担心的呢？”华伦无奈说道。

　　“嘻嘻嘻~”

　　身后传来一阵银铃般的嬉笑，一位上围傲人、下身穿着暴露的成熟女子说道：“华伦，跟队长合作这么多年了，你还不了解他么，他的直觉病又犯了，嘻嘻……我们的队长啊，是江湖越老，胆子越小了，该考虑提前退休了。”

　　听到女子的揶揄。

　　威尔莫特摇头苦笑：“退休？要是能够退休的话，十年前我就打算不干了，但是到了大人物需要利用我的时候，我立下再多功劳又怎样？像我们这些从底层爬起来的人物，在丧失利用价值之前，怎么可能有休息的时候？”

　　“或许，就算等我们年纪大了，干不动了，失去利用价值了，等待我们，恐怕也不是退休，而是后山禁地的山洞。”

　　“呵呵，自由和力量，当年在这两个选项面前，我做出了最错误的选择。”

　　或许找到了一个爆发口，威尔莫特这位一向善于隐藏的老人，说出了埋藏内心多年的、但又大逆不道的话语。

　　这番话如果传到公会高等的耳朵，等待威尔莫特的，恐怕是无比凄惨的下场。

　　听到这话，华伦以及那位成熟女子，都沉默了下来。

　　他们也都明白，一年多前，公会总部后山禁地发生的净化者炸山事件，对他的冲击到底有多大。

　　因为在抓捕逃的漫山遍野的净化者过程中，威尔莫特，居然抓到了他的亲弟弟——意外失踪后他曾寻找了很久的亲弟弟科伦维纳！

　　他们兄弟二人一同加入公会，一同执行过很多任务，两人互相照应，感情非常之深。

　　后来科伦维纳跟一位公会高层的子弟，同时爱上了一个女人，两人展开了激烈的竞争，当时威尔莫特劝说弟弟放弃，不要同那位大人物的儿子竞争，但科伦维纳就是不听。

　　之后科伦维纳便被上面调去执行一件危险系数较高的任务，随即人间蒸发，那个女人，则也一同蒸发，不知去了何方？

　　直到后山禁地的净化者们集体暴乱，威尔莫特重新见到自己的弟弟时，他也大吃了一惊。

　　他赶紧把弟弟科伦维纳藏了起来，并从他的口中，得知了一切的来龙去脉。

　　原来科伦维纳根本没去执行什么危险任务，而是直接被人控制了起来，投放到了后山禁地之中。

　　至于科伦维纳喜欢的那个女人，则被那位高层子弟，当着科伦维纳的面，玷污了数十次后，也投入到了后山禁地中，双双成为了净化者。

　　并在随后的十多年里，科伦维纳喜欢的那个女人，在幽红之力的冲刷下，两年都没有挨过，便在科伦维纳面前死去，科伦维纳则在刻骨的仇恨之中，苦苦撑了十年。

　　至于那位陷害他们二人的公会高层子弟，至今依然逍遥，位置越爬越高。

　　而故事讲到这里，科伦维纳也快要不行了，无法再坚持下去了，他最后在哥哥威尔莫特耳边说的一句话是：“哥……帮我报仇……帮我报仇！”

　　威尔莫特泣不成声，抱着死去的弟弟痛哭。

　　这一幕，身边的队友华伦、女队员墨里贝西两人，当时都有在场看到，并选择替队长保密。

　　只是这报仇……

　　摇了摇头。

　　以那位高层子弟如今的地位，报仇成功的概率，几乎为零。

　　而现在不说报仇，就是在公会高层下达的强制任务面前，他们若是完成不了，等待他们的，百分之百是投入后山禁地……要知道后山禁地那边，最近非常缺人。

　　可是经过那次的打击之后，原先老道精干的队长威尔莫特，完全不在状态，经常傻傻发呆。

　　至于任务，即便他知道导致后山禁地炸山的罪魁祸首——那个叫科南·塞西尔的小子，以及可能叛变的公会成员伊莉雅丝，有很大概率，就在这个奥鲁尼亚帝国，但是对于完成任务，威尔莫特不仅丧失了动力，也完全失去了信心。

　　甚至，威尔莫特还问出了这样的问题：

　　“如果，我们不回公会总部，留在这个帝国，发展自己的势力，想办法打垮公会……这怎么样？”

　　华伦吃了一惊！

　　拼命摇头道：“威尔莫特，你怎么会冒出这个想法？你疯了么？！上面想要惩罚我们，只需动一个念头，就能切断我们与魔网的连接，让我们失去大部分的力量，我们摆脱不了公会的！”

　　“那也比这样当一辈子的工具傀儡好！虽然失去了力量，但我拿回了自由！”

　　威尔莫特握着拳头道，此刻的他，表现的像一个愤青，完全没有以前的沉稳和老道。

　　当然这也说明了，对于公会，威尔莫特已彻底失去了信心和希望，他弟弟科伦维纳对公会的仇恨，已传递到了他的身上。

　　“别这样，队长你别这样，这船上有100多名的魔网行者，里面有一大半不是我们的人，队长你的话要是被他们听到了，你可就完蛋了！”

　　华伦一脸焦急地道。

　　墨里贝西也赶紧拍着他的胸口，安慰他道：“威尔莫特，千万不要冲动，马上就要到这个帝国的帝都了，我们先去找到苍蓝之手分会机构的所在地，再去找伊莉雅丝，最后让伊莉雅丝告诉我们，那小子到底在什么地方……总之，先完成这个任务，再回到公会总部复命，之后的事，我们回去再商量！”

　　但威尔莫特摇了摇头，现在的他，不想再给公会，办任何一件事了。

　　当了半辈子工具和傀儡的他，现在只想活回自己……哪怕是失去力量！

　　只是，他的这个打算，不说船上的其他人会阻止，便是身边的华伦与墨里贝西，也会尽力阻止。

　　但好在脚下的这艘浮空艇，抵达这个帝国的帝都附近之时。

　　数量超过20艘的浮空战舰，从四面八方各个方向靠拢了过来。

　　并将舰艏的巨大管状物体，瞄准了这艘浮空艇，通过高音喇叭，传来了“立刻投降，否则立刻攻击”的信息。

　　“队长，我们被包围了，要不要进行回击？”华伦面带紧张问道。

　　“不用，我们选择投降。”威尔莫特挥手道。

　　“投降？队长，我们船上足有100多名魔网行者，我们可以干掉他们！”华伦失声叫道。

　　“轰~！”

　　忽然。

　　船身剧烈一震，这艘浮空艇的下部船底部位，被一炮轰碎了三分之一，瞬间轰死轰伤数十人……而这只是警告性的射击而已。

　　“快点投降。”威尔莫特再次重申道。

　　“是是是！投降，我们投降！队长叫我们投降！”

　　华伦慌张大喊，船员们自发组织的零星抵抗，很快化作了一片投降之声。


第85章 老熟人

　　周围的浮空战舰靠了过来，搭了一条舢板，连上了这艘从主大陆来的浮空艇。

　　浮空战舰上过来一批全副武装的士兵，把甲板上的威尔莫特等人，转移到了浮空战舰上。

　　随后。

　　“轰轰轰~”

　　“轰轰轰~”

　　不管浮空艇上还有没有人，一阵炮轰之中，那艘浮空艇在半空中化作了无数碎片。

　　看到这幕的威尔莫特等人，脸色大变，神情无比凝重。

　　那种巨型管状武器，释放出的法术，攻击力完全能比肩7级法术！

　　脚下的这个帝国，远不是他们想象的那么简单。

　　……

　　另一边。

　　对于威尔莫特等人的到来，周鸣手上的情报机构，早就注意到了。

　　周鸣也通过“魔网窃听”的方式，大致知道了，威尔莫特等人来到奥鲁尼亚帝国的目的，到底是什么？

　　科南·塞西尔。

　　以及伊莉雅丝。

　　只要找到并抓住了这两个人，关于导致后山禁地净化者暴动的幕后真凶，苍蓝之手高层，就基本知道是谁了。

　　为了避免突发状况，苍蓝之手甚至特意多派了一些人手，足足100多名的魔网行者……由此可见苍蓝之手高层的敏锐洞察力。

　　但他们还是失算了，现在的奥鲁尼亚帝国，早变成了一个庞然大物！

　　不过，考虑到自身实力还是不足以与苍蓝之手对抗，对于被控制起来的威尔莫特等人，如何进行处理，也成了摆在周鸣面前较棘手的问题。

　　全部杀死？

　　还是全部策反，为己所用？

　　全部杀死肯定是不行的，死这么多人，苍蓝之手高层，绝对会发现端弥和问题，然后派来更多的人员调查，最终察觉奥鲁尼亚帝国的秘密……而周鸣手上的浮空战舰还不够多。

　　只能是尝试策反。

　　但考虑到苍蓝之手的强大威慑力，全部人员都策反成功的概率很低，最多策反一小部分。

　　且留给他的操作时间，还不到两个来月……因为威尔莫特的任务期只剩这么多时间。

　　时间一过，苍蓝之手高层，肯定会进行质询或搜索……最后肯定会发现一些端弥。

　　所以对周鸣而言，威尔莫特这批人，如果处理不当，他的底牌和秘密，很可能提前在苍蓝之手面前曝光。

　　不过沉思了一阵后，周鸣马上想出了应对办法。

　　并把修特派了过去，让他完成策反的任务。

　　……

　　光线有些暗淡，但环境还算干净整洁，日常伙食也不错的地牢之中。

　　手脚都被戴上禁魔镣铐，灵魂之弦与魔网的连接，也仿佛被某些东西隔绝了一般的威尔莫特等人，已经在牢房里待了两天。

　　威尔莫特、华伦、墨里贝西三人，关在了相邻的三间牢房中。

　　其他人员，被关在了其他的牢房中，无法进行沟通联络。

　　“队长，你经验丰富，您有没有什么办法，帮我们逃出这个鬼地方，我已经快受够了！”

　　华伦脸贴着钢制的铁栏，朝着对面的威尔莫特说道。

　　“别费心思了，逃不出去的，老老实实等他们处理我们吧。”威尔莫特舒服地依靠在墙壁上，一脸平静说道。

　　“处理？”

　　隔壁的墨里贝西说道：“难道……他们会杀了我们？”

　　“要杀的话前天就把我们杀了，那种武器，即便是我这种六级魔网行者，也不敢说能够挡住……正因为不打算杀我们，我们才能活到现在。”

　　“可这样活着有什么意思？这种鬼地方，我不想在这待一辈子！”华伦跺了跺脚说道。

　　“小子，你进入公会的时间比较短，等你待的时间长了，你会发现，公会只是一个大点的笼子而已，甚至还不如这里面自由。”威尔莫特颇有感触地说道。

　　“队长，你真的已经活够了么？你怎么能说出这么丧气的话？”

　　“活够了？确实也差不多了，我没有妻子，没有子女，没有弟弟……几乎一无所有，我追求那么长的寿命干什么呢？”

　　“可是你还有我们这些兄弟姐妹啊！你不要我们了么？”华伦的语气里，带着一丝悲怆。

　　“……”威尔莫特沉默了起来，闭上眼，无奈地摇着头。

　　“踏踏踏~”

　　一阵脚步声响起。

　　“有人过来了！”墨里贝西一个激灵，目光朝来人的方向看去。

　　……

　　人越走越近。

　　昏黄的油灯光照下。

　　那张带着丝微笑的中年人脸，轮廓越来越明朗清晰。

　　“修特？竟然是你，你没有死？”

　　眼尖的威尔莫特，一眼就认出了来人是谁，脸上变得十分惊讶。

　　由于科伦维纳那层的关系，威尔莫特与修特，两人也是关系比较熟的朋友，一同执行过几次任务，加之二人的能力都十分出众，英雄相惜，故而彼此间十分熟悉。

　　威尔莫特更是没有想到，灵魂之弦已经消失，公会高层基本确认死亡的修特，这次活生生站在自己的面前。

　　脑中再产生一番联想，威尔莫特瞳孔骤缩，恍然大悟说道：

　　“是你干的？修特，后山禁地的那场暴乱，是你制造出来的？你叛出了公会？”

　　“后山禁地的事，是我带人干的……不过，事情远比你想象的要复杂的多。”

　　修特摇摇头道。

　　然后从口袋里掏出钥匙，打开了牢门，再又打开了威尔莫特身上的镣铐，对他说道：“跟我走吧，有些事情，我单独带你出去说。”

　　“喂！能不能帮我也打开手铐，放我出去。”看到这幕，华伦急忙说道。

　　修特淡淡看了他一眼：“暂时没到轮到你的时候，再等等吧。”

　　……

　　离开地牢。

　　帝都最繁华商业街的一家高档餐厅中。

　　五楼的贵宾包厢内。

　　点了一大桌子菜的修特，在包厢内，一边吃着饭菜，一边看着楼下的街景。

　　再一边聊着天。

　　拿筷子嘴里夹入一块排骨，修特惬意地说道：“威尔莫特兄弟，我已经很少接这样的任务了，比起劝说你加入苍蓝之光，我不如去城外的工地干五天活，那样拿到的积分奖励还更多。”

　　“我了解你的性格，精明、顽固、教条、对公会忠心耿耿，你不太可能听从我的建议，走上背叛公会的道路。哪怕我告诉你，你的弟弟科伦维纳，被公会关在后山禁地十余年，现在生死未卜。”

　　“我知道。”

　　一直没怎么动筷子的威尔莫特说道：“我弟弟已经死了，死在了我的怀里，临死前，他把一切都告诉了我。”

　　“真的？”

　　修特手上动作停了下来，吃惊说道：“你见到科伦维纳了，他怎么突然死了？”修特本以为，威尔莫特尚不清楚他弟弟的悲惨遭遇，没想到他也知道了。

　　再联想到他们兄弟二人的深厚感情。

　　接下来的事情，就变得好商量多了。

　　尤其在听到修特说他加入了一个新的组织，将来一定会打垮苍蓝之手时，威尔莫特不假思索说道：“我会与你们合作，一同对付苍蓝之手！”

　　为自己的弟弟报仇！

　　不过，当修特强烈推荐威尔莫特，加入他所在的公会“苍蓝之光”时，出乎修特的预料，威尔莫特居然拒绝了。

　　很干脆地拒绝：“不，我不会加入你们的组织，但我会跟你们合作。”

　　“为什么不加入？”修特问。

　　“不为什么，反正，我不会再加入任何公会了。”

　　“你一个人，怎么斗得过苍蓝之手？还是加入我们吧，我们公会很棒，制度非常自由！”修特继续道。

　　听到“自由”这个字眼，威尔莫特的反应更大了，头摇的更厉害：“别再劝了，我不会加入任何公会或者势力了，我宁愿单打独斗！”

　　做了几十年工具与傀儡的威尔莫特，不管是什么样的公会，条件说的再好，此刻他都不太感冒。

　　看到他显得过于敏感的反应，修特马上明白过来：为什么威尔莫特突然变得如此抗拒了。

　　显然，沦为工具几十年的威尔莫特，不想再回到那种任人指使的日子了……对此修特曾经也深有体会。

　　不过，修特却神秘一笑，他有足够的把握和办法，把威尔莫特，拉入到“苍蓝之光”中。

　　于是在吃完饭后。

　　修特拉着他道：“走吧，威尔莫特兄弟，我带你去我家看看，让你看看我的新生活。”

　　新生活？

　　威尔莫特脸上满是狐疑地，被修特拉拽着，上了一辆公共马车，去了城西的一片居民区中。


第86章 新生活

　　公共马车走了半个多小时。

　　城西的一片高档居民小区，出现在两人的面前。

　　修特带着威尔莫特走进到处植被覆盖、小桥流水、宛若花园的小区，沿着一条别致的鹅卵石小路，走到了一栋三层半高的西式洋房面前。

　　“这里就是我家。”

　　修特颇为自得地介绍道：“这片小区的房价是帝国最高的，需要3000多金塔盾一平，因为这些房子的样式，都是皇帝陛下设计的，包括里面的家具和装修，去年我在购买的时候，足足贷了80万的款，到现在都还没有还完。”

　　他无奈地笑了笑：“我当然明白皇帝陛下的想法，他是想用这种方式，刺激消费，刺激我们接各种各样的任务，我以为我不会中他的套，但看到这套房子后，我连五秒钟的迟疑都没有，就决定买下这套别墅。”

　　“皇帝陛下的套路，没人可以逃得过，不管是谁。”

　　修特似是吐槽的话语，威尔莫特却听得一头雾水，许多名词难以理解。

　　按了两下门铃。

　　房子的大门打开了。

　　“修特，你回来了？咦，他是……”

　　腰间系着围裙，一身家庭主妇打扮的伊莉雅丝，站在门口说道。

　　威尔莫特却更加吃惊，脱口而出道：“伊莉雅丝，你果然在这个地方。”

　　看着威尔莫特，伊莉雅丝脸上迷茫了一会，随即认出了他：“你是……威尔莫特？”

　　她脸上浮现出一丝警惕，威尔莫特来这里干什么？

　　“别担心，是我带威尔莫特过来做客的，午饭做的丰盛一点。”

　　修特一边换鞋一边道，特意叮嘱威尔莫特也换一下鞋，毕竟客厅的地面是大理石瓷砖的，打扫的很干净。

　　“爸爸~爸爸~”

　　不远的散布了许多儿童玩具的角落里，有个胖嘟嘟的小孩小跑过来，张开手做出了“抱抱”的手势。

　　“来来来，我可爱的小宝贝！”

　　修特把儿子抱了起来，在他小脸上一顿猛亲，脸上布满慈爱。

　　“哇哈哈哈~”小凯奇在他怀中大笑。

　　“行吧，你看好孩子，我继续去厨房做饭去了。”伊莉雅丝淡淡一笑，拿着手里的勺子，回到了厨房之中。

　　眼前的这幕。

　　威尔莫特看的呆住了。

　　虽然只是一栋在他眼里算不上奢华的房子，虽然只是一个三口之家，再普通平凡不过的日常对话。

　　但威尔莫特还是被冲击到了。

　　心底涌起了一丝丝的羡慕。

　　因为他在这个三口之家看到了，什么叫真正的“幸福”。

　　……

　　坐沙发上聊了一会。

　　傍晚时分。

　　菜肴丰盛的餐桌上。

　　几人一边享用美味可口的晚餐，一边聊着天。

　　不过说是聊天，倒不如说是你问我答。

　　威尔莫特提出各种问题。

　　修特夫妇进行回答。

　　“你们加入的那个‘苍蓝之光’公会，真不会给你们强制安排任务，而是可以自由选择？”

　　“是的，我们的系统上，有个任务面板，大部分任务是可以自由选择的，只要少数特殊任务，需要特殊人员去完成。”

　　“不接任何任务都没关系，甚至可以申请退休，专门在家做饭带小孩？”

　　“是的，伊莉雅丝已经退休一年多了，她想出去做任务，但是我不让，我让她在家专心带孩子，我一个人出去赚积分。”修特说道。

　　伊莉雅丝则抱怨道：“天天待家里太无聊了，等孩子三岁后，就把他放到幼儿园里，我还是会出去做任务。”

　　威尔莫特则不解道：“伊莉雅丝，既然你们那个皇帝，允许你们其中之一退休，为什么还想着去外面打打杀杀呢？”

　　“打打杀杀？”

　　修特夫妇同时奇怪地看着他：“谁说我们要去外面打打杀杀？”

　　夫妇俩马上介绍了“苍蓝之光”的任务类型和执行方式。

　　苍蓝之光公会中，大致有三大类型的任务：

　　其一，建设型任务，完成各种大型基础设施建设任务，比较枯燥辛苦，占所有任务的50%左右。

　　其二，拓展下线任务，发展公会会员，增加公会实力，需要东奔西跑，占所有任务的30%左右。

　　其三，情报搜集任务，内容包括搜集信息、调查情报、追杀红名人员等等，有一定的危险性，占所有任务15%左右。

　　剩下的5%，则属于其他类型任务，数量较为稀少。

　　而这几个类型的任务当中，除了第三类的情报搜集任务以及某些特殊任务，会具有一定的危险性，80%以上的任务，危险系数并不高。

　　就拿最近修特参加的一个钢铁厂零件加工任务来说，他每天需要加工出5000个左右的合格精密零件，每个零件拿10个积分，合计是5万积分。

　　但随着熟练程度的提升，效率越来越高的修特，完成5000个零件的加工任务，只需五六个小时，再加上在路上来回的时间，一天最多八个小时，他就可以完成任务。

　　于是他每天像是去上班一样，上午9点出门，下午5点回家，并且每个礼拜，还有两天周末休息时间。

　　如果遇到一些重要的庆典活动，全国放假，修特他们休息的时间更多。

　　伊莉雅丝也道：“诺克提斯已经跟我说好了，等小凯奇上了幼儿园，我就去公会学校当一名培训老师，专门培训那些新人，待遇是每个月150万积分，年终还有奖励，这可比你去工厂加工零件强多了。修特，不如你跟我一起去当老师吧，诺克提斯说了，以你多年的冒险经验，对那些菜鸟们的帮助很大。”

　　修特摇头苦笑：“得了吧，我不是教书育人的料，也不太喜欢那种环境，我更喜欢去各种工地或工厂，完成一些走量的任务。”

　　伊莉雅丝嗔骂他道：“你啊，就是喜欢跑来跑去，到处招惹外面的野花野草，不行，你必须跟我一块去公会学校，我得随时在你旁边监督！”

　　原来修特是个乐于助人的热心肠，帮助过不少女性魔网行者，本来这没什么，只是帮点小忙而已，但在某些年轻女魔网行者眼中，这位英俊帅气的中年大叔，丰富的人生经历，耐心温柔的暖男性格，着实散发着致命的吸引力。

　　所以哪怕知道修特是有妇之夫，还是有两个年轻女术士，对他一直纠缠不放。

　　伊莉雅丝虽没到吃醋的程度，但也生了好几次气，动了好几次手，打的修特连连求饶，多次作出保证。

　　“行行行，我考虑一下！”修特道。

　　“什么考虑，马上给我答应！”伊莉雅丝的手掐了过来。

　　“好，答应，我答应。”害怕被掐的修特赶紧点头答应。

　　“哼，这才差不多！”

　　夫妻二人小打小闹的行为，无疑在威尔莫特跟前，撒了大把大把的狗粮。

　　此外对于修特夫妇二人说的话，关于“苍蓝之光”公会的种种制度介绍，威尔莫特没有全信，但内心也信了大半。

　　毕竟修特没必要在他面前演戏，眼前这一家三口的幸福生活，威尔莫特说不上向往，但也非常羡慕。

　　只是叫他加入那个所谓的“苍蓝之光”公会，他还是摇头拒绝……即便这家公会的规章制度再好，即便他有过些许的心动，但他还是拒绝。

　　因为他还是担心，他会失去宝贵的自由，沦为他人的工具傀儡。

　　修特夫妇反复解释，为他解答了各种疑惑，做出种种保证，威尔莫特还是不为所动，他的态度依然是“结盟可以，加入免谈”。

　　到了最后，修特灵机一动，想出了一个办法。

　　“威尔莫特，你实力很强，我们曾经切磋过三次，三次我都输了，如果你的实力没有退步的话，你应该还是比我高一个阶位……这样，我让皇帝陛下解开你的魔网限制，我们再比试一次如何？”

　　“如果你赢了，我不再劝你；如果我赢了，你就加入苍蓝之光，这样如何？”

　　修特提出了切磋一番的想法。

　　威尔莫特愣了愣，他知道修特的实力，目前还是5级魔网行者，没想到敢越阶向自己发起挑战？

　　“好！如果我赢了，请告诉你的皇帝，我希望能在这个帝国，有个落脚之地。”

　　威尔莫特爽快答应了，也顺势提出了他的条件。

　　“好！一言为定！”

　　修特十分兴奋，心想：对于这次的任务，基本上没有悬念了。


第87章 弄复杂了

　　“输了……”

　　“我竟然输了？”

　　变得坑坑洼洼的擂台上，威尔莫特怔怔地看着自己的双手，脸上是难以置信。

　　6级魔网行者，输给了5级魔网行者。

　　而且是在两百个回合左右，便比较轻易地输给了对方。

　　威尔莫特简直无法接受，但这又确实是一个事实。

　　修特解释说道：“威尔莫特，如果是以前，我根本没有赢你的可能，哪怕你我都是5级魔网行者，也是你的胜算更高，但是现在，你很难战胜于我。”

　　“我有58个免费法术位，这让我每天可以无消耗释放各级别58个法术，你释放的每个法术，却都需要消耗魔力。”

　　“我魔力仓库中的魔力储备，比你要多得多，我每天存入110单位左右的魔力，魔网不会扣走三分之一，平时也基本没有消耗储备魔力的地方，我每天净存100单位以上的魔力。而你，每天存入的魔力可能会比我多一些，但净存量绝对没有我多。”

　　“还有，我释放的每个法术，都是系统的改良加强版，消耗不变，但威力、破坏力、施法速度等等方面，都具有显著的优势！”

　　“最后，比斗过程中，战斗辅助系统给我提供了许多参考，给出了最优的应对策略，在战斗辅助系统的帮助下，我的实力得到了120%的发挥。”

　　所以，综合以上种种优势，这场比斗修特获胜，击败了高他一个阶位的威尔莫特，完全在情理之中。

　　修特的这些解释，给了威尔莫特很大的震动！

　　他不得不神情凝重地，重新审视了一番，这个名叫“苍蓝之光”的公会，到底具有多强的实力。

　　以及具有多大的潜力？

　　力量，对于术士们的重要性，无可置疑。

　　威尔莫特说是更渴望自由，不希望受到限制，为此宁愿放弃力量。

　　但真叫他失去大部分的力量，变成一个普通的武者，他就真的愿意么？

　　如果有“较高程度的自由”以及“更强大的力量”，这两样东西同时摆在面前，威尔莫特可以同时得到，他会坚持先前的立场么？

　　似乎是看出了他的心思，修特说道：

　　“威尔莫特，你的修为，差不多十年没有进步了吧？三十岁的修炼黄金期一过，你一直卡在了6级对吧？”

　　“实际上，以你的天赋，6级不应该是你的极限，你至少可以步入传奇。”

　　“但是在苍蓝之手，你得不到足够的资源，公会不会对你重点培养，反而你实力越高，分配给你的任务越多，让你根本没什么时间修炼，等年龄一大，你就卡在了那个瓶颈。”

　　“威尔莫特你相信我，我感觉我最近有突破的预兆了，我猜测我很快也能步入6级领域了……我年龄都45，6了，居然还有突破的希望。”

　　“所以，威尔莫特，只要你加入苍蓝之光，我相信你一定有希望步入传奇。”

　　“而且你想为你的弟弟报仇，但想报仇，就得有足够强的力量不是么？”

　　修特在他耳边说道。

　　威尔莫特心里一动。

　　他终于松口道：“我，答应加入你们。”

　　不错。

　　威尔莫特不再纠结，点头答应了。

　　一方面是愿赌服输，他得说话算话。

　　另一方面，经过修特的种种讲解，对于所谓的“苍蓝之光”公会，他也产生了强烈的好奇。

　　时不时问自己：这个世界，难道真的存在这样的公会，不仅可以自由选择任务，乃至是不怎么接受任务，或者允许你退休，老了能获得保障。

　　另外在力量方面，你能购买大量的免费法术位，魔力仓库不扣税收，法术进行改良，战斗辅助系统更是强悍无比……这样的系统，世间真有存在？

　　威尔莫特抱有强烈的怀疑态度。

　　但修特一家的生活幸福安逸，擂台之上，修特也确确实实越阶把他击败了……这两个都是事实。

　　加之想要为弟弟复仇的他，需要更强大的力量。

　　威尔莫特只能选择相信修特，并抱着试一试的想法，加入所谓的“苍蓝之光”。

　　这让修特喜出望外！

　　“太好了，威尔莫特，你一定不会后悔今天的选择！”

　　随后，修特马上发送了一个小智系统过去，把威尔莫特，发展成了自己的下线，拿到了50万积分的奖励。

　　然后在五天的免费体验期期间，威尔莫特只体验了两天，便找到修特，表达了他的小小不满。

　　“修特，你为什么要把简单的事情，搞得那么复杂？”

　　“额？你这话是什么意思？”修特不解。

　　“那天你直接给我发一个小智系统的安装链接就行了，你为什么又是请我吃饭、又带我去你家参观、还在擂台上跟我切磋……本来这些事情都可以免了，你为什么弄那么复杂？”

　　“我没有弄复杂啊，我的兄弟，我了解你的性格，正常情况下，你不可能轻易背叛公会。”修特解释道。

　　“但以我们的关系，你发送一个小智系统给我，我怎么可能拒绝？等我体会到小智系统带来的方便与好处后，还需要你说那么多的废话？再说，就算我加入了‘苍蓝之光’，也没必要马上洗去原来公会里的身份，这又不是个二选一的选择？”

　　“诶诶，威尔莫特兄弟，你可不要得了便宜还卖乖啊，我废了那么大的唇舌，你居然说我说的全是废话，你这也太伤人了，做人可不能这样。”

　　“修特，我觉得你做事确实不怎么样，明明很简单的任务，你却带我来你家参观，显摆你的房子、炫耀你的儿子，还要在擂台上打败我……修特，做人不能这样。”

　　威尔莫特皱眉摇头道。

　　“威尔莫特，你再这么说，我可就真生气了！”

　　修特恼了，他的一片好心，居然被人当成了驴肝肺。

　　“哈哈哈哈！”

　　威尔莫特忽然大笑，拍着他肩膀说道：“开个玩笑，修特，你不要当真。”

　　“这种玩笑可不能随便开！”修特还是比较恼火。

　　“行了，这是我的一点小报复而已，我这次来找你，是想让你帮个忙，结束我免费试用期的状态，早点成为小智系统的正式会员，去任务面板中接一些任务，赚取大量的积分。”

　　虽然接触小智系统只有两天时间，威尔莫特就已经知道了积分的重要性，甚至想跳过免费试用期，快点去做任务。

　　见威尔莫特这么积极，修特吃惊问：“这么急着就要去做任务了？威尔莫特，你不是最烦各种公会任务，不想再做工具么？”修特也忍不住调侃了一句。

　　“费什么话？”

　　威尔莫特捶了他肩膀一下：“以前做任务是为了别人，现在做任务是为了积分，是为了自己，两种性质能一样么？”

　　“行吧，我带你去见下陛下，让他帮你跳过试用期，直接变成可接任务的状态。”

　　修特点了点头，带他进了皇宫一趟。

　　见到周鸣之后，听到威尔莫特的要求，周鸣点了点头，直接把威尔莫特的状态，从普通会员，升级到了终极会员。

　　另外也把威尔莫特灵魂之弦末端的魔网连接点，转移到了他的“地盘”之中。

　　这样，接了那些建设型任务后，对于工具类技能，威尔莫特也能无限使用。

　　不过，成为终极会员（也就是正式会员）后，威尔莫特的第一个任务，也是发展下线，帮助公会拉拢人头。

　　而他发展下线的目标人群，正是那批跟他同来执行任务的、还关在地牢之中、人数大概还剩下80来人的手下。


第88章 先套牢再解释

　　威尔莫特带来的那剩下80来人的手下，可以全部发展为下线么？

　　摇了摇头。

　　这80多人中，有发展成为下线潜力的，只有20来人。

　　其他的六十多人，不受威尔莫特的管控，以前也没有过合作，关系普通冷淡，甚至这些人中，有人带着监视自己的任务，是苍蓝之手的忠犬。

　　于是威尔莫特的办法，很是简单粗暴，先让人把跟自己关系要好的22名手下，全部从地牢里放了出来。

　　然后给每个人都发去了一个小智系统的安装链接，叫他们全部安装。

　　“队长，这是什么东西啊？你为什么要让我们安装？”

　　华伦不解地问。

　　“队长，你能不能先告诉我，你被单独放出来的那几天，他们对你做了什么？”

　　墨里贝西也问。

　　“那来那么多问题？先把我发给你们的东西安装了，然后再给你们解释。”威尔莫特不太耐烦道。

　　“哦，好的。”华伦嘟囔了一句，接收了脑中的安装包，点击了安装。

　　“队长，我希望你先给我们解释，再安装你发到我们脑子里的那个东西。”

　　女队员墨里贝西却不太利索，居然要求先解释。

　　威尔莫特对她说道：“墨里贝西，如果你还信任我的话，那就接受你脑子里的东西，另外我要说的一句话是：我不会伤害你们，哪怕是再危险的事情，我也不会拉你们下水，请相信这点。”

　　这……

　　墨里贝西脸上有些挣扎，支支吾吾道：“可是……我还是觉得这里面有问题，我……我能不能先听完队长你的解释，再决定安不安装？”

　　“你们女人怎么这么麻烦？”

　　威尔莫特恼了，瞪着她道：“不安装你听不到解释，我会让人把你送回监狱，你没有第二次得到自由的机会，永远关在里面！”

　　他的话里，包含着威胁和警告。

　　墨里贝西傻眼了。

　　她一个小小的条件，队长不仅不答应，还对她这么严厉？

　　她心里顿时堵得厉害，咬着嘴唇，眼眶泛起雾水。

　　旁边的华伦劝说她道：“墨里贝西，我已经安装完成了，是一个非常好玩的叫做‘小智系统’的东西，队长不会害我们，你也快点接受安装了吧。”

　　“是啊，贝西姐姐，你怎么连队长都怀疑了？没有队长，我们不知道死了几次了。”另一人说道。

　　“贝西姐姐，快点安装吧，你真想继续回到地牢里么？”

　　周围劝说声一片。

　　最后墨里贝西发现，屋子里的22人中，只剩下她一个人没安装。

　　“好吧！”

　　她咬了咬牙：“我也接受！”

　　如此，连哄带吓之下，威尔莫特的22名手下，全部成为了他的下线。

　　顿时进账1100万积分。

　　但关于解释，威尔莫特却没有遵守承诺，马上告诉他们，而是说等五天之后，等小智系统的免费试用期结束之后，再给他们解释。

　　于是时间又拖后了5天。

　　而五天时间，足够华伦、墨里贝西等人，了解到小智系统的种种好处，体会这个系统带来的无数方便。

　　到了第六天，等威尔莫特再次见到这些手下时，华伦等人的关注点，已经不在他的解释上面了。

　　而是以下问题：

　　“队长，小智系统怎么用不了了？”

　　“队长，这是怎么回事，昨天还用的好好的功能，小智系统突然提示要支付积分了。”

　　“积分是什么东西？队长我们怎么才能弄到积分？”

　　“队长，这小智系统太坑了吧？用的好好的，突然说五天免费期过去了。”

　　只有女队员墨里贝西依然关心那个问题：“队长，我在等你的解释。”

　　“不用急，都不用急，今天你们提出的所有问题，我都会给出解答，你们一个一个问。”

　　威尔莫特挥了挥手，示意众人安静。

　　随后，他用了两个多小时的时间，解释了一切的事情，告诉了他们真相。

　　那么。

　　真相是什么？

　　他们的队长威尔莫特，已经背叛苍蓝之手，加入到这个名叫“苍蓝之光”的公会中了。

　　不仅威尔莫特加入了苍蓝之光，所有下载安装了“小智系统”的会员，也相当于加入了“苍蓝之光”，加入了一个全新的、发展潜力巨大的公会之中。

　　再直白点说：屋子里的这22人，全被威尔莫特拖下了水，从安装小智系统的那天起，就站在了苍蓝之手的对立面。

　　即便如此……

　　在得知这些真相后。

　　大部分人的反应，还是十分平静，他们关心的重点，是升级成为正式会员后，能够通过领取任务面板中的任务，获得大量的积分，重新用到小智系统中那些好用的功能。

　　只有墨里贝西一人，指着威尔莫特，反应有些激动：

　　“队长，你说过的，是你亲口说的，你说你不会害我们，结果呢，你还是把我们拉下了水！”

　　“你这个骗子，骗子！”

　　被大骂了一通的威尔莫特，感到有些莫名其妙。

　　“我是骗子，我怎么是骗子了？”

　　“你不想加入可以不加入，可以把小智系统卸载，重新回到地牢，跟那60多人待在一起，在牢里待到天荒地老。”

　　“如果你觉得给你宝贵的自由，就是拉你下水，就是骗你的话，那你马上把小智系统卸了，我尊重你的选择！”

　　威尔莫特也恼了，他不知道墨里贝西的脑袋到底是怎么想的，老是纠缠于一些细节不放。

　　“你——”

　　墨里贝西被刺激到了，恨声道：“卸载就卸载！我就是回到地牢，也比你们背叛公会安全。”

　　她还真打算卸载脑中的系统了。

　　“墨里贝西，别冲动！”

　　“贝西姐姐，千万别卸载！队长不是说了，苍蓝之光尚处于发展壮大阶段，不会与公会正面对抗，没有竖起旗帜，公会还不清楚苍蓝之光的情况，短时间内，我们是安全的。”

　　“贝西姐姐，谁规定了一个大陆之上只能拥有一家公会？许多王国里，不也有一些冒险者公会或骑士公会么？也没有谁强制规定，所有的魔网行者，只能加入苍蓝之手对吧？”

　　“是啊，队长说了，苍蓝之光是一个隐形公会，没有实体机构，苍蓝之手想摧毁我们，恐怕连公会驻地都找不到，就算将来闹翻了，苍蓝之手去打谁呢？”

　　“贝西姐姐，我直说了吧，以苍蓝之光的发展模式，以及小智系统的强大功能，我觉得这个位面将来真有可能被苍蓝之光拿下，相比于苍蓝之光，苍蓝之手无论是那个方面，都不如这个新公会，我非常看好它。”

　　“是的，我也非常看好苍蓝之光！”

　　“贝西姐姐，你千万不要冲动啊，队长说的没错，他真的是为我们好啊！”

　　出乎威尔莫特的意料，仅仅免费试用了五天，他的这些手下们，居然一个个帮忙劝说，说着苍蓝之手的好话。

　　有些观点，甚至连他都觉得新颖之余，也觉得非常有道理，忍不住点了点头。

　　再看到墨里贝西那倔强的表情，终于缓和了不少之后。

　　威尔莫特走到她的跟前，拍了拍她的肩膀，和声说道：“墨里贝西，你跟在我身边差不多5年了，我们一起执行过很多任务，遇到过不少危险，而你一直很有主见，经常能发现一些我发现不了的问题。”

　　“这是你的优点，也是你的缺点。”

　　“而这一次，我希望你相信我一次，相信我最后一次。”

　　“我还是那句话：我不会伤害你，请你加入我们，不要离开这个团队。”

　　听到这番话。

　　墨里贝西的态度终于软化，情绪不再激动。

　　但她还是问了一句：“还关在地牢里的那60多人，他们会被苍蓝之光的人杀死么？”

　　“不会，他们会被关一段时间，直到我们获得了明显的优势。”威尔莫特道。

　　“然后呢？就算苍蓝之光赢了，他们会迎来什么命运？”

　　“他们会得到一次选择的机会，到时就看他们怎么把握。”

　　“我知道了。”

　　墨里贝西点了点头。


第89章 条件

　　威尔莫特手上的团队，全部成为“小智系统”的用户，加入到苍蓝之光后。

　　新的问题马上浮现出来了。

　　什么问题？

　　关于威尔莫特等人，如何解决自身麻烦的问题。

　　什么麻烦？

　　怎么向苍蓝之手交差的麻烦。

　　要知道威尔莫特等人，是带着任务来到奥鲁尼亚帝国的，他们需要在三个月内，抓住科南·塞西尔，以及可能叛变的伊莉雅丝。

　　现在时间过去了将近一个月，全部沦陷的威尔莫特他们，是不可能抓到人，并带回公会总部交差了。

　　这个任务，威尔莫特等人是不可能完成了。

　　那么该如何交差呢？

　　如何给予苍蓝之手高层答复？

　　周鸣把威尔莫特、修特等人叫了过去，一起商讨了下这个问题。

　　“不如就不给答复了吧，威尔莫特他们全部失踪，无法取得联系，让苍蓝之手高层默认他们全部死亡。”

　　修特给出了他的建议。

　　“这不行。”

　　威尔莫特皱眉摇头：“如果联系不上，两个月后，苍蓝之手一定会派更多的人过来调查，直到查出问题，要不了多久，奥鲁尼亚帝国，就会成为苍蓝之手关注的焦点。”

　　“威尔莫特说的没错，苍蓝之手最多损失三批人手，应该就能意识到，奥鲁尼亚帝国有猫腻，最终派顶级高手过来查探……根据估计，我们能争取到的保密期，只有一年左右。”

　　周鸣分析说道，他想争取的保密期，是至少两年，最好三年以上，这样他就不怕苍蓝之手发现什么。

　　而一年时间，则会打乱他的阵脚，造成一些不利影响。

　　但有什么办法，才能争取到两年以上的保密期呢？

　　最稳妥的办法，是让威尔莫特完成苍蓝之手安排给他的任务，抓住科南·塞西尔与伊莉雅丝，带他们回公会总部复命。

　　这样，圆满完成任务的威尔莫特，带着“目标”回到公会总部后，苍蓝之手才不会产生怀疑。

　　不过……

　　修特肯定不会同意，让他的妻子伊莉雅丝再回一次主大陆，充当危险的诱饵。

　　周鸣也不会拿伊莉雅丝的性命开玩笑，让她回去接受审问和惩罚。

　　他仔细想了想，想出了一个折中的办法。

　　他对威尔莫特道：“这样，威尔莫特，你还是带着你的手下们，回主大陆一趟，执行我给你的战略欺骗任务。”

　　“科南·塞西尔我可以交给你，让你带回公会交差，毕竟卡罗希斯纳里的目标，主要是他。”

　　“伊莉雅丝就说她已经死了，在激烈反抗的过程中，被你们给击杀了，无法生擒回去。”

　　“另外你也可以想些别的办法，拖延一些时间，尽量为苍蓝之光，争取两年左右的时间。”

　　“我的要求不高，威尔莫特，如果你能完成这个任务，两年后，你会拿到大量的积分奖励。如果你处于危险之中，哪怕是暴露公会实力，我也会派人把你营救出来。”

　　“这个任务……不知你能不能接受？”

　　周鸣看着他问道。

　　这……

　　威尔莫特陷入了权衡之中。

　　说实话，他内心是不太愿意回到公会总部的，他已经厌倦了那个地方，对那里只有仇恨。

　　但如果他不回去的话，苍蓝之光曝光的风险，大大增加，不利于公会总体的利益。

　　他不能为了自己，而把整个公会拖下水。

　　所以他点了点头道：“好吧，我可以回苍蓝之手总部一趟，执行欺骗任务，尽量为公会，多争取一些时间。”

　　“谢谢你威尔莫特，也请你放心，如果回去之后，你遇到什么危险，哪怕是冒着提前暴露的风险，公会也会派出人手，全力把你营救出来！”

　　周鸣表示感谢，同时也做出了保证。

　　“谢谢陛下，那是我应该做的。”

　　威尔莫特点了点头，半鞠一躬道。

　　这一刻，对这个充满人情味的苍蓝之光，他心里的归属感更强烈了。

　　……

　　时间过去了两个月后。

　　距离任务截止日的前两天。

　　威尔莫特主动联系上会长卡罗希斯纳里，向他汇报了任务进展情况。

　　魔网通讯中。

　　听了威尔莫特的汇报，卡罗希斯纳里有些激动道：“你抓到目标人物了，还捣毁了一个秘密反叛组织？”

　　“是的，那个叫科南·塞西尔的小子，被我给抓住了。伊莉雅丝也是那个反叛组织的一员，我们追捕她时，她激烈反抗，最后，她被我们击杀了。”

　　“伊莉雅丝不重要……抓到科南·塞西尔就够了，把他带回来，我要好好折磨他！”卡罗希斯纳里恨声道。

　　“只是……会长大人，这次在捣毁反叛公会的过程中，我们的人遭到了埋伏，损失惨重，我带去的一百多名人手，现在只剩20多人，会长大人，牺牲的弟兄实在太多了！”

　　“你不是说彻底捣毁了一个强大的反叛组织么？既然这样，那些儿郎的牺牲就是有价值的，他们都是好样的……所以，带着剩下的儿郎们，赶紧回到总部吧。”

　　“是这样的，会长大人，我打算晚几天回去，有几个弟兄受了重伤，我想等他们伤好了，再一起回去。”

　　“伤员留在那里，先把科南·塞西尔带到我这里。”

　　“会长大人，您叫我抛弃兄弟？万一那个反叛组织没被彻底捣毁，还留有一些残余呢？”

　　“这个我不管，我要早点见到科南·塞西尔，其他事情你自己处理。”

　　“好！可以，我可以马上带着目标回去，但是，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”卡罗希斯纳里眉头皱了起来。

　　“我想杀一个人，我想为我的弟弟科伦维纳报仇。”威尔莫特说出了自己的目的。

　　“你弟弟科伦维纳？”卡罗希斯纳里有点迷糊了，这人是谁。

　　威尔莫特讽笑道：

　　“会长大人每年要送上万人下火海，当然不知道有个叫科伦维纳的人，十多年前被人投进了后山禁地，被您迁移灵魂之弦成为了净化者，但我不会恨你会长大人，因为我知道陷害我弟弟的，是一个名叫迪里乌斯肯特的人，他是公会第二长老葛罗长老的儿子，目前是公会最年轻的执法长老，会长大人，我想杀的人，就是他。”

　　“迪里乌斯肯特？你想杀他？”

　　卡罗希斯纳里对这个名字有些印象，是公会里新生一代的代表，更是他的第938代玄孙……他们同属于一个家族。

　　他摇头道：“放弃这个想法吧威尔莫特，迪里乌斯肯特是高贵的长老，你杀不了他。”

　　“他害死了我弟弟，我一定要杀他！”

　　“如果我不同意呢？”

　　“那我会放了科南·塞西尔，拒绝返回公会总部。”

　　“你在威胁我么？威尔莫特？”

　　卡罗希斯纳里恼了，寒声说道：“你真的以为，一个小小的自连者，值得我拿一位7级魔网行者进行交换？你觉得我是一个白痴么？”话到这里，卡罗希斯纳里已经动了杀心了。

　　“会长大人，我没有要求您亲手杀死迪里乌斯肯特长老，我只是恳请您给我一个杀死他的机会，在比武擂台之上。”威尔莫特解释道。

　　“比武擂台？你一个6级，要杀一个7级传奇术士？你是白痴么，威尔莫特？”

　　“我知道我获胜的概率很低，但我恳请会长大人给我这个机会，我无法再同一个害死我弟弟的卑劣之人，同时活在这个世界上，我也不管他是谁，从今往后，不是他死，就是我亡！”

　　“你的意思是说，让我同意你跟迪里乌斯肯特的比武？决出一个生死？”

　　卡罗希斯纳里明白了他的意思。

　　“是的，除了这种方式，其他办法，我永远报不了仇。”

　　“好！我给你一次机会，但你得马上把科南·塞西尔带回来！”

　　卡罗希斯纳里同意了，既然威尔莫特主动找死，他也不能拦着不是。

　　“感谢会长大人，我会带上科南·塞西尔，返回总部复命。”

　　威尔莫特点了点头，但眼底深处，闪过一丝骇人寒光。


第90章 疯子

　　几天之后。

　　威尔莫特等人登上了一艘浮空艇，踏上了返回苍蓝之手公会总部的旅程。

　　千万公里的路程，浮空艇足足飞行了半年。

　　抵达苍蓝之手的总部后。

　　目标对象科南·塞西尔，再次落到了卡罗希斯纳里的手中。

　　而让卡罗希斯纳里吃惊的是，逃跑两年之后，现在的科南·塞西尔，居然是6级魔网行者的实力。

　　“你修炼的速度怎么那么快？”卡罗希斯纳里忍不住问。

　　“经历幽红之力的冲刷后，我的灵魂之弦得到了加强，灵魂得到了壮大，修炼速度，也加快了很多。”

　　科南解释说道，且这话不是假话，他修炼速度之所以那么快，确实有“幽红之力”的功劳。

　　“有意思，非常有意思……小家伙，我觉得你一定可以成为一个魔头，史上潜力最大、最厉害的魔头。”卡罗希斯纳里啧啧称叹，一脸玩味的笑容。

　　“会长大人，我还是提出一个善意的建议：不要把我关入后山禁地，别再把我的灵魂之弦，连入幽红之力中了，一旦你这么做了，你会后悔的，比上次还要后悔。”

　　科南淡然说道，脸上没有丝毫惧意。

　　“我做事从不后悔，而且，我也想拿你的身体，做一个试验，一个快速制造魔头的试验。”

　　卡罗希斯纳里脸带一丝狰狞说道。

　　他想出了一个快速制造魔头的办法，就是加大幽红之力的灌输流量，把100名普通净化者吸收的幽红之力，全部灌输到试验体中，加快魔头的“生产速度”。

　　这样，原先至少需要100年才能制造成功的魔头，现在只需10年！

　　但考虑到幽红之力的巨大破坏力以及腐蚀性，净化者面临的危险也直线提升，死亡率直线提升。

　　也就是说，哪怕自连者的天赋再怎么出众，接受这种实验，恐怕也是凶多吉少。

　　但卡罗希斯纳里不管，只要能早点完成魔网的净化任务，做再危险的实验，牺牲再多的自连者，也都是值得的。

　　而科南·塞西尔，是他新实验的第一只小白鼠而已。

　　于是很快地，科南被投入到了后山禁地，接受着百倍幽红之力的冲刷！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　看守严密的山洞中，传出科南无比凄厉的惨叫。

　　……

　　另一边。

　　回到公会总部的威尔莫特，也得偿所愿，在公会擂台之上，见到了陷害自己弟弟的凶手——迪里乌斯肯特。

　　签完生死状后。

　　擂台上，比武决斗前，两人发生了一段对话。

　　“威尔莫特，你为什么想到要找一位执法长老死斗，你不清楚我的实力么？”迪里乌斯肯特一身华丽锦袍，风度翩翩，由于修为高绝，善于保养，他看起来像个英俊洒脱的年轻人。

　　“迪里乌斯肯特，你该不会是忘了，十几年前，有位名叫科伦维纳的男人，是怎么被你陷害的吧？你甚至不知道，作为他的哥哥，我今天站在这个擂台上，是为了找你报仇吧？”

　　威尔莫特冷声说道。

　　听到这话，擂台下产生一阵轻微的骚动。

　　迪里乌斯肯特则一脸风轻云淡，耸耸肩道：“抱歉，可能是时间过去的太长了，我已经忘了有个名叫科伦维纳的人物了，如果真是我杀死他的话，我只能表示遗憾。”

　　“呵呵，你作恶多端，忘掉一两个受害者是正常的，但是今天，我要把我弟弟所受过的痛苦，加倍施加到你的身上！”

　　威尔莫特红着眼睛、咬牙说道：“我会扯断你的四肢，挖掉你的眼睛，拉断你的肠子，吃掉你的肉，抽掉你的筋，折磨你的灵魂，让你发出最失体面的惨叫……最后，我会用捏碎你喉咙的方式，终结你的痛苦。”

　　这话一出！

　　台下一片哗然。

　　旁观者们没有想到，威尔莫特心中的仇恨居然那么大，仅是听到他的血腥描述，不少旁观者就有恶心想吐的感觉，不适感极其强烈。

　　迪里乌斯肯特脸色也是一变，这世上竟有人这么恨他？

　　但又马上冷声回应道：“你以为凭你的实力，能够杀得了我么？”

　　他身上气势陡然膨胀，强者的威压，笼罩住了整个擂台。

　　感受到这股气势，旁观者中，有几人脸色大变，忍不住发出惊呼：

　　“这种强大的威压，只有8级不朽术士才能发出。”

　　“迪里乌斯肯特今年48岁，五十岁都不到，就晋升不朽了？”

　　“天才，像迪里乌斯肯特这样的天才，百年都难得出来一个。”

　　“赢定了，这场决斗，迪里乌斯肯特没有输的可能。”

　　甚至擂台上的威尔莫特，脸色都微微一变。

　　忍不住道：“你的实力居然又突破了？”

　　对面的迪里乌斯肯特却开始发动攻击：“下去陪你的弟弟吧，对一个死人而言，你知道的再多，都没有意义了。”

　　一个6级攻击法术【苍蓝之光】，极速朝威尔莫特射来。

　　威尔莫特一个侧身躲开，手中也酝酿了一个法术，立刻回击了过去：“8级不朽又如何？杀你一个废物，耗费不了我多少功夫！”

　　原来威尔莫特最近也晋升到了7级传奇，与迪里乌斯肯特只差一个阶位。

　　不过这半年多来，威尔莫特做了充分准备，再在战斗辅助系统的帮助下，击杀没有太多实战经验的迪里乌斯肯特，他自信有足够的把握！

　　于是接下来的比斗，也确实合乎威尔莫特预期，但出乎所有旁观者预料地，甚至让迪里乌斯肯特感到难以相信的方向发展。

　　开始的20分钟，两人互有来往，谁也奈何不了谁。

　　中间的20分钟，威尔莫特已找到他的破绽和弱点，并针对他的弱点，展开凌厉的攻击，逼的迪里乌斯肯特狼狈不堪，身上的伤口，一道接一道地增多。

　　威尔莫特却依然毫发无损，反而像个老道的猎人，正不断放一头猎物身上的血。

　　再看到威尔莫特脸上那变得狰狞的笑，以及他眼里红色的光。

　　变得心慌的迪里乌斯肯特，第一次感受到了恐惧，手上的章法越来越乱。

　　后面的20分钟，就是一幕惊悚片拍摄现场了。

　　那凄厉的惨叫。

　　无用的大声求饶。

　　擂台上流淌了一大片的鲜血。

　　以及各种零件状态的人体器官。

　　无比触目惊心的画面，前所未有的视觉冲击，让坐在贵宾席上的苍蓝之手高层们，都呆愣在那，忘了喊人或者亲自阻止。

　　最后，等浑身是血、疯癫大笑、嘴里不停喊着“弟弟，我给你报仇了”的威尔莫特，被几名执法长老制住，强行拖到一边时。

　　躺在地上的迪里乌斯肯特，早没有了人形，死的无比彻底。

　　卡罗希斯纳里走上擂台看了看。

　　眼前的惨状，让他嘴角剧烈抽动、眉毛狂跳！

　　再看了眼不远处疯癫傻笑的威尔莫特。

　　“疯子。”

　　“他简直是个疯子！”


第91章 第二次暴动

　　威尔莫特以无比惊悚的方式，虐杀掉迪里乌斯肯特，虐杀了一位高贵的公会执法长老后。

　　被人控制住后，等待他的，将是什么样的结局？

　　诚然，比斗之前，双方都在生死状上签下了名字，约定不管谁输谁赢，存活下来的一方，性命应当得到保障，不会遭到任何人的打击报复。

　　但以上保障，是建立在迪里乌斯肯特百分之百获胜的前提之上的。

　　问题是威尔莫特赢了，他存活了下来……这出乎所有人的预料。

　　甚至现场绝大部分公会高层，脑中都没有假设过：威尔莫特会赢……因为那个概率为零。

　　结果，威尔莫特确实赢了，该怎么处置这位获胜者，公会高层讨论了一番，发表了各自观点。

　　“这个疯子太危险了！我从他的眼睛里看到恨与毁灭，他恨我们这些高贵之人，他想毁灭我们，我们必须杀了他！”

　　“不错！从来没有谁能杀的了贵族，但是他做到了，他带了一个好头，他给所有不满者带来了希望，很多人会学习他、模仿他，把他视作偶像。”

　　“决不能允许这种情况发生！否则我们不知道要在擂台上杀死多少仇视者，或者像迪里乌斯肯特一样，不小心被别人杀死。”

　　“会长大人，威尔莫特这样的人是隐患，必须马上除掉！免得他带坏其他人！”

　　在卡罗希斯纳里面前，大部分公会高层主张，将威尔莫特杀死！

　　卡罗希斯纳里皱了皱眉。

　　想了想，他摆摆手道：“威尔莫特这个疯子，杀死了我家族数百年来最优秀的子弟，当众羞辱卡罗家族，从我内心来说，我希望立刻将他杀死，不过……”

　　“直接杀死，这太过白白便宜了他，我要把他投入后山禁地，让他尝尝腐心蚀骨、生不如死的味道！”

　　“更何况，为了加快魔网的净化，就需要消耗更多的人手，把那疯子投入后山禁地，是最好的处理办法。”

　　卡罗希斯纳里有些恼火说道，他的后代玄孙，被人用那么血腥惨烈的手段杀死，他内心十分愤怒，有种被狠狠打脸的感觉，面子上十分难堪。

　　当然，那份生死状上的条款，那些白纸黑字，人人都应遵守。

　　但比起更重要的面子，那份协议，谁会在意和遵守？

　　威尔莫特也明白这个道理，故而他被人押往后山禁地的过程中，没有做出反抗，而是接受了这种结果。

　　于是他的灵魂之弦，也被连入了幽红之力中，成为了一名净化者，每日承受着巨大痛苦。

　　那么……

　　他就一直这样，关在后山禁地的某个山洞之中，每日承受折磨痛苦，最后走向生命的终点？

　　当然不会。

　　威尔莫特跟科南·塞西尔一样，两人在后山禁地中，只忍受了两个月左右的痛苦，两人便在一场规模更大的暴动之中，趁乱逃出了禁地。

　　不错！

　　苍蓝之手公会总部的后山禁地，又发生了一次暴动。

　　称之为“第二次禁地暴动”。

　　且比之于第一次暴动，第二次暴动的规模更大，释放出的净化者更多，造成的破坏性更大！

　　甚至这场暴动结束后，整个后山禁地，净化者全部跑光。

　　公会5000多名的看守与护卫，几乎全被杀死或失踪。

　　那十几个魔头，更是四散逃遁，难以追寻！

　　“谁干的？”

　　“这到底是谁干的？”

　　站在一座矮山坡上，看着再一次变得满目疮痍的后山禁地，卡罗希斯纳里几乎吐血！

　　谁干的？

　　他最想知道这是谁干的！

　　尤其是在经过上一次的暴动事件之手，他明明加强了后山禁地的防守，明明调整修改了管理制度，本以为不可能再出问题，却没想到：这次的暴动，让他心血化为乌有的程度更加彻底！

　　“为什么？”

　　“为什么会这样？”

　　卡罗希斯纳里内心在绝望呐喊。

　　那么，究竟是什么原因，让这次的后山暴动，破坏效果比上一次更加彻底夸张？

　　是不是挖了更多的地道？

　　或者周鸣派来了更多的精锐人手？

　　但实际情况是……没有。

　　一米地道都没有挖。

　　一个人手都没有派。

　　是威尔莫特的手下——华伦、墨里贝西等人，带着上千人，直接杀进后山禁地的。

　　另外，后山禁地那5000多名的看守护卫中，有3000多人，被发展成了“小智系统”的用户，为了获得更多的积分，他们不仅把身边的同伴拉为下线，另外还在任务面板中，接了“营救悲惨的净化者”的任务。

　　因为每释放出一个净化者，他们就能拿到30万积分的奖励。

　　如果不参与直接营救，你直接在胳膊上系一根白布，负责“掩护”工作，不参与营救，也能拿到50万分积分奖励。

　　如果你不仅不参与营救，还要设法阻止，那么他脑中的“小智系统”将自动注销帐号，完成卸载过程。

　　问题是，这些人成为小智系统的会员后，平均每人都使用了一到两个月，早就习惯了小智系统带来的各种方便，现在任其卸载，硬要站在小智系统的对立面，那小智系统只能离他而去。

　　结果，在这三个选项面前，成为小智系统用户的4000多名禁地看守中。

　　有1000人左右，选择加入暴动，富贵险中求，参加“营救净化者”任务，获得更多的积分。

　　有3000人左右，领取了掩护任务，不阻拦暴动，反而协助放风，在不引起公会怀疑的情况下，获得少量的奖励。

　　只有100人左右，太过害怕公会的强大，他们宁愿卸载小智系统，也不愿意赌上性命……这些人，自然成为了红名，杀死之后，奖励一百万积分的红名。

　　如此，在后山禁地中，80%的看守，都成为华伦、墨里贝西等人内应的情况下，后山禁地不被摧毁，才是一件怪事。

　　最后，许多人还有一个疑问：华伦、墨里贝西等人，刚回到公会总部时，只有22人，但仅仅过去短短的两个月，他们便拉出了一支上千人的队伍，大吼着杀进了后山。

　　这上千人的队伍，华伦他们是怎么拉出来的？

　　其实这非常简单！

　　因为关在后山禁地的两万多名“净化者”中，他们中的大部分人，都有亲人、友人和爱人，他们沦落进后山禁地后，他们的亲人、友人和爱人，得知自己的好友/父亲/丈夫/儿子，在后山禁地受苦，他们不可能无动于衷。

　　故而华伦他们没有耗费太多的精力，就拉出了一支上千人的营救队伍。

　　然后把这上千人发展成为小智系统的用户。

　　最后在周密完善的指挥之下，以十分轻微的损失，制造了一场更成功的暴乱！

　　会长卡罗希斯纳里，遭受了一次更沉重的打击。

　　不仅如此，卡罗希斯纳里手上的调查组成员，在某个重点关照的山洞中，还找到了一封信。

　　科南·塞西尔写给他的信。

　　信中的内容是：

　　“尊敬的会长大人，我跟你提醒过了，不要再把我关进山洞，不要再拿我做什么实验，请对我放尊重一点，尊重我这个天才！否则你一定会后悔，比上次更加后悔！”

　　“所以，请问尊敬的会长，您现在后悔了么？”

　　科南语气满是揶揄嘲讽，还在文字后面，加了一个搞怪笑脸。

　　“咔咔咔~”

　　卡罗希斯纳里把手上的信纸揉成了粉末。

　　牙齿发出咔咔声响，他面容狰狞，无比愤怒道：

　　“小子，你死定了，你死定了！我一定会杀了你！”

　　这一刻，会长卡罗希斯纳里，是真的动了杀心。


第92章 围剿，反攻

　　后山禁地的第二次暴动结束后。

　　逃出生天的威尔莫特、科南等人，马上面临了新的问题。

　　什么问题？

　　如何躲避苍蓝之手公会的大举追杀？

　　要知道连续吃了两次大亏、栽了两个跟斗的苍蓝之手高层，这次是真的出离了愤怒，发誓不惜一切代价，也要把威尔莫特、科南等人杀死，绝不放过一个！

　　苍蓝之手采取了两个举措：

　　首先，要把发动并参加暴动的华伦、墨里贝西等上千名“叛徒”们，让他们的上一级助连者们，切断这些叛徒们的灵魂之弦，收回他们的力量……这正是为何许多人不敢反抗苍蓝之手的原因，因为你一旦反叛，帮助你成为“魔网行者”的上级助连者，会立刻切断你与魔网的连接，让你失去大部分的力量。

　　在过往的数千万年历史中，苍蓝之手这招百试百灵，不管是谁对公会不满，不管有多少人参加反叛，他们都蹦跶不了几天，与魔网的连接一断，等待他们的，就是注定失败的命运。

　　然而这一次。

　　苍蓝之手失算了。

　　所有具有“助连者”资格的公会长老们，无比惊恐地发现：那些背叛公会的叛徒们的灵魂之弦，他们无法切断了！

　　他们原先百用百灵的招式，这下没用了！

　　“会长，那些叛徒不知道用了什么办法，阻止了我们的切断，我们无法收回他们的力量！”

　　“会长，你的魔网权限最高，请你亲自动手，处理掉那些叛徒吧！”

　　有位长老请卡罗希斯纳里动手，削弱叛徒们的力量。

　　卡罗希斯纳里马上亲自试了试，尝试利用自己的权限，切断某位叛徒的灵魂之弦。

　　结果呢？

　　无法切断！

　　尝试了多次的卡罗希斯纳里，发现那条灵魂之弦，韧性如同钢丝一般，居然无可奈何！

　　这下卡罗希斯纳里自己都慌了。

　　“科南，肯定是科南那小子干的，他窃取了魔网的最高权限，他成了‘苍蓝圣子’！”

　　卡罗希斯纳里内心最担心的一幕，终于发生了。

　　几乎天生就拥有极高魔网操控权限的自连者出现了，如果其具有的权限等级，与苍蓝之手公会会长相当，这样的自连者，被称之为“苍蓝圣子”。

　　实际上，在苍蓝之手建立数千万年的历史中，一共诞生过7位“苍蓝圣子”。

　　这7位圣子，每一位都是公会的重点培养对象，都是未来的公会会长。

　　而一万三千多年前，刚从上一任会长手中，接过会长之位的卡罗希斯纳里，就在坐上会长之位前，遇到了一位年龄不足26岁年轻人的强劲挑战！

　　这个年轻人，几乎只差一丁点，就把卡罗希斯纳里拉下了台。

　　不错！

　　对方正是一位“苍蓝圣子”，是公会建立以来，第8位的苍蓝圣子。

　　在苍蓝圣子可以说是天选的“会长之位”继承资格面前，卡罗希斯纳里的能力再出众，也被逼迫的节节后退，距离丢掉会长之位只差一点。

　　最后，实在不想放弃权利的卡罗希斯纳里，派出一名顶级刺客，杀死了那名“苍蓝圣子”，保住了自己的位置。

　　这也能够解释，卡罗希斯纳里为什么对所有“自连者”，都那么上心，都希望把他们培养成“魔头”的原因。

　　毕竟“苍蓝圣子”之类的角色，他不想碰到第二个，他要全部扼杀在摇篮中！

　　结果呢？

　　上天给他开了个玩笑，第9位的“苍蓝圣子”，竟然还是出现，并来挑战他了。

　　而且他手上还聚拢了一批人，一同反对自己的统治。

　　这下怎么办？

　　“发布世界追杀令，派出公会全部的高阶长老、资深会员，以及动员大陆所有分会机构的会员，给我全部出动，搜捕追杀科南·塞西尔，不惜一切代价，也要将其杀死！”

　　“凡击杀科南·塞西尔者，赏黄金一亿、土地亿顷以及提升其为总部七十二执法长老之一，掌管一方地域，位居百亿人之上！”

　　下达这条全大陆公告的卡罗希斯纳里，已经完全把“净化魔网”的任务抛到了一边。

　　他全部的注意力，都放到了消灭“科南·塞西尔”这个巨大威胁之上。

　　毕竟“净化魔网”的工作，可以往后拖个一两百年，但若是不及时把科南·塞西尔杀死，等待他卡罗希斯纳里的，可能是失去一切！

　　那种悲惨结局，卡罗希斯纳里绝不允许发生！

　　于是在无数魔网行者的疯狂追杀下，科南·塞西尔、威尔莫特等人，面临着极其巨大的压力。

　　在这样的层层追杀下，科南、威尔莫特他们，该如何进行周旋与应对，才能确保安全呢？

　　首先，是分散目标。

　　把一千多人的逃跑大队，分散成几百支的三人小队、五人小队，四散逃逸。

　　然后就是不断地打游击、躲猫猫、挖地道，玩起了类似游击战的战术。

　　甚至在层层的围困之中，还不忘发展己方的实力，扩大“小智系统”的用户群体，增加感染的人数。

　　而每个成为“小智系统”使用者的用户，都是苍蓝之手公会潜在的叛徒，是科南、威尔莫特他们潜在的“队友”。

　　正是在大批潜在“队友”的帮助或“防水”下，科南·塞西尔组建的“苍蓝之光军团”，不仅没有在几次围剿中被彻底消灭，反而越打越强，越剿人数越多，逼得苍蓝之手公会，不得不一次次加大筹码，一次次孤注一掷。

　　甚至在第8次的围剿战中，苍蓝之手公会调集了足足1500万数量的魔网行者，去围剿人数只有50万左右的“苍蓝之光军团”。

　　最后这场围剿战打成了什么样？

　　苍蓝之手1500万的魔网行者，被击杀了200多万、叛变600万、俘虏了300多万……合计损失魔网行者1100万。

　　苍蓝之光军团这边呢？

　　死亡的人数，只有区区五千而已。

　　战场交换比达到惊人的2000：1。

　　这时一直在幕后遥控指挥的周鸣发现，利用这种“游击战”的方式，逼得苍蓝之手不断加码，不断调集更多的魔网行者，集中10倍、20倍、30倍以上的兵力，投入到围剿战中。

　　而这种添油战术，在周鸣创造的“传销战术”面前，苍蓝之手投入的人手越多，被发展成为“小智系统”用户的人数，也越来越多，临场投敌的己方叛徒，更是如雪崩一般成堆出现。

　　这令包围圈到处都是漏洞。

　　苍蓝之手这方的一举一动，全在对手掌控之中。

　　那些忠于苍蓝之手的部队，更是经常遭到10倍、20倍以上人马的埋伏，往往全军覆没。

　　在这种单向透明、己方又涌现无数叛徒的战争中，苍蓝之手投入再多的人手，也必然是以惨败告终。

　　8次围剿，苍蓝之手8次损失惨重。

　　甚至力量对比发生了扭转，第三个年头，“苍蓝之光军团”在科南·塞西尔、威尔莫特等人的带领下，吹响了反攻的号角，攻占了无数的土地。

　　并且兵峰直指苍蓝之手总部，准备把苍蓝之手这个拥有几千万年历史的公会，消灭在历史长河之中！

　　也就是说，仅仅三年时间，苍蓝之手公会，便到了生死存亡的重要关头。


第93章 相持阶段

　　成立了数千万年的苍蓝之手，难道真那么不堪一击，仅仅三年时间，便被新崛起的挑战者，打到濒临灭亡？

　　从兵力对比方面看，似乎确实如此。

　　拥有两倍以上兵力优势的“苍蓝之光军团”，正在大举攻城略地，压缩苍蓝之光的势力范围。

　　并且兵锋直指苍蓝之手的公会总部，打算来场最后决战，消灭所有苍蓝之手高层，实现取而代之。

　　想法是十分美好的，但……

　　科南、威尔莫特他们，还是严重低估了苍蓝之手的底蕴。

　　数千万年时间中，苍蓝之手积累了无数资源的深厚底蕴。

　　尤其是高端资源方面，苍蓝之手拥有一张几乎无法战胜的底牌！

　　什么底牌？

　　圣殿长老团！

　　该团一共拥有“真神级”（即9级魔网行者）强者99名。

　　加上团长卡罗希斯纳里，一共是一百名真神级强者！

　　我们先不问一百名真神级强者有多强大，只是先了解一下：一名真神级强者，能有多么强大？

　　如果用数据进行量化的话，一名真神级强者，完全可以打垮一支百万人的魔网行者大军。

　　就算面对100名的8级不朽级强者，真神级强者，也能将其击败。

　　此外，为了获得胜利，彻底消灭“苍蓝之光军团”，会长卡罗希斯纳里，给每位圣殿长老，都放开了魔网使用权限，让他们能够无限开火。

　　也就是说，这一百名的真神级强者，相当于100枚能无限次爆炸的核弹，都能无限施法。

　　且为了尽可能多地消灭掉叛军势力，卡罗希斯纳里采取了诱敌深入的策略，在防线上布置的兵力不多，让叛军能够快速突进，逐渐汇聚到公会总部周围。

　　令苍蓝之光军团，逐渐把兵力分散的“游击战”，变成了集中兵力的“围攻战”。

　　然后呢？

　　包括卡罗希斯纳里在内，100名的真神级强者，陡然现身，再冲入密密麻麻的军阵之中，疯狂释放着杀伤力最大的法术。

　　毫不留情，狂轰滥炸！

　　无数的蘑菇状烟尘升起，直径超过数里。

　　无人发生惨叫，大部分人都在强大的高压与冲击中，被冲碎压扁，瞬间死亡。

　　战场是狼藉一片。

　　“逃啊！”

　　“快逃命啊！”

　　无数人仓皇逃窜、四散逃亡。

　　惨败。

　　一场损失极其严重的惨败。

　　拥有上千万大军的“苍蓝之光军团”，至少损失了500万人。

　　余下全部崩溃逃跑。

　　包括科南、威尔莫特等这些高层人员也是一样，纷纷化整为零，四散狂奔，转进到了万里之外。

　　怎么会这样？

　　本来大好的局面，怎么突然急转直下？

　　面对惨重的损失，难道周鸣没有阻止一番？

　　周鸣当然进行了阻止，私下叫科南、威尔莫特他们，不要盲目乐观，苍蓝之手毕竟建立了数千万年，肯定有着杀手锏一般的底牌，不可能被轻易打垮。

　　但周鸣劝说没什么效果，加之科南、威尔莫特他们手上，也有一支由100名不朽级强者组成的“灭神小队”，这一百名的不朽级强者一同使用，便是遇到真神级的强者，也能将其击杀。

　　正是由于“灭神小队”的强悍，科南、威尔莫特他们，才敢光明正大地，向着苍蓝之手的总部，发动最后的进攻，准备一战而下！

　　却没想到，卡罗希斯纳里手中，竟有足足100的“真神级”强者！

　　随后“灭神小队”以全队陨落的代价，为科南、威尔莫特等这些高层，争取到了10分钟左右的逃命时间。

　　事后周鸣也对科南等人进行了严厉的批评，说他们太过轻敌自满、太过低估苍蓝之手的实力，酿成如此惨重的损失，他们要负主要的责任！

　　当然，责备一番之后，周鸣并没有惩罚科南等人，相反略微松了一口气。

　　为什么？

　　“苍蓝之光军团”这股力量，实在太过庞大了，庞大到他有些驾驭不住。

　　不说周鸣驾驭不住，便是科南、威尔莫特这些领导层人物，也难以掌控，反而经常被各个山头的势力推着前进。

　　比如说进攻苍蓝之手总部这件事，科南他们其实觉得周鸣说的有道理，不应操之过急，先分散到各个地方，发展几年实力，再调集最精锐的力量，拿下苍蓝之手总部……走稳妥些的路线。

　　但各派山头的首领都不同意，都嚷嚷着要打苍蓝之手总部，一劳永逸地结束战争。

　　许多山头，甚至擅自行动，朝苍蓝之手总部进军。

　　科南等人无奈，只能顺着这些山头，被他们推动着前进。

　　最后，在苍蓝之手“圣殿长老团”的打击下，那些表现最积极、冲的最靠前的山头势力，损失最为惨重、失败的最为彻底。

　　位置靠后些的科南等人率领的“核心军团”，倒是只损失了三分之一。

　　那么接下来呢？

　　经历了一场大败的“苍蓝之光军团”，该如何重整旗鼓、继续振作？

　　周鸣提出了他的主意——

　　即化整为零，四处发展会员，拿下所有地盘，最终“农村包围城市”。

　　但有人也提出了疑问：“会长大人，就算我们拿下了所有地盘又如何？不能打下苍蓝之手总部，不能击败‘圣殿长老团’，我们占领再多的地盘都是没用的，我们还是不堪一击，会被轻易击溃！”

　　“除非我们手上也有足够多的真神级强者，否则我们没有赢的可能。”

　　这人仿佛被吓破了胆，对获得胜利丧失了信心。

　　周鸣却道：“放心，我这里有办法，彻底击败‘圣殿长老团’。”

　　“什么办法？”

　　马上有人眼睛一亮问。

　　周鸣提出了他的解决方案。

　　概括起来就是八个字——引蛇出洞，逐一击杀！

　　见到苍蓝之光公会在外面疯狂发展、四处扩张，逐渐将整个主大陆占领，苍蓝之手高层，能坐得住么？

　　顶级战力的确重要，但广大的底层魔网行者，才是一家公会的根基，是维持生命力的“血液”。

　　现在苍蓝之手的根基要被人挖光，公会无法补充新鲜血液，死一个人，就损失一个战力，人数越来越少。

　　苍蓝之光却不怕这种损失，哪怕是在一场大败中损失了500多万兵员，但很快又能通过发展“小智系统”用户的方式，补充进几千万的会员……人数越打越多，根本不怕损失。

　　此消彼长下去，等苍蓝之光的底蕴一丰富，高端强者的数量不断增多，估计用不了多长时间，苍蓝之手就将迎来他的末日。

　　而这一幕，卡罗希斯纳里绝不会允许发生。

　　他势必要拼命阻止！

　　如何阻止？

　　一方面也是推出一个类似“小智系统”的东西，提高魔网行者们的修炼福利，比如免除三分之一的魔力扣税、赠送多个免费法术位等等。

　　这种办法的确增加了“小智系统”的推广难度，令其吸引力大幅下降，但“小智系统”中，还是有许多功能，是苍蓝之手无法提供的，比如【一键修炼】、【地图导航】、【天道论坛】、【虚拟战斗】等等APP，苍蓝之手怎么都开发不出来，就是竞争不过。

　　所以想要阻止苍蓝之光扩张，苍蓝之手高层，只能把手上的最高战力派遣出去，四处狙击苍蓝之光。

　　再考虑到8级魔网行者，很容易被苍蓝之光的7级传奇术士，给越级杀死。

　　要想起到良好的狙击效果，卡罗希斯纳里只能把“圣殿长老团”的真神级强者，分散派遣出去。

　　而对于真神级强者，周鸣这边，准备了100艘的高速浮空战舰，分成了十支“狙击舰队”，而这些狙击舰队，装备在浮空战舰上的魔力主炮，不仅威力足够击杀真神级强者，速度也非常快，即便打不过，也能逃得了。

　　除此之外，周鸣也在大范围搜集地8级魔网行者，把他们集中起来，再装备为他们研制的“超神机甲”，组建“超神小队”，大概只要十台“超神机甲”，战术配合得当，便能击杀一名9级真神。

　　但周鸣这边的底蕴确实太过浅薄，目前他手上搜集到的8级魔网行者，一共只有23人，只够组建两支“超神小队”。

　　不过这也差不多足够了。

　　十支“狙击舰队”+两支“超神小队”。

　　完成击杀落单苍蓝之手圣殿长老的任务，应该完全是够用了！

　　毕竟“圣殿长老团”里的真神级强者，一共也就100人而已。


第94章 标准击杀流程

　　马洛里。

　　一名6级魔网行者。

　　同时也是一位潜藏在苍蓝之手公会中，多年时间的“间谍”。

　　不错，马洛里很早就背叛了公会，秘密加入了苍蓝之光，成为了小智系统的用户。

　　他使用“小智系统”的时间，足有三年之长，早就成了小智系统的忠实用户。

　　不过最近苍蓝之手高层，找到了一种办法，能够甄别出己方内部，谁是苍蓝之手的叛徒。

　　这种甄别办法就是切割灵魂之弦，拥有“助连者”资格的上级长老，会尝试切割每位魔网行者的灵魂之弦，当然，不会完全切断，而是切割三分之一（由于切面较小，灵魂之弦会自动愈合），看能不能实现切割。

　　如果可以切割，证明没有问题，该成员值得信赖。

　　如果坚韧无比，无法切割，则必是公会叛徒无疑！

　　一旦叛徒被甄别出来，等待叛徒的，就是一番残酷的惩罚，最后再被杀死。

　　甄别行动开始后，短短两天时间，苍蓝之手内部，就甄别出了20万数量的叛徒……约占五十万人中的四成。

　　按照这个比例，苍蓝之手总部，剩余合计500万的魔网行者中，大概有200万人，应该会是叛徒。

　　触目惊心的数量！

　　甚至在杀死那20万已被甄别出的叛徒后，苍蓝之手高层激烈争论，要不要继续甄别下去？

　　如果继续甄别下去的话，己方500万数量的人马，会变成只剩300万，自我减员40%。

　　“甄别，给我继续甄别！不管叛徒占多大比例，全部甄别出来，全部杀掉！”

　　卡罗希斯纳里的观点是：不杀死多少人，苍蓝之手内部，一个叛徒都不许放过！

　　他这一句话，相当于判了两百多万人死刑！

　　并在当夜，苍蓝之手总部，陷入了巨大混乱，至少有上百万人下山逃亡。

　　但马洛里没有逃，他留在了山上。

　　并且接受了脑中“小智系统”提出的解决方案：先卸载小智系统，但保留云端帐号，潜伏起来，一旦形势需要，他再激活帐号，重新用上小智系统的全部功能……这也是周鸣临时想出的解决方案。

　　于是在接下来的甄别过程中，由于大部分的“小智系统”用户，都接受了暂时卸载系统，但保留帐号的方案，故而剩下的300万魔网行者中，苍蓝之手的高层，只揪出了几百个因心理素质欠佳，不幸暴露的叛徒，剩下的上百万叛徒，安然渡过了这次危急。

　　所以卡罗希斯纳里无比头痛，他知道还有大量的叛徒，由于卸载了脑中的小智系统，没有暴露出来，剩下的叛徒，依然是一个个的定时炸弹，随时可能爆炸，具有极大威胁！

　　怎么办？

　　卡罗希斯纳里只能采取“一刀切”的办法，把公会中全部的底层魔网行者，约150万草根阶层出身的魔网行者，给他们全部切断了魔网，投放到后山，充当公会的苦力。

　　这种“一刀切”的做法，杀伤力巨大，造成了大量的“误伤”。

　　但又不得不否认，这种办法非常有效，至少有95%以上的潜在叛徒，被准确覆盖到了……毕竟，想反抗苍蓝之手的人，不可能是既得利益者，只能是广大的底层吊丝。

　　现在把吊丝阶层全部扼杀掉了，收回了所有吊丝的力量，他们还如何叛变？

　　连周鸣都暗自评价：“这一招，简直是绝了。”

　　苍蓝之手内部，总算是比较纯粹干净了。

　　但这就能认定所有叛徒，全被成功解决掉了？

　　当然没有！

　　至少马洛里幸存了下来。

　　而他幸存下来的原因，主要有两个：

　　一、他在苍蓝之手地位较高，绞杀叛乱坚定积极、手段冷酷，深受上层信任。

　　二、他是卡罗家族的人，是会长卡罗希斯纳里的第1102世孙。

　　正因为他是卡罗家族的子弟，甄别过程中他被确认没有问题后，没有任何人怀疑他。

　　但实际上。

　　他是小智系统最早的用户之一。

　　他是一位早就心向苍蓝之光的铁杆叛徒，是枚破坏力巨大的“超级定时炸弹”。

　　他内心对苍蓝之光公会的认同，超过了对自己家族的爱……毕竟，他是一个曾经深受排斥的私生子。

　　他目光独到、心狠手辣，他的上级用户，把他发展成为下线后，突然被他出手杀死！

　　而他积极表现，冷酷绞杀苍蓝之光会员的原因，是因为他想放一个大招，想拿下积分最多的任务奖励！

　　比如说协助“狙击舰队”，完成击杀“圣殿长老”的任务，奖励便极其诱人。

　　只要成功击杀一位“圣殿长老”，作为协助者，马洛里能拿到10亿点的积分奖励。

　　而击杀流程非常简单，马洛里只要跟随一位圣殿长老，一同外出执行任务，再提前三天激活脑中的帐号，重新下载小智系统，加载所有功能。

　　然后在地图上标注出自己的位置，呼叫“狙击舰队”前来，提前设置埋伏。

　　再然后，马洛里找个借口离开，与圣殿长老拉开一段距离，再打开系统应用【激光照射】，发射出一束激光，照射在那位圣殿长老的活动范围附近。

　　最后，十艘浮空战舰会瞄准那个方位，开展一轮齐射。

　　十门大威力魔能炮一同轰击，方圆两里范围之内，不管是谁，都必死无疑！

　　这天。

　　跟着一位名叫吉尔特的圣殿长老，抵达约定的埋伏地点后。

　　“长老，我肚子不太舒服，去上个厕所。”马洛里道。

　　“你去吧。”吉尔特挥手道。

　　马洛里点点头，下了浮空艇，消失于一堆灌木丛中，以最快的速度，跑到了三里之外。

　　再打开【激光照射】，一束无形的激光，照射在了三里外、那艘停靠在山岗上的浮空艇。

　　十秒过后。

　　“轰~”

　　一片湛蓝色的光，将那座山岗覆盖。

　　马洛里脑中很快响起系统提示：“恭喜你马洛里，成功协助舰队，击杀圣殿长老一名，奖励10亿点积分！”

　　“哈哈哈！”

　　马洛里喜不自胜，激动大笑：“10亿点积分，哈哈哈，别人发展10万名下线会员，都不如我杀一个人多！”

　　爽！

　　实在是爽！

　　那么到了这个时候，马洛里是不是应该满足，及时收手，不再执行这类的危险任务？

　　摇了摇头。

　　马洛里并不满足，10亿积分奖励，只稍稍满足了他的心理期望，但马上又有了更高的追求。

　　他想协助狙击舰队，击杀更多的圣殿长老。

　　他又卸载掉了脑中的小智系统，隐藏自己的帐号，重新回到了苍蓝之手总部。

　　在接下来的一年中，他业务水平越发娴熟，又利用两位圣殿长老对他的信任，带领这两位圣殿长老，踏上了黄泉之路。

　　合计进账30亿点积分。

　　连续三次得手，按道理，马洛里应当知道满足，赶紧收手，而不是在钢丝上越走越远，让人产生怀疑。

　　但不知道怎么回事，马洛里还想再干一次。

　　干最后一次！

　　而这最后一次，马洛里也有惊无险地，成功把一位名叫“索诺德”的圣殿长老，带到了预定的埋伏地点。

　　并且也找到了借口，下了浮空艇，狂奔到三里安全范围之外，打开系统应用【激光照射】，将手指，指向了不远的那艘浮空艇。

　　1秒、2秒、3秒……

　　心里默数时间的马洛里，脸上笑意更甚。

　　“马洛里，你不是说要去方便么？怎么跑到了这里？”

　　耳边响起了一个声音。

　　咯噔~

　　马洛里的笑容僵固在脸上，脑袋缓缓偏转过去。

　　看到了三米外、脸色无比阴沉的索诺德长老。

　　“轰！”

　　这时狙击舰队发动了打击，三里外的那艘浮空艇，粉碎于一片蓝光之中。

　　索诺德脸色一变，随即咬牙切齿！

　　“马洛里，你这个可耻的叛徒！”


第95章 绝望

　　暴露了。

　　马洛里终于还是暴露了。

　　索诺德极其愤怒，手上一个法术快速成型，打算把马洛里这个叛徒杀死！

　　“跑！”

　　马洛里的第一反应，就是逃跑！

　　朝不远的那朵蘑菇云升起的方向跑。

　　“想跑？”

　　索诺德冷笑一声，手上已经成型的法术，对着马洛里的后背射去，暗声道：“死吧叛徒！”

　　他释放出的是7级法术【苍蓝裁决】，一旦命中，马洛里必死无疑！

　　然而。

　　法术并没有击中马洛里，而是在一阵强烈的冲击波中，法术打偏了。

　　甚至在冲击波的冲击下，索诺德不由后退了十数步。

　　再等他站稳脚跟，那马洛里已经顶着强劲气流的冲刷，逃到了百步之外。

　　不仅如此，在小智系统的APP【飞鸟聊天】的聊天群中，马洛里还发出了求救信号：

　　“任务失败！我的身份暴露了，快点救我！”

　　二十里之外。

　　上千米的高空中。

　　接收到马洛里的求救信息，狙击舰队指挥官马上下达了命令：“灭神小队出动！击杀敌方圣殿长老，拯救我方王牌内线！”

　　指挥官也给马洛里发去信息：“救援力量距离你还有二十里，请坚持到救援赶到！”

　　“啊？！”

　　马洛里内心一阵惨叫：“还有二十里，我能活着跑到那么？”

　　再转头看到后方高速追来的索诺德长老，马洛里只能激发自身最大的潜力，使出吃奶的劲，拼命逃跑！

　　但由于双方实力的巨大差距，两人的距离，还是在快速拉近着。

　　100步……80步……60步……

　　根据脑中的战斗辅助系统计算：马洛里最多跑到五里开外，便会被索诺德长老追上、击杀……

　　战斗辅助系统建议：不如回身战斗，再采取一些方法拖延时间，争取拖到灭神小队到来。

　　再根据灭神小队的飞行速度，马洛里必须拖延三分钟以上。

　　在真神级的强者手上，拖延三分钟？

　　“开什么玩笑？拖延三秒都难于登天！”

　　马洛里疯狂吐槽，但不得不听从战斗辅助系统提供的方案，去争取一线生机。

　　争取三分钟的时间拖延。

　　如何争取？

　　马洛里先踩了一个刹车，不再逃跑，惯性作用下，导致后方的索诺德长老也踩了个刹车，争取到了5秒。

　　“索诺德长老，不要杀我，我不是叛徒！”马洛里大声辩解。

　　索诺德冷笑：“都这个时候了，居然还敢狡辩！”他手上一个法术快速成型。

　　“好吧，我不狡辩了，不错我是叛徒！我是背叛了公会，但您知不知道我为什么要背叛公会？”

　　马洛里老实承认了，同时进入了话痨模式。

　　“我不想知道，我只知道，叛徒必须死！”

　　索诺德手上的又一个【苍蓝裁决】，朝着马洛里射来。

　　“我恨公会，我恨卡罗家族，我恨公会里的所有人！他们表面一个个道貌岸然，暗地里坏事做尽，几千万年了，他们早成了一群祸害人间的魔鬼，我想杀光这些魔鬼，我想为天下人除害！”

　　马洛里堪堪躲过攻击，叫嚣道：“我做错了么？这有什么错？！”

　　听到这话。

　　索诺德手上动作稍顿，想了想，对他道：“这个世界，从来不是邪不压正，这个世界，强者为王，强者为所欲为。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　马洛里神经质般大笑：“好笑，太好笑了！既然邪不压正，强者可以为所欲为，那弱者怎么办？弱者都该死么？弱者不能反抗么？这个世界，只让强者留下好了，我们弱者都该死！因为我们弱，我们只有做奴隶的权力！”

　　索诺德却微微点头：“是的，弱者只有做奴隶的权力。”

　　“可我不想做奴隶，我要做一个人，一个自由的人！”

　　马洛里大吼着，释放了一个【苍蓝之光】，疯狂进行攻击。

　　但他的法术攻击威力太弱，连索诺德面前的魔力护盾都破不了。

　　索诺德点了点头，眼里一丝同情的目光道：“是的，不愿做奴隶的弱者，只能死。”

　　“马洛里，你有了你不该有的追求，下地狱去吧！”

　　一个8级的大范围攻击法术在快速成型，这一次，索诺德不可能再失手了。

　　“噗~”

　　无比强劲的魔力冲击扫过。

　　马洛里竭力抵挡，但身体还是如秋风中的落叶，向后倒飞出数十米。

　　体内的骨头仿佛全部碎了般，五脏六腑受到剧烈挤压。

　　半空中，马洛里大口吐血。

　　“砰咚！”

　　身体重重砸落在地面后，难言的剧痛，从身体各个部位传来。

　　但马洛里的意识还很清醒，他暗自叹息道：“哎，30亿点积分，真是白挣了，到头来连花的机会都没有。”

　　这一刻，马洛里心里，真有点后悔了，后悔自己贪心不足，没能及时收手。

　　“咦，居然还没死？”

　　索诺德走过来看了看，发现马洛里眼睛还是睁开的，四肢不时抽搐，胸口在轻微起伏。

　　“但离死也差不多了，我送你最后一程吧。”

　　一个6级【苍蓝之光】在他手上成型，对准着马洛里的脑袋，准备彻底终结他的痛苦。

　　然而在最后时刻。

　　马洛里挣扎着抬起了手，指着东边的方向。

　　嘴里冒着血泡、断断续续道：“灭……灭神小队……灭神小队！”

　　索诺德收起法术，转头顺着他手指的方向看去。

　　但什么都没看到。

　　索诺德脸上出现一丝恼怒：“死到临头了，居然还要挣扎！”

　　恼火不已的索诺德，干脆以最快的速度，对着他的胸口，释放了一个3级法术【苍蓝流星】……这个法术威力不大，但也足够击杀一个濒死的重伤之人了。

　　此刻躺地上的马洛里，嘴角浮现了一丝诡笑。

　　一个2级法术【苍蓝之盾】，已经在他的胸前成型。

　　“3分钟的时间，到了。”

　　在一位真神级强者手上，马洛里达成了拖延三分钟的成就。

　　这时灭神小队终于赶到了，超神机甲高速飞行过程中，与空气摩擦产生的巨大噪音，终于被索诺德接收到了。

　　索诺德扭过了头，暂时把马洛里放在了一边，与灭神小队战在了一起。

　　一场惊天动地的大战，足足持续了两个多小时。

　　最终，灭神小队以损失8台超神机甲为代价，成功击杀了索诺德长老。

　　当然，这个时候的马洛里，也早被营救小组抬上了浮空战舰，接受医疗人员的紧急救治。

　　在生死边缘挣扎了一番后，马洛里的小命，终于被抢救了回来。

　　……

　　这个时候。

　　在众多类似“马洛里”这样的苍蓝之手内部叛徒的配合协助下。

　　以及狙击舰队+灭神小队这样的组合攻击下。

　　周鸣的圣殿长老重点击杀计划，取得了巨大的成功。

　　大概一年多的时间内，苍蓝之手公会，一共有33位的圣殿长老，遭到了埋伏式的击杀。

　　占全部圣殿长老数量的三分之一。

　　照这个速度损失下去，要不了三年，苍蓝之手的底牌力量——100名真神级强者，恐怕会损失殆尽。

　　苍蓝之手公会，将遭遇彻底的失败！

　　这个时候，卡罗希斯纳里终于慌了。

　　他感到手足无措，不知该如何应对。

　　如果继续派圣殿长老出去，阻止苍蓝之光在各地的扩张，那么在苍蓝之光的狙击下，圣殿长老数量将越来越少。

　　当然，也可以两人一组、三人一组甚至五人一组地，派出圣殿长老，增强防狙击的能力……可这种办法也不行，首先能掌控的方向变少了，阻止不了苍蓝之光的大肆扩张。

　　另外，哪怕是三五个的圣殿长老组团出去，苍蓝之光的狙击舰队，还是敢打，根本不惧怕圣殿长老的追击，甚至创造过一轮齐射，轰杀三名圣殿长老的辉煌战绩。

　　总之，现在再派圣殿长老出去，是自我削弱之法，高端战力将损失殆尽！

　　可不派圣殿长老出去呢？

　　苍蓝之光在主大陆的扩张，会像他们在浮岛上的野蛮扩张一样，最多五年，便掌控千万数量的浮岛……由于主大陆是块整体，苍蓝之光甚至不需要五年，只需两到三年，就会拿下所有魔网行者。

　　到那个时候，苍蓝之手的末日，可谓是真正到来了。

　　丧失了一切根基和血液的苍蓝之手公会，将变成一座迟早沦陷的“孤岛”。

　　一想到那幕场景，卡罗希斯纳里便感到不寒而栗，内心深深恐惧和绝望。

　　“怎么办？”

　　“该怎么办？”

　　只有自己一个人的房间内，卡罗希斯纳里绝望自问。

　　连续绝望了多日之后。

　　放下了高贵与自尊心的卡罗希斯纳里，终于想出了一个解决办法——

　　谈判！


第96章 全是我们的！

　　说是谈判。

　　其实就是认怂、求饶，承认己方实力不行，想要体面地认输。

　　这若是被外人知道了，恐怕会惊讶的下巴都要掉下来。

　　苍蓝之月位面的主人，统治这个位面数千万年的霸主，一向嚣张霸道、无人敢挑衅的苍蓝之手公会，居然认怂了？

　　还是在一个成立时间不到十年的新公会面前，服软认怂了？

　　这怎么可能？

　　像这种事情，不说苍蓝之光上下不敢相信，便是苍蓝之手的高层们，也不敢相信。

　　或者说脑中从来没有冒出过“谈判”这个字眼。

　　但现在的情况是，“谈判”这个名词，从苍蓝之手的高层冒出来了。

　　而且是从地位最高的会长卡罗希斯纳里的脑中，首先冒了出来。

　　为什么？

　　为什么要谈判？

　　因为卡罗希斯纳里经过分析后发现，这场两家公会间的竞争，苍蓝之手获胜的概率，基本是0……无论苍蓝之手如何挣扎，最后的获胜者，几乎百分之百是苍蓝之光。

　　苍蓝之手现在要考虑的，不是如何去赢得竞争，而是如何生存下来，避免遭到淘汰！

　　那么通过谈判，苍蓝之手就能得到一条生路么？

　　不一定。

　　只能说不一定。

　　因为这取决于苍蓝之光高层，是否愿意大人大量，同意两家公会和解，放苍蓝之手一马。

　　所以一想到这里，卡罗希斯纳里又痛苦地闭上了眼睛。

　　这才短短几年时间，一向如日中天、无人挑战的苍蓝之手，居然沦落到这步田地，发展到这副光景？

　　这种事说出去有谁敢相信？

　　不说别人不信，便是卡罗希斯纳里自己，以及苍蓝之手的全部高层，都感到难以置信。

　　太快了。

　　一家无可撼动的霸主级公会，衰弱的速度，实在是太快了！

　　但是再怎么感慨都没用了，当务之急，是赶紧派人去同苍蓝之光高层接触，表达谈判的意愿，停止公会间的战争，如果行动的晚了，恐怕连谈判的机会都没有，苍蓝之手公会，就那样飞速灭亡了！

　　……

　　一个月后。

　　某安全地点。

　　苍蓝之手公会的谈判代表，与苍蓝之光的谈判代表，坐在了一张谈判桌上，开始了两家公会间的第一次（也可能是最后一次）谈判。

　　这次的谈判会议上，苍蓝之手这方，提出了他们的条件。

　　主要是三条：

　　条件一：两家公会停战，双方不再爆发挑衅和冲突，彼此和平共处。

　　条件二：苍蓝之手公会，承认苍蓝之光存在，承认苍蓝之光对部分土地、魔网行者以及其他资源的掌控，但要求苍蓝之光公会，不再继续扩张，就此罢手，以既得利益为界，双方不再互相侵犯。

　　条件三：关于魔网的利用，以苍蓝之手为主，主导魔网资源的使用。苍蓝之光公会有使用魔网的资格，但必须服从苍蓝之手的安排，不得滥用与随意挥霍魔网的力量！

　　毕竟，过去的数千万年历史中，魔网一直由苍蓝之手管理，从未出现过任何问题，继续由苍蓝之手管理，是应有之意，也是最稳妥的、确保魔网长期运转的办法。

　　若是由苍蓝之光主导魔网力量的使用，毫无疑问，魔网的力量，将得到无序的开发和利用，那将是一场灾难！

　　而以上三个条件。

　　卡罗希斯纳里认为，这完全体现了他的“诚意”在内，苍蓝之光一定会慎重考虑，全部答应。

　　然而！

　　遭到晴天霹雳的是，这三个条件，苍蓝之光的谈判代表不仅没有点头答应，反而用看白痴般的目光，看了他们好一会。

　　“哈哈哈哈哈哈~！”

　　然后就是一片爆笑，捂着肚子大笑，甚至在地上打滚，仿佛听到了这世上最好笑的笑话。

　　再然后，对苍蓝之手的谈判代表。

　　苍蓝之光这方，也提出了三个要求：

　　“第一，这个世界的每一寸的土地、每一个人口、全部的资源，是我们的。”

　　“第二，所有的魔网行者，也是我们的！”

　　“第三，魔网，整张的魔网，我们的，都是我们的！”

　　“总之，一切，所有的一切，是我们的，全部是我们的！”

　　听到这叫嚣般的声音。

　　苍蓝之手的谈判代表，脸色狂变，忍不住向后退了数步！

　　他指着对面，连连摇头道：“不，不不，你们不能这样！你们不能这样！”

　　“为什么不能这样？”对方问。

　　“你们这么做是不对的，我们苍蓝之手很重要，我们是这个世界的主宰，我们让世界平稳运转了数千万年，没有苍蓝之手，这个世界会在无序中崩溃，这个世界将会灭亡！”他有些语无伦次道。

　　“放心吧，离了苍蓝之手，这个世界不仅不会崩溃，反而会变得更好，请你们安心地上路吧。”

　　“不不，你们对管理世界一窍不通，你们只会透支和破坏，由你们管理这个世界，用不了一百年，这个世界就毁灭了！你们绝对是不行的，还是继续接受苍蓝之手的统治吧！”他还在挣扎。

　　“可你们不是经常说，这个世界，应由强者主宰，很明显，我们比你们更强，你们应该自觉让位。”

　　“话虽如此，但经验方面，你们还是严重欠缺，你们需要我们的经验！”

　　“够了！快点闭嘴吧，你们都是要死的人了，就不要再关心这个世界以后会如何的问题了！那有意义么？跟你们有什么关系？安心接受灭亡的命运吧，别再做无谓的挣扎了！”

　　“不！我们不会灭亡，我们还有几十位圣殿长老，想消灭我们，你们会付出惨重的代价！”

　　“抱歉，那点代价，我们承受的了，而且也远远算不上惨重。”

　　“啊！我跟你们拼了！”

　　苍蓝之手的谈判代表，精神崩溃了，他直接发动了法术攻击，要把对面那些家伙全部杀死！

　　“杀光他们！”

　　苍蓝之光这边也不示弱，双方厮杀在了一起。

　　有些惨烈的厮杀结束后。

　　苍蓝之手的谈判代表团成员，全部死亡。

　　苍蓝之光的谈判代表团成员，大约伤亡三分之一。

　　同时这也宣布：两家公会的这次谈判，以彻底谈崩告终。

　　……

　　通过魔网通讯。

　　谈判的情况，传输到卡罗希斯纳里的脑中后。

　　他心中的最后一丝希望和侥幸，在残酷的现实面前，破灭了。

　　彻底的破灭！

　　实际上，他自己内心也早就清楚知道：苍蓝之光公会，不会给苍蓝之手任何一丝的机会，不可能允许苍蓝之手存在。

　　两家公会，不是你死，就是我亡！

　　因为这是最正确且唯一的选择。

　　也是他经过换位思考之后，认为如果他处在苍蓝之光的位置上，也会毫不留情地，彻底绞杀苍蓝之手！

　　毕竟，现在的苍蓝之光，占据绝对的优势，已经立于不败之地。

　　哪怕是苍蓝之手选择无条件投降，交出手上的一切，苍蓝之光高层，还是会考虑：把卡罗希斯纳里为首的、存在一定威胁的苍蓝之光高层，全部杀死，不留后患！

　　那么……

　　在等待失败来临的最后日子里，卡罗希斯纳里他们，会怎么办？

　　挣扎。

　　当然是作最后的挣扎，垂死挣扎！

　　如何挣扎？

　　卡罗希斯纳里想出了一个极其恶毒的办法，要给予苍蓝之光最大的重创！

　　最理想的情况，甚至可以实现“同归于尽”！

　　他打算搞一场大型的献祭。

　　先把后山的那150万底层吊丝（即先前被切断魔网的可疑叛徒人员），把他们的生命和灵魂，全部献祭掉！

　　如果没有产生效果。

　　那就把还剩下的150万自己人，也全部投入祭坛，献祭出生命和灵魂，继续进行召唤。

　　如果还是没有效果。

　　那就接着把苍蓝之手的高层长老、圣殿长老、甚至包括他自己，也全部献祭掉，开展最强的召唤！

　　召唤什么？

　　卡罗希斯纳里打算召唤出什么？

　　当然是魔网的至高主宰者——苍蓝之神！

　　他打算用献祭的方式，把苍蓝之神唤醒，然后请求苍蓝之神，实现他的愿望——摧毁苍蓝之光！

　　不错，在苍蓝之光的连番打击下，苍蓝之手的确是要不行了，眼看就要凉了。

　　可一旦把苍蓝之神唤醒，对魔网拥有绝对掌控权的苍蓝之神，一定能够阻止苍蓝之光，甚至毁灭苍蓝之光！

　　当然，这场献祭仪式，其实也存在较大的失败概率，难以保证百分之百的成功……他自己估计，唤醒苍蓝之神的概率，可能只有百分之十。

　　否则如果能保证百分之百成功率的话，他们早就采取这种方式，把苍蓝之神唤醒了。

　　不过！

　　对“失败”二字已经快要写在脸上的卡罗希斯纳里来说，这场献祭，不管是百分之十的成功率，还是百分之一，只要有一丝成功的概率，他都要进行尝试！

　　因为他没别的选择了，他只能通过这种方式，进行最强的挣扎，对苍蓝之光公会，创造可能最大的打击！

　　甚至实现同归于尽。

　　总之，这一次，卡罗希斯纳里是豁出去了！


第97章 打个招呼就够了

　　经过半个月的准备后。

　　献祭仪式，很快开始。

　　后山的那150万底层断了网的魔网行者，成了第一批的牺牲者。

　　他们被投进一个满是蓝色火焰的祭坛中，在火焰的炙烤下，他们肉体化作焦炭，灵魂化作灰灰。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“啊！啊！”

　　他们发出无比凄厉的惨叫，声音令人毛骨悚然。

　　但没人去拯救他们，周围旁观的魔网行者，反而不断把他们推入火坑，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　嘴里说着各种解恨的话语。

　　“你们这些该死的叛徒，全部去死吧！”

　　“公会走到这步，全是你们这些叛徒害的！”

　　“苍蓝之光的奸细们，下地狱去吧！”

　　“哈哈哈，杀得好，早就该这么做了，这些叛徒，全部该死！”

　　然而。

　　当后山那150万的底层魔网行者，全部投入到祭坛之中后。

　　卡罗希斯纳里通过在魔网中感知发现：苍蓝之神，没有任何苏醒迹象，甚至连一丝惊醒的神魂波动，都没有产生。

　　150万的底层魔网行者，全部献祭掉后，没有一丝唤醒效果。

　　怎么办？

　　继续献祭。

　　这一次，就轮到刚刚那些幸灾乐祸、感到无比解恨的中高层魔网行者了。

　　为了把这些人推入祭坛，卡罗希斯纳里派出了一队长老，进行强力弹压，且分批献祭，每批献祭5000人。

　　另外为了防止被献祭者反抗，卡罗希斯纳里还隔断了他们的魔网传输，让被献祭者，无法使用魔网上的力量，反抗能力被严重削弱。

　　于是被要求走进祭坛之后。

　　大部分对苍蓝之手忠心耿耿的中高层魔网行者们，马上感觉到了不对劲。

　　“为什么我们要走入祭坛，难道是让我们打扫里面的骨灰残骸么？”

　　“祭坛里那有什么残骸，全部烧的干干净净了！”

　　“那长老叫我们进来干什么？”

　　“难道……”有人感觉到了不妙，往回走道：“不，我要跟长老说一下，我不想进这个祭坛！”

　　“长老说走不了了，我们必须待在这里面。”

　　“啊，火，脚下冒出了很多火！”

　　“啊，不好！长老要献祭我们，我们要完蛋了！”

　　“我不想死，我不想死！”

　　“拼了，我们跟长老拼了！”

　　“轰轰轰~”

　　祭坛中的蓝色火焰，陡然蹿升了三丈高，祭坛内的“祭品”们，根本来不及反抗，便在一片凄厉惨叫中，化作了恢灰。

　　刚刚还幸灾乐祸的他们，此刻步入了他们所嘲笑对象的后尘。

　　献祭还在进行着。

　　一批又一批的祭品，不断投入祭坛之中。

　　很快第二批的150万被献祭者，除了极少数的人（这些人基本是苍蓝之光的卧底）成功逃脱，大部分，全部惨遭献祭，肉体和灵魂，全部恢灰湮灭。

　　那效果达到了没有？

　　苍蓝之神有没有被成功唤醒？

　　卡罗希斯纳里皱眉摇了摇头，不行，还是不行，哪怕是足足献祭了300万人的灵魂，魔网中的苍蓝之神，还是没有丝毫苏醒的征兆。

　　还是以失败告终。

　　“难道，真的只能走到那一步，只能献祭所有长老了么？包括……我自己？”

　　想到这里，卡罗希斯纳里咬了咬牙！

　　“好吧，干吧！献祭掉所有人吧！比起屈辱的失败，不如骄傲地灭亡！”

　　“我早就活够了，但我的敌人们，你们也别想好过！”

　　“我要拉你们一起下地狱！”

　　卡罗希斯纳里拼了！

　　他完全豁了出去，他要拉上所有人一起毁灭！

　　不过。

　　越是到最后关头，越是状况频出。

　　首先，助连长老与执法长老中间，出现了一批贪生怕死者，他们见势不妙，成批成批地逃走。

　　卡罗希斯纳里派出圣殿长老进行抓捕，并且切断了所有非圣殿长老的灵魂之弦，收回了他们的力量。

　　即便采取了种种措施，5000多名的长老，结果被赶进祭坛的，还不足2000人。

　　只能开展一次不太完整的献祭，自然没有取得什么效果。

　　魔网中的苍蓝之神，依然没有丁点苏醒迹象。

　　会长卡罗希斯纳里，只能把最后的希望，放到了仅剩的67名圣殿长老身上（包括他自己在内）。

　　而这67位圣殿长老，每一位都实力强悍，灵魂之力强大，仅从灵魂之力的数量来说，一名圣殿长老，可以顶一百万名的普通魔网行者。

　　质量方面更不必说，这些圣殿长老，每一个都掌握了最本源的力量，摸透了这个位面的本源规则，他们对魔网操控自如，如果他们的灵魂足够强大，甚至能与魔网深处的苍蓝之神对话。

　　现在，如此高质量的圣殿长老，居然也要跟那些普通魔网行者一样，走进祭坛，忍受魔力火焰的炙烤，燃烧他们的身体与灵魂，以彻底毁灭为代价，只是为了请求苍蓝之神，给他们做主，帮他们惩罚苍蓝之光。

　　可就算唤醒了苍蓝之神又能怎样？

　　就算苍蓝之神帮他们报了仇又怎样？

　　对已彻底死亡的他们而言，那已经没有意义了。

　　没有任何意义。

　　所以在走上祭坛的最后一刻，有20名圣殿长老打起了退堂鼓，表示了退缩的想法。

　　“马上给我走进来！”

　　“为伟大的苍蓝之神献出一切是应有之意，你们怎能退缩？”

　　“快给我走进来！”

　　站在祭坛内的卡罗希斯纳里，一脸严肃道。

　　但站在边缘踟蹰不进的那20名圣殿长老，还是不进来。

　　反而相互对视了一眼，其中一人拱手说道：“抱歉，会长大人，我们告辞了！”

　　随后这20名圣殿长老，转过身，头也不回地跑了！

　　“你们这些懦夫！”

　　一位祭坛内的圣殿长老道：“会长，快切断他们的魔网，我们去把他们抓回来！”

　　卡罗希斯纳里却脸色狂变，陡然煞白：“无法切断，他们……他们叛变了！他们加入了苍蓝之光！”

　　“什么？他们居然加入了苍蓝之光？”

　　“会长，献祭等会进行，我先去杀了他们！”

　　“我们追过去，一定要杀了他们！”

　　众圣殿长老杀声一片。

　　“不必了！”

　　卡罗希斯纳里挥手制止：

　　“我们只剩47个人了，杀了他们，反而会让献祭的人数更少，唤醒苍蓝之神的可能更低，不用追了，我们继续献祭吧，用我们的生命和灵魂，去唤醒苍蓝之神，再让至高的神明，替我们惩罚那些叛徒与魔鬼吧！”

　　众长老沉默了一会。

　　而后点了点头。

　　启动了祭坛，让脚下的石板，冒出了无数蓝色的火焰。

　　这些火焰，灼烧着他们的衣服，再灼烧着他们的皮肉。

　　最后灼烧着他们的灵魂。

　　但奇怪的是，卡罗希斯纳里等人，仿佛感受不到疼痛一般，不仅没有凄厉惨叫，反而面若疯狂，嘴里发出癫狂的呐喊。

　　“至高的神啊，倾听你眷属的声音吧！快点苏醒过来吧！”

　　“您的眷属需要你，这个世界的亿万生灵需要你！”

　　“苏醒吧，快快苏醒吧！”

　　此刻的卡罗希斯纳里已浑身是火，眼眶中喷出骇人的火流，衣物、皮肉早焚烧殆尽，此刻还在焚烧的，是他的骨架，以及那近乎实质一般的灵魂。

　　而他的厉声呼喊，似乎产生了一定的效果。

　　能量层的残缺魔网之中，在蛛网状魔弦的中心连接处，一阵波纹般的灵魂波动，开始产生，振幅越来越大，频率越来越高。

　　所有的魔网行者，都感受到一股心悸的力量。

　　这个良好现象，让卡罗希斯纳里无比兴奋，他加大了灵魂燃烧的力度，发出了最强的声音。

　　“醒来吧，至高之神！醒来吧，听听您最虔诚眷属的声音！”

　　作为回应，魔网中心的波动更剧烈了。

　　忽然！

　　一个显得苍老疲惫的低沉声音，从魔网中心传来：

　　“凡人，你为何呼唤我？”苍蓝之神发声了。

　　“是这样的，至高的神，我是您最虔诚的凡间眷属，我叫卡罗希斯纳里，我是……啊！”

　　卡罗希斯纳里还没做完自我介绍，便突然戛然而止，陷入无声。

　　原来苍蓝之光的上百艘浮空战舰，飞到了苍蓝之手的总部上空，上百门的魔力主炮瞄准祭坛位置，开展了一轮齐射。

　　“轰~！”

　　整座祭坛，连同卡罗希斯纳里等圣殿长老的灵魂，瞬间化为虚无。

　　暗中一直在操控这一切的周鸣道：“行了，卡罗希斯纳里，打个招呼就行了，别影响至高苍蓝之神休息。”

　　魔网中心处。

　　见唤醒自己的声音突然消失，苍蓝之神迟疑了一下，而后继续沉睡了下去。

　　随后，从魔网中心传出的灵魂波动越来越小，最终归于平静。


第98章 两个规划

　　轰杀卡罗希斯纳里等人之后。

　　周鸣暗自统计了一下，他征服这个位面，一共花了多长时间？

　　若从“苍蓝之光”公会建立之日算起，搞定那千万数量的破碎浮岛，大概用了三年左右。

　　拿下整个主大陆，大概用了五年左右。

　　两项相加，合计是8年时间。

　　征服一个庞大的位面，居然仅仅只要8年！

　　这个效率之夸张，令人感到害怕和恐惧。

　　便是周鸣自己都没预料到，靠着“小智系统”与“传销策略”，征服一个位面，竟然这么简单，耗时如此之短。

　　原先他还以为，十年时间，都不一定能够搞定。

　　而先前他攻略过的副本，哪怕是个大型的国家，都至少要几十年时间以及多次的尝试，才能比较轻松地拿下。

　　如今，在《无限魔网》这个副本中，依靠魔网的种种特性，拿下一个位面，是那么地轻松简单。

　　言归正传。

　　消灭所有对手，占据“苍蓝之月”这个位面的主导地位之后。

　　下一步，周鸣有什么规划和打算？

　　他心中自然有他的规划。

　　主要是两个方面。

　　一个，净化魔网。

　　毫无疑问这是他马上要着手去做的事情，毕竟现在魔网的最高掌控者是他，他也不希望，一直使用一张受到严重污染，破损残缺不堪的魔网。

　　他打算把魔网中的魔力储备，全部传输到物质位面中，再在能量层某片空白处，重构一张新的魔网。

　　毫无疑问，这种办法，会浪费相当部分的魔力，会损失大约三分之一的魔力储备，但周鸣觉得这是值得的，一张纯净完整的魔网，就算小了许多，但也会比先前好用太多了。

　　不过，想要重构魔网，单凭周鸣一个人的力量远远不够，至少需要20名以上的真神级强者，给他提供辅助，他才能承担的了那庞大的魂力开销。

　　这也是为什么，他要拉拢那20名圣殿长老的原因……他缺20个帮他干活的苦力。

　　那么他什么时候开始净化魔网？什么时候开始重构魔网？以及这一整个的项目，他大概要耗费多长时间？

　　实际上，魔网净化工作，从周鸣建立“苍蓝之光”，并在“小智系统”上，发布大量建设任务的时候，就已经开始了。

　　且他把魔网的净化工作，主要分成了两个步骤。

　　第一步，拉人头，加快魔力传输。

　　他准备把“苍蓝之月”位面魔网行者的数量，从1亿人出头，增加到100亿以上，让这个位面，快速进入“黄金修行时代”……这就需要公会里的会员们努力去挖掘一些好苗子，引导好苗子们连上魔网，从普通术士，大批地成为魔网行者。

　　这也就成了新时期的下线拓展任务，传销使命，远未结束。

　　第二步，重构魔网。

　　等破损魔网中的魔力储备，有相当可观的部分，传输到物质层后。

　　感觉时机差不多的周鸣，会带着一批人，重构全新的魔网。

　　至于两步工作完成的时间，周鸣预计，长则百年，短则五十年，大概就能完成……毕竟，那张魔网虽然严重破损，但里面存储的魔力，还是极其庞大，堪称“用之不竭”。

　　除了魔网净化工作之外。

　　还有一个事情，也被周鸣提上了日程。

　　什么事情？

　　造访其他位面。

　　前面已经说过，《无限魔网》这个副本，有银河系那么庞大，里面分布着数十万个位面，且大部分的位面，都像“苍蓝之月”位面一样，充满生机与能量，大多有智慧生命存在。

　　且每个位面，都有一些厉害的修炼者，以及各种各样的资源。

　　以及完全不同的修炼体系等等。

　　周鸣想要派出舰队，拜访一下各个位面，甚至必要情况下，亲自去其他位面，做一点事情。

　　比如建立商贸关系，交换一些资源。

　　再比如推广下小智系统，再拿下几个具有较高价值的位面之类的。

　　目的是什么？

　　周鸣盯上其他位面的目的是什么？

　　这不是废话么，当然是为了加快多个位面的解析，尽早完成副本的通关。

　　只是周鸣的这项计划，存在一定技术上的难题。

　　因为《无限魔网》这个副本很大，最大直径超过10万光年的空间内，散落着几十万个位面，这让相邻位面之间的距离，少则三五光年，多则几十上百光年，距离相当遥远。

　　比如距离“苍蓝之月”位面最近的“幽红大陆”，大概是4光年左右。

　　如果没有速度较快的交通工具，这4光年的距离，不知道要多少年能到。

　　所以周鸣最近也在让人研制最新式的超高速浮空艇，采用魔力发动机驱动，争取让浮空艇的飞行速度，达到0.4倍光速，争取用10年时间，便让位面探险队，抵达最近的“幽红大陆”。

　　那有没有效率更高、速度更快的交通工具呢？

　　比如说时空之门，周鸣上个副本就接触到了，功能十分强大，哪怕是几千万公里的距离，也是几秒钟穿梭完成。

　　《无限魔网》副本中，类似时空之门的穿梭装置，以及缩短空间的“时空之力”，难道都没有么？

　　肯定是有的！

　　不仅有，而且很多！

　　周鸣曾绑定的一个土著角色，就是一位强大的空间术士，他制作了几百万枚的空间戒指，搭建了上千座的空间传送阵，运用空间法术，一个瞬移，他可以到几千万里之外。

　　可以说，只要周鸣手上有大量的空间术士，或自己也掌握了时空之力，不管多少光年的距离，对他而言，只是建几座空间传送阵或多来几次瞬移而已。

　　但问题是，“苍蓝之月”位面的“苍蓝之力”，是一种能级较低的力，哪怕你修炼到再精通的境界，也无法使用苍蓝之力，达到改变时空的效果。

　　而具有改变时空效果的力量体系，数量还是比较稀少，远达不到烂大街的程度。

　　系统告诉周鸣，整个《无限魔网》副本中，10多万种力量体系中，只有1000余种，具有影响时空的能力……这类力，可以归列到“时空之力”一类。

　　此外，系统还告诉周鸣，有个距离“苍蓝之月”位面最近的“时空位面”（具有时空之力的位面），大概有100光年左右……不是特别遥远。

　　当然，不管会面临什么问题，不论遇到什么样的困难，对周鸣而言，他制定的任何安排与规划，都将得到完成实现。


第99章 超级工程

　　魔网净化工作开始后，为了加大魔力的传输，快速利用魔网中的魔力库存。

　　周鸣想出了很多办法。

　　但效果最好的办法，还是发布大量的建设型任务，让魔网行者们加入进去。

　　让那些传统意义上只知道打打杀杀的修炼者们，不再只是破坏，而是投身各类建设活动之中。

　　而且建设的项目非常多。

　　比如水库、公路、浮空港、采矿场、工厂、高楼大厦等等。

　　不过，有个问题马上又出来了。

　　像水库、公路、浮空港等这类的建设工程，大多是短线项目，慢的话两三年，快的话一年不到，便能建设完成……毕竟魔网行者的工作效率，实在是太高了。

　　再因为现在周鸣的手上，足有1亿多的魔网行者，以每个建设项目分摊1000名魔网行者算，他可以同时展开10万多个建设项目。

　　但如果全是短线项目的话，恐怕小智系统每隔一两年时间，就要更换一批任务，构思新的建设项目……这无疑会耗费周鸣不少时间。

　　显得十分麻烦。

　　周鸣打算弄几个超级工程，任务量极其庞大、工期也特别长那种，省的经常构思各种任务。

　　经过一番脑洞大开，他构思出了十个庞大的超级工程。

　　对外宣称为“十大奇迹工程”。

　　分别是以下名称。

　　奇迹工程一：苍蓝之光中心总部建设工程，预计占地10万平方公里，平均建筑高度10000米以上，拥有公会中心大楼、任务大厅、公会学院、长老院、图书馆、武器库等等建筑五十万幢，预计容纳一亿人口……大概需要一百万名魔网行者，连续工作五十年以上，才能建设完工。

　　奇迹工程二：主大陆的“弯月之海”水利工程，这项工程的目的，是计划在主大陆的中部，挖掘一条500亿公里长、平均宽50公里左右的大运河，用于方便农业的灌溉、货物商品的交流、以及水力工厂的运转……工程量极其庞大，保守估计，至少需要5000万名的魔网行者，持续工作500年以上。

　　奇迹工程三：奥鲁尼亚帝国“世界之城”工程，周鸣打算把面积1.8亿平方公里的奥鲁尼亚帝国，打造成一座城市。

　　没错，确实是一座城市，一座面积达1.8亿平方公里的城市，上面盖满房地产，修建无数的铁路、公路、浮空港，另外还要在这座大型浮岛的底部，安装大量的魔力驱动法阵，让这座“世界之城”，可以进行浮动，飞临世界各地……而这个项目的工程任务量，丝毫不亚于“弯月之海”。

　　奇迹工程四：科技圣地工程，打算搞一个占地面积100万平方公里的“技术开发区”，建立无数的科研机构，把全位面的顶级天才，全部塞入进去，开展各领域的技术研究，把这个地方，变成一个科技圣地。

　　奇迹工程五：工业怪兽之城，也是拿出一块百万平方公里的地皮，建立无数的重工业工厂，把整个位面的天才工匠、能工巧匠、高级工程师，塞入各个工厂之中，制造各类怪兽一般的设备……如载客量达到10万人超级浮空艇等。

　　奇迹工程六：伟大陛下工程，即在虚空之中，利用某些无人浮岛作为原材料，以周鸣为模板，打造四个高度超过1000公里的巨型人形石雕，放置在奥鲁尼亚帝国东南西北四个方向，悬浮于边境上空，由于颜色分别染成了蓝、绿、红、黑四种颜色，光线良好的白天，帝国各个地方的百姓，都能用肉眼看到雕像……辨识方向十分方便，让人不易迷路。

　　另外，四座巨型人形石雕中，军方还在内安装了一些武器，可起到良好的提前预警以及防范入侵作用，故而不能完全说是面子工程。

　　至于剩下的四项奇迹工程，实用价值不高，面子成分很足，任务量也不是特别大，故而还是不多作介绍了。

　　周鸣也预计，如果他规划这“十大奇迹工程”，能够全部完工的话，估计整个“苍蓝之力”魔网中的魔力储备，差不多就能基本用完了。

　　而这些超级工程项目，全部在小智系统的任务平台上，发布出来后。

　　无数的魔网行者，感到瞠目结舌的同时，也很快领取任务，纷纷参与了进去。

　　甚至有些会员，发动了他们的脑筋，找到了快速获得积分奖励的办法。

　　比如说那20位刚加入苍蓝之光不久的圣殿长老，由于入会时间较晚，无比渴望积分的他们，居然找到了一条刷分捷径。

　　那就是加入到“弯月之海”水利工程当中，利用他们“真神级”强者的实力，以及无限施法的便利，他们飞到大运河规划路线的上空，不断释放大威力法术，对地面狂轰滥炸，炸出一条又深又长的沟渠。

　　有时一天时间，他们能轰出500公里的线路，合计拿到5个亿的积分奖励。

　　……

　　另一边。

　　视线回到奥鲁尼亚帝国。

　　回到周鸣的身上。

　　他在23岁之时，在帝国上层，开展了一项大的改革。

　　他把帝国的帝王独裁制，改为了君主立宪制。

　　交出了手中大部分的权力，引导官员组建政党，给予帝国内的有产阶级通过投票参与国家治理的权力，推出公务员考试选拔制度，放权于内阁总理……目的，当然是为了减轻自己的负担。

　　这项改革，一共用了3年左右时间，再经过两年的磨合，整个帝国，才基本适应了这套全新的制度。

　　不过对周鸣而言，他在25岁的时候，就把手上大部分的权力下放下去后，终于有了大把空闲时间的他，基本不怎么关心朝政，而是浪了起来。

　　他每天拿出一小时处理帝国政务、一小时打理公会事务、拿出八小时睡觉和修炼，其他时间，基本都在浪。

　　浪什么？

　　他也在“小智系统”的任务面板中，领取了一些自己发布给自己的建设任务，带着一批人，完成这些建设任务。

　　比如说“修建皇宫”，他用了一年左右的时间，把原来的皇宫彻底拆掉，再从地基开始，重建了一座全新的皇宫。

　　新皇宫壮丽无比，主体建筑有百层之高，各类设施也是一应俱全，材料高档，奢侈华丽，便是他自己的卧室，从5平米到500平米面积的，有上百间之多，他却发现自己在15平米的卧室中，似乎睡得最香。

　　第二年，27岁的周鸣，又用了一年左右的时间，协助浮空艇研制人员，制造了一艘技术最先进，速度最高可达0.5倍光速的先进位面浮空艇，首批制造了两艘，一艘给了前往“幽红大陆”的位面探险队使用，一艘留给了自己。

　　第三年，将满28岁的周鸣，继续不务正业，居然加入了“工业怪兽之城”项目，打算在里面忙个几年到十几年不等。

　　这下帝国的大臣贵族们，终于忍不了了，藏在心里的不满纷纷爆发了出来。

　　于是一场新的风波，再次席卷了整个帝国的上层。


第100章 单身记录

　　话说是什么风波？

　　帝国上层出了什么问题？

　　大臣贵族们，怎么又集体爆发了不满？

　　其实还是那个老生常谈的问题。

　　已经将满28岁的周鸣，居然还是单身，还是光棍一条。

　　并且还在我行我素、四处瞎晃，居然还不着急？

　　问题是周鸣不着急，但帝国上层的大臣贵族们，可都是急的不行了！

　　他们提出了各种猜测，想出了各种办法，目的都是为了帮助皇帝陛下脱离单身，都是为了这个帝国的长远稳定。

　　但周鸣就是不急，就是要找各种借口，千方百计地，拖延那个时刻、逃避那个问题。

　　经常放在嘴边的，是一句：“三十岁以后再考虑，三十岁以后，朕是肯定会成婚的，大家不要急。”

　　三十岁以后？

　　听到这话，大臣贵族们几乎快要崩溃，郁闷的快要吐血！

　　同时强烈反对，坚决要求甚至跪地恳求他，赶紧立后，别再拖延时间。

　　可任凭大臣贵族们怎么哀嚎恳求，周鸣都不为所动，反而玩起了隐身，见到某些固执的大臣就跑。

　　甚至躲到一些研究机构，常常几个月见不到人影。

　　这种情况下，大臣贵族们，只能采取一些极端的方法，妄图强行扭转他的想法，改变他的打算。

　　什么办法？

　　说出去恐怕会有人捧腹爆笑，感到无比奇葩。

　　周鸣就碰到过几十次奇葩事件，深深为帝国大臣们的脑洞，感到满头黑线、哭笑不得。

　　譬如送给他批阅的奏章，里面的内容，不是关于国家大事，而是各种令人鼻孔喷血的美女图画，以及一些名家所写的令下身膨胀的成人故事，甚至还在奏章里表示：图画中的那些美女，都是有100%真人存在，如果陛下喜欢，可召入宫中伺候云云。

　　再譬如某天他因为内急，要上厕所，可一把厕所门打开，里面居然蹲着一位穿着暴露的美女，见到周鸣，姿态立刻变得无比妩媚，眼波中放出渴望电光。

　　“抱歉，打扰了。”

　　周鸣迅速将厕所门关上，打开了旁边厕所的门，结果里面也传出一声“陛下，来啊”的声音，原来这里面也蹲着一位美女，衣着更加暴露、性格更加开放、胆子也是更大。

　　“抱歉，打扰了！”

　　周鸣赶紧把门关上，隔了至少二十米的距离，打开了最远的那间厕所的门，结果里面也蹲着一位美人。

　　整片厕所楼之中，上百间的厕所，居然都有美女在内蹲坑。

　　最后，他跑到了一片树木茂盛的林子中，通过毫无素质的随地大小便方式，解决了内急的问题。

　　尝试多种办法宣告无效后。

　　大臣们变得更加没有下限和节操，居然在周鸣日常食用的饭菜中，下了一些令人内火上升的虎狼之药、大补之物以及一些具有壮阳效果的食材，总之，就是要让他感到上火，让他产生需要、强烈的需要！

　　吃了那些旺火的食物之后，通过侍女观察，哪怕是周鸣硬了一会，或目光多在某个女人身上停留两秒，大臣私下都会弹冠相庆、欢呼不已，然后更加疯狂地，把美女，安排到距离他最近的地方，让他能够随时触碰的到。

　　甚至，在例行的一月一次的朝会之上，凡是到了一定级别的大臣贵族，身边都会带一到两名美女，站在大殿的某个距离周鸣较近的角落，让他一眼能够看到。

　　并且大臣们会不厌其烦地提示：“如果陛下需要，这些美人，陛下可随时享用，臣等愿意提前结束朝会，为陛下提供方便。”

　　以上这些例子，可以表明，为了让周鸣对美人产生“兴趣”，大臣贵族们，可谓是彻底抛弃了节操，争相刷新他们所能到达的下限。

　　而周鸣无法阻止，因为在立后一事上，大臣贵族的支持率，几乎占帝国上层的100%。

　　甚至周鸣发现，他越是想当什么单身贵族，大臣贵族们给他送来的美人越多、平均质量越高，甚至那种入的了他眼的，综合评分在98分以上的“绝世美人”，居然达到了22个……比他在以前副本中，遇到的“绝世美人”的总和还多。

　　面对这么多的触手可及、只要一句话便能立刻占有的高质量“绝世美人”，很多次，周鸣差点沦陷。

　　很多次，他考虑过放弃坚持，屈从那肉体层面上，最为原始的欲望，获得那最原始的快乐……

　　不过。

　　早就脱离了低级趣味的周鸣，还是强行冷静了下来，没有让贵族大臣们得逞。

　　然后继续找到爱尔莎王爵，请她帮忙搞了一次又一次的退还活动。

　　周鸣本人更是频繁玩起了失踪，一年待在皇宫内的时间，不超过两个月。

　　如此，作为统御数十亿臣民的最高皇帝，他的单身记录，保持到了28岁之久。

　　这可以说创造了一个记录，任何皇帝，都不可能破的单身记录。

　　但这项纪录，终究还是会有被人终结的一天。

　　尤其在见到这位三十来岁、名叫吉本布朗的瘦高大臣，听了他的一番话后，周鸣心里就一个咯噔、大感不妙。

　　一见面。

　　吉本布朗便拱拱手，措辞强硬道：“陛下，到了适可而止的时候了，若陛下再不成婚立后，就不要怪小臣不客气了！”

　　他眼里射出一股杀气，气焰很是嚣张。

　　周鸣瞪了他一眼，提醒他道：“你知不知道，你在跟谁说话？你居然敢威胁朕？”

　　“不错！”

　　吉本布朗反而上前一步，昂首挺胸，直接承认：“小臣确实是在威胁陛下。”

　　“你不怕死？”

　　周鸣一脸奇怪道，吉本布朗敢说出这种话，他下令灭他九族都没问题。

　　“臣若是怕死，众位大臣们，就不会推举我吉本布朗来当这个谏客，臣来了，就已经抱了必死的决心而来！”

　　“那你的家人呢？你不怕连累家人？”周鸣问。

　　“臣乃孤儿，没有家人，至于妻子儿女，早就疏散它方，安危无虞，陛下您能杀的，也就只有我一人。”

　　吉本布朗昂首道。

　　“哦，朕明白了，”周鸣点了点头：“你是在赌，一方面是赌朕不一定会杀你，同时劝谏成功后，你将因这份劝谏之功，得到赏识和重视，从此扶摇直上，官路光明。”

　　“另外，你就是劝谏失败了也没关系，死的只有你一人，你的妻子儿女会得到妥善照顾，完全不必担忧后事，你的子女长大成人后，大臣贵族们也会替你培养，高度重视，用于报答你的奉献，所以……”

　　“不论结果如何，对你而言，你的这次劝谏，都是稳赚不赔。”

　　周鸣看着他道：“朕说的对么，吉本布朗？”

　　“陛下明见万里，聪慧至极，小臣的那点心思，完全逃不过陛下的慧眼。”

　　吉本布朗拱了拱手，嘿嘿一笑。

　　“人倒是诚实的很。”

　　周鸣有些无语，无奈说道：“话说你们为何如此相逼？朕是否成婚，关你们什么事？你们难道就不能消停下去？”

　　“陛下，您这么聪明，小臣哪怕不解释个中原因，想必陛下您心里也应当清楚，大臣们为何催着您早日成婚？毕竟那涉及到的利益，谁也无法镇定，谁叫陛下您权位如此之高、力量如此之强、潜力那么巨大呢？”

　　“如果陛下不是陛下，只是一介凡人，就算打一辈子光棍，恐怕也不会有那个女人，主动前去倒贴。”

　　“所以说，陛下的这些烦恼，不是别人给的，而是您自己造成的。”

　　吉本布朗有些幸灾乐祸道。

　　“有句话说的没错啊，欲戴皇冠，必承其重……看来这顶皇冠，我真得找个人过来帮忙戴了。”

　　周鸣取下头顶的皇冠，看着皇冠，摇头叹气说道。

　　如今这个所谓的皇位，带不来什么帮助，反而成了他前进路上的障碍，他有点打算放弃了。

　　“已经晚了，尊敬的陛下，您头上的那顶皇冠，早取不下来了，那顶皇冠只认您，谁也不认！我们这些大臣贵族，也只认您，其他谁也不认！”

　　“陛下，还是不多废话了，小臣这就把该说的东西说出来吧，我要告诉陛下，如果您再不马上立后成婚，我们这些大臣贵族们，到底会做什么事情？！”

　　“直到陛下同意成婚为止！”

　　吉本布朗嘴角邪魅一笑，露出凶狠的獠牙。


第101章 毒计

　　随后，吉本布朗从轻到重，讲出了三套办法，说出了三条计策。

　　如果周鸣不答应成婚，大臣贵族们，就会依照三条计策去做，给他施加压力。

　　而听到这三条“毒计”后，周鸣脸色狂变，心里大骂无耻！

　　甚至动了杀气，释放出的强大威压，令下方的吉本布朗，满头大汗，身体颤栗。

　　话说是三条什么毒计，让周鸣反应如此剧烈？

　　毒计一，大造声势。

　　就是宣布陛下迟迟不肯成婚，未与任何女子发生过肌肤接触，28岁了，对男女之事，依然一窍不通。

　　这条毒计的最致命杀伤之处，便是用较委婉的方式，昭告天下的百姓，他们的皇帝陛下，居然还是可耻的处男！

　　处男？

　　这种事情一旦传扬出去，到底有谁会信？

　　百姓们在背后会怎么议论？

　　周鸣他的颜面，要往那里搁？

　　28岁的处男，这对底层普通百姓而言，都是一种难以启齿的羞耻，是对面子与自尊的严重伤害。

　　这种羞耻，居然发生在了宛若神明般的皇帝陛下头上，整个天下，怎么可能不一片哗然，背后疯狂议论。

　　当然，周鸣也能大声解释，说他不是处男，他早就达成了“N人斩”的成就，大臣贵族们在造谣，他们是在找死，然后砍下一批人头，民间的议论之声，必然会被压制下去。

　　可是周鸣的解释能起多大作用，会有多少人愿意相信？

　　毕竟他确实一直在光棍单身，后宫确实是一直无主，甚至没有立一位地位较低的妃子……这些事实摆在那里，周鸣怎能阻止，人们对事实真相的合理推测？

　　所以大臣贵族们一旦使出第一条毒计，周鸣将承受巨大的舆论压力，将在无数异样的目光中，感到颜面尽丧。

　　当然如果周鸣不在意所谓的名誉，不在意他人异样的目光，厚起脸皮，下狠手干掉一批人，毒计一，他或许应付的过去。

　　可面对升级版的“毒计二”，周鸣感受到的压力就更大了。

　　毒计二：继续造谣，悬赏处女！

　　就是对外宣称皇帝陛下身体有恙，号召全天下的名医，为他进行医治，同时颁布奖励条例，昭告全天下的女子，不论其品貌条件如何，谁要是能破了陛下的童男之身，谁便能立刻进入宫中，立为皇妃！永享荣华富贵！

　　这条毒计，可以说是厉害了。

　　它给全天下的女人，点明了一条走上人生巅峰的捷径。

　　只要能破了皇帝陛下的童身，她们就立刻获得了成功！

　　更加绝妙的是，大臣贵族们，会给她们创造机会，会把皇帝身边的仆人，全部换为女性；会把保护皇帝安全的护卫，也全部替换为女性，而她们接近皇帝陛下后，可以采取任何手段，终结陛下的童身……前提是不要危及陛下性命。

　　比如说按住手脚，霸王硬上弓，强推陛下。

　　比如说下药，用药物麻翻之后，再为所欲为。

　　还有其他办法等等。

　　总之，一旦这条毒计使用出来，不管周鸣走到那，他都将如同一头美味的猎物，陷入群狼环伺的环境，沐浴无数兴奋以及渴望的目光……这种情况下，他一旦放松警惕，童男之身，可能分分钟被取走七八次。

　　面对这种毒计，周鸣没有半点办法么？

　　当然有！

　　依然是暴力破局，大开杀戒，把大臣贵族们，杀个人头滚滚，就不会有人敢招惹他了。

　　可是……在天下百姓心中，一向有“仁慈”、“爱民”、“英明”等良好印象的周鸣，突然举起屠刀，大开杀戒，化身暴君，人设崩塌的太过夸张，恐怕会有些难以接受。

　　但如果周鸣不惧流言诽谤，选择逃避远方，抛弃皇位，放弃这个奥鲁尼亚帝国，大臣贵族们的毒计二，相信对他产生不了任何影响。

　　不过，大臣贵族们也充分考虑到了这点，故而还制定了终极毒计三。

　　毒计三是什么？

　　自杀！

　　会有大批大批的人，将采取自杀的方式，进行劝谏，恳求皇帝陛下回心转意，别再我行我素、一意孤行。

　　吉本布朗说道：“若前面两条计策都不行，都劝说不了陛下，我等大臣贵族们，只能自杀，以死相谏！”

　　“陛下满28岁之后，陛下拖延一日不成婚，我们便每日自杀百人，死在皇宫之前！”

　　“如果陛下离开帝国，远走他方，陛下每离开一天，我们便要求天下的百姓，每日自杀万人，以恳求陛下回归。”

　　“陛下，别再挑战我们的耐心了！臣这里挑明了说吧，从陛下满28岁之日起，不是陛下顺应民心、同意成婚，便是我们这些大臣死、天下百姓死！没有其他选择，望陛下为天下生民考虑，莫要为了一己之私，毁了整个帝国！”

　　吉本布朗义正言辞，态度极其强硬说道。

　　听完他的话。

　　周鸣傻眼了。

　　他实在没有想到，为了逼他成婚，大臣贵族们的节操，竟然可以掉到这种程度。

　　如果他不成婚，便以自杀作为威胁，且是每天少则自杀百人、多则万人……仿佛是两个寻常数字，随后说出。

　　周鸣甚至想开口讽刺：“你们想自杀就去，关我什么事？我保证不拦着你们！”

　　他什么场面没见过？区区百人、万人的死亡场面，对他产生不了丝毫触动……即便他们都因自己而自杀。

　　可是……

　　周鸣真打算怼下去，让本来一件小事，发展到那种夸张的地步？

　　只要他轻轻点个头，再随便找个女人，立为皇后，啪个几次，这件让大臣跟他僵持几年的事，就可以彻底过去。

　　完全没必要弄得那么夸张，最后演变成一个全位面都知道的奇葩笑话。

　　所以想到这点，周鸣摇了摇头，也不再强硬坚持了，对吉本布朗道：

　　“吉本布朗，回去告诉那些大臣，他们赢了，朕服了他们了，这成婚之事，朕答应了，不日就会成婚，迎娶皇后！”

　　听到这话。

　　吉本布朗登时一脸狂喜，长跪在地，声音呜咽道：

　　“陛下圣明，陛下圣明！此后天下大定，亿民降福，小臣感谢陛下，小臣代亿万臣民，感谢陛下！”

　　此刻的吉本布朗，可谓是喜极而泣，要欢呼狂奔了。

　　不单是吉本布朗，殿中的值守护卫，站在周鸣身后的两名侍女，都是面露激动，喜不自禁。

　　屏风后的史官则赶紧把周鸣说的话记录下来，作为证据，要求他言出必行，不得敷衍。

　　“别急着笑！”

　　周鸣挥手制止了吉本布朗，开口道：“朕虽然答应成婚，但朕也有一个条件，如果大臣们不答应，朕绝不成婚！”

　　“是什么条件陛下，请说？”

　　吉本布朗起身问。

　　“很简单，究竟谁人立为皇后，由朕亲自去选，大臣贵族们不得强塞，还有……”

　　周鸣接着道：“女人多了麻烦，朕怕麻烦，所以只娶一个女人，皇妃一个不纳。”他希望有个安静和谐的后宫，而不是整天有人在里面撕逼乱斗。

　　这话一出。

　　不仅吉本布朗吃了一惊，连站在周鸣身后的两位侍女，都互视一眼，表情十分紧张慌乱，心里都在想：名额只有一个，竞争却如此惨烈，她们会有一丝机会么？

　　“这……”

　　吉本布朗沉吟一阵，良久才抬头拱手道：“陛下，这事我回去找大臣们商量一下，回头给您答复。”

　　“你们只管商量，反正这是朕的底线，你们别作多余妄想。”

　　说完，周鸣甩了甩手，起身离开了大殿。


第102章 这是要闹那样？

　　从吉本布朗这里，得到皇帝陛下的妥协回复后，大臣们兴奋无比、弹冠相庆。

　　“哈哈哈，太好了，我们终于赢了！”

　　“这天下有救了，这个帝国的辉煌，终于可以永远延续下去了。”

　　“不容易啊，十年了，我们总算是说服陛下了，他终于答应立后了，好，好啊！帝国的太子，马上就能降生了。”

　　“我这悬着的心那，今天才放了下来，不然我死不瞑目啊。”

　　有几位大臣感慨万千，甚至流下了激动的眼泪。

　　不过，当吉本布朗又把皇帝的条件说出来，说陛下只打算娶一个，多一个都不要时，众大臣们脸上的笑容凝固了，面面相觑一会，而后纷纷表示不满和反对。

　　“只娶一个？这怎么行，自古以来，有那个皇帝只娶一个的，最少最少都是一后三妃十妾，至少也得娶13个，这个惯例，可不能在这里破。”

　　“不错，祖宗传下来的规矩，不能破啊！”

　　“我觉得13个都不行，至少得纳100个！目前陛下身下无一子嗣，血脉极其单薄，不多纳些妃嫔，不多生些子嗣，这偌大的帝国，如何稳定得下来？”

　　“说得对！决不能少于100个，以后陛下也别出皇宫，去外面胡混了，不把那一百张肚皮全部弄大，我们这些老臣，还得接着闹！”

　　“对，接着闹！只娶一个，这也太过敷衍了，绝对不行！”

　　大臣们纷纷叫嚣，打算继续闹下去，直到陛下再退让一步。

　　吉本布朗的眉头皱了起来。

　　他咳嗽一声，开口提醒道：“各位大人，陛下可是跟我说了，只娶一个，这是陛下他的底线，不可能继续退让，否则一个都不娶。”

　　“各位大人，陛下的性格你们应该知道，让他退让一步，已是千难万难，再退一步，那真的没有可能了。”

　　听到这话。

　　大臣们纷纷瞪向了他。

　　而后严厉训斥了他一番。

　　“吉本布朗，你这是什么话？什么退了一步，就不可能再退一步？这叫做退步么？我们这些老臣，是为陛下好，是为了让陛下进步，你的意思简直荒谬至极！”

　　“不错，这怎么能叫退步？等陛下品尝到了男女之事的欢乐，明白了我们这些老臣的用心良苦，他不说只娶一个，便是一百个、一千个，陛下统统都会收下，到时候，陛下还会向我等老臣表示感谢！”

　　“男女之事，不亲身体验一番，怎能深刻理解其中欢乐？我相信，等陛下成为真正的男人之后，一百个美人，不仅不多，陛下反而会觉得太少，以后需要往后宫填充更多。”

　　“老臣这里，有本情圣阿奇多写的《极乐108式》，每一式都能让人到达极乐，我老了，最多只能使用其中的36式，我打算把这本书赠给陛下，以陛下的聪慧，恐怕每套招式，陛下不仅能够熟练掌握，瞬间精通，反而会进行改进，拓展出新的招式……哈哈哈，老臣可是十分期待。”

　　某位大臣一脸猥琐地笑道，引得房间内众大臣笑声一片。

　　“各位大臣说的对，说的都对！”

　　吉本布朗无奈拱了拱手：“只是这说客，小臣不敢再去当了，另选高明吧！小臣再去，陛下一定会杀了我的。”

　　这话一出，顿时有几位大臣，脸色变得有些难看了。

　　“吉本布朗，你不去当说客，那谁去当？难不成我去？”

　　“吉本布朗，你本来已经是个死人了，是陛下心善饶了你一命，但威胁陛下之罪，可是证据确凿，随便谁参你一本，不光是你自己，便是你的妻子儿女，也要全部斩首！”有大臣满脸杀气道。

　　“吉本布朗，你以为我们抬举你出头是为什么？不就是为了让你完成任务？任务尚未完成，你就想打退堂鼓？这可没那么容易。”

　　“再去一趟吧，吉本布朗，争取搞定陛下，不要忘了，你的妻子儿女，可全部在我们的手上。”又有一位大臣，用威胁的语气说道。

　　“你们！”

　　吉本布朗脸色一恼，震惊地指着这些大臣：“你们把我当成一颗棋子，以我家人作为威胁，真要把我置于死地？”

　　“哼！”

　　马上有位大臣反驳：“这个棋子，不是你自己想当的么？”

　　“行了，别废话了，吉本布朗，赶紧再去皇宫一趟吧，只要说服了陛下，且你侥幸未死，日后我们一定抬举你，让你进入内阁，当上部长级大臣！”

　　听到这些话语，吉本布朗感觉浑身冰冷，心里后悔无比。

　　他是想当一颗棋子没错，但屋子里这群道貌岸然的豺狼，是真把他往死里利用、往绝路上逼啊！

　　偏偏他搬起石头砸自己的脚，搞得不可能再回头。

　　他只能拱手，苦涩说道：“各位大人，我现在便去皇宫，再次劝谏！”

　　……

　　皇宫，偏殿内。

　　再次见到吉本布朗，看他一副垂头丧气、面若死灰的样子，周鸣马上猜到了原因，调侃说道：“看来在大臣们眼里，你只是个无足轻重的炮灰而已。”

　　吉本布朗苦笑一声，跪在地上：“陛下，不如您就娶一百个女人，救下小臣这条性命吧！”

　　“一百个？”

　　周鸣摇头失笑：“他们还真是不死心，欲壑难填，一定要把朕给榨干啊？”

　　“陛下，您乃神明之躯，怎会被凡人榨干？您身体绝对吃的消的，求您发发善心，救小臣一命吧！”

　　吉本布朗恳求道。

　　“滚！回去告诉那些大臣，朕再重申最后一遍：一个，朕只娶一个，否则免谈，不要多费口舌！”

　　“还有你，朕已经命令侍卫，禁止你再次踏入皇宫，你可以消停下去了！”

　　周鸣喊来了侍卫，把吉本布朗带了下去。

　　此后的一个月时间。

　　周鸣又与大臣贵族们，交锋了多个回合，态度强硬的他，始终没作丁点退让，一个，或者零个，没有其他选项。

　　见这么僵持下去不行的大臣们，只能选择退步，同意皇帝先纳一个皇后，并心里抱有一丝幻想，觉得皇帝在品尝到男女之事的滋味后，说不定同意扩充后宫规模，多纳一些嫔妃。

　　不过，大臣们虽然让了一步，但在皇后人选上，大臣们又与周鸣，发生了激烈争吵。

　　因为大臣要求，皇后由他们先选出20名人选，再让皇帝从20名人选中，选择自己看中的一位，纳为皇后，皇帝不能自己随便瞎选。

　　毕竟不管是那个层面的人物结婚，都讲究个郎才女貌、门当户对，且要由长辈做主和安排。

　　任由皇帝自己瞎挑，搞什么自由恋爱，是绝对不行的，祖宗之法也不允许，放某些落后的部落或地区，自由恋爱，男女双方，是会被各自家族，用石头给砸死的。

　　所以关于皇后人选，大臣们绝不让步，一定要他们指定！

　　但周鸣也十分强硬，毫不让步，表示他一定要自己挑选，否则继续单身，继续光棍。

　　如此，局面又僵持了三个月，谁也不想妥协。

　　但此刻的周鸣，已经满28岁了，并表示三天之后，如果大臣们还不让步，他就要去主大陆一趟，游玩个十年八年，再返回帝国……他的行囊，可是全打包完毕了。

　　这个时候，大臣们终于坚持不住了。

　　首相赞格威尔咬牙道：“好！既然陛下如此坚持，我们便如陛下所愿，允许陛下自己，挑选自己的皇后，不过！”

　　赞格威尔眼睛红了：“我们也有最后一个要求，如果陛下不答应，就算陛下永不立后，我们也要竭力阻止。”

　　“说，什么要求？”周鸣问。

　　“陛下想立谁为皇后都行，但唯独她——”

　　殿中，赞格威尔面目狰狞地，指着前排位置的爱尔莎道：“爱尔莎王爵，绝不能成为皇后，臣等也绝不接受，爱尔莎王爵成为帝国皇后！”

　　哗~

　　此话一出。

　　殿中99%的大臣贵族们，纷纷跪地，齐声说道：“陛下立谁为皇后都可，唯独不能选爱尔莎王爵！”

　　轰~

　　周鸣吃了一惊，忍不住站起了身。

　　而站在前排位置的爱尔莎王爵，脸色“刷”地一红，顿时手足无措。

　　望着殿中跪了一片的大臣贵族。

　　周鸣忍不住道：“闹那样，你们这是要闹那样？”


第103章 朕不能害她

　　关于立后一事，出乎周鸣预料的是，他都没发表什么，大臣贵族们，就集体把矛头，一致对向了爱尔莎王爵。

　　表示皇后选谁都可以，唯独不能选爱尔莎。

　　为什么？

　　“朕为什么不能选爱尔莎，请诸位说一说理由？”周鸣开口问道，他想知道这个问题的答案。

　　马上有几位大臣，咬牙切齿地，给出了他们的解释：

　　“陛下，您到现在都没有纳妃立后，全是这个恶毒女人害的！她搞的那十几次退还行动，生生把无数深爱陛下的女子，强行从陛下身边拉走，酿成了多少人间悲剧？让多少女子因思念陛下成疾、不幸香消玉殒？陛下，这个女人罪大恶极，罪该万死啊！”

　　“不错，若是没有这个女人从中作梗、魅惑陛下，八年前陛下您就立了皇后，纳了数位皇妃了，是这个女人在故意拖延时间，妄图达到不可告人的目的，好独自霸占陛下啊！陛下，臣请斩杀爱尔莎王爵，此事刻不容缓啊！”

　　“陛下，路西斯家族早就该灭族了！但这个女人，利用陛下的善心，保住了自己家族不说，还千方百计来到帝都，阻止陛下立后纳妃，故意诱惑陛下对其言听计从，后宫里的无数佳丽，更是被这个毒妇赶走无数，导致无一佳丽靠近陛下，无法引导陛下走向正确的道路……爱尔莎！”

　　这位大臣怒指着爱尔莎道：“早知会有今天，当年我就应派出刺客，将你杀死在前往帝都的路上！”

　　“陛下，老臣已经忍不了了，爱尔莎这个贱人，请陛下立刻杀之！否则老臣就一头撞死在朝殿之中！”

　　“不错！陛下，今天不是爱尔莎死，就是我们亡！”更多的大臣附和道。

　　对爱尔莎恨之入骨的众大臣贵族，不仅不希望她成为皇后，还请求将她杀死。

　　这样的请求，过去的几年间，大臣们至少呐喊了数百次，周鸣早见怪不怪了，只是今天尤为激烈而已。

　　而这些喊杀的声音，站在前排的爱尔莎，并不怎么在意，倒是那些反对立她为后的声音，让她脸色绯红，难以消散，别有一番风韵。

　　“够了！”

　　“别再无理取闹了，都给我闭嘴！”

　　周鸣吼了一句，喝止住了众大臣的声音。

　　他脸色难看地说道：“跟你们说了多少遍了，爱尔莎做的那些事，是朕嘱咐她做的，她只是按朕的旨意办事，你们如此跳脚干什么？是不是马上就要指责朕的不是？”

　　“陛下，我们没有这个意思，爱尔莎王爵身后的路西斯家族，屡次背叛帝国在先，回到帝都后，不干正事，违背人伦，天天阻止陛下成婚，爱尔莎王爵心里没有非分之想，臣打死不信！这个女人，之所以如此卖力，表面对陛下言听计从，实则暗藏心机，盯上了皇后之位！”

　　“陛下，臣等正是因为看穿了爱尔莎王爵的心思，这才竭力阻止！这偌大的帝国，决不能让这个女人，坐在陛下身边的位置上啊，否则祸害无穷，亿万苍生，全部要跟着受苦、陷入水火之中啊！”

　　首相赞格威尔竭力劝谏道。

　　其他大臣迅速跟着附和：“陛下，爱尔莎这个妖妇，不宜立后，当速速杀之！”

　　听到大臣们的这套理由，周鸣倒是沉吟思索了一会。

　　然后心里一动，问下方的爱尔莎道：“爱尔莎王爵，首相大人说的可是真的？你真存了当皇后的心思，所以才那么卖力地替朕干活？”

　　听到这句质问。

　　爱尔莎脸色一白，赶紧解释道：“陛下，这是大臣们的诬陷，臣绝没有那种心思，臣发誓，从未有过丝毫幻想！”

　　“可是你已经满30岁了，到现在都没有嫁人成婚，朕也催过你几次，你为何不嫁？”周鸣又问。

　　见周鸣的矛头，似乎指向了爱尔莎，殿下的大臣们，顿时狂喜，甚至有人帮爱尔莎回答。

　　“陛下，爱尔莎至今不嫁，就是因为她心存幻想，还在观望，妄图霸占陛下！”这位大臣出列说道。

　　“爱尔莎，他说的可是真的？”周鸣问。

　　“没有，我没有这种想法陛下！臣至今不嫁，是想一心为家族服务，用毕生精力，带路西斯家族走向辉煌，绝没有其他想法！”

　　爱尔莎赶紧解释，表现十分慌乱。

　　“撒谎，陛下她在撒谎！”

　　“作为一个女人，谁能忍住不嫁？爱尔莎，你都三十岁了，难道没有想过男人么？”

　　“嫁不嫁人，与带领家族走向强大，两者有什么矛盾冲突的地方？”

　　“这根本就是一个借口，陛下，不要相信这个女人！私底下，这女人早无数次想躺在陛下的床上了！”

　　听到这些难听的话语。

　　爱尔莎都快要哭了：“没有，我真没有！”

　　“陛下，你看她如此慌乱紧张的模样，说明就是如此！”

　　“别再否认了爱尔莎，你要是不喜欢陛下，我把头剁下来！”

　　“哼！你这个贱女人，若不是心存幻想，又怎会通过得罪所有大臣贵族的方式，去赢得陛下的信任，若你失去了陛下的信任，你的路西斯家族，不说再次辉煌，恐怕早被灭了几百次了！”

　　“嘴上肯定说没有非分之想，但退还一批又一批的比你姿色更出众的后宫佳丽时，你一方面嫉妒她们年轻貌美；另一方面，也把自己逼上了绝路，因为一旦你失去陛下信任之日，就是路西斯家族灭亡之时，也不敢嫁给他人，一旦嫁人，你也可能失去陛下宠信……所以你只能在顺从陛下的路上越走越远，直到登上皇后之位，路西斯家族，才安稳无虞！”

　　“所以对你而言，你要么不嫁人，要么只能嫁给陛下，没有其他选择！”

　　“我说的对么，爱尔莎王爵？”

　　这位名叫桑代克的大臣的分析以及诛心之问，不仅让爱尔莎脸色煞白、无言以驳，便是坐在上首的周鸣，都轻轻点了点头。

　　忍不住道：“桑代克大人所言，似乎颇有一些道理啊。”

　　众大臣一片狂喜。

　　有大臣激动道：“陛下，您总算明白过来了，这下您该知道，爱尔莎这个女人该杀了吧！”

　　“呜呜呜~”

　　爱尔莎要崩溃了，她呜呜大哭，对周鸣说道：“陛下，如果你不相信我，我这便以死明志，我对陛下，是绝对清白的！”

　　说着，她脑袋朝某根柱子，就要一头撞去。

　　但一股无形的力拉住了她，让她停在了原地。

　　周鸣出手拦住了她。

　　“爱尔莎，先别冲动，朕还要话没有说完！”

　　“陛下，您就让大臣们杀了我吧，别再维护我了！”

　　爱尔莎无比委屈，心里十分绝望。

　　“这样，爱尔莎，我问你几个问题，你回答是或者不是，不要隐藏自己心里的感受，这样如何？”周鸣柔声问道。

　　“陛下请问。”爱尔莎擦了擦眼角。

　　“首先，朕安排给你的那些退还任务，你没有推脱，反而全部完美完成，是不是因为想取信朕，让朕多扶持路西斯家族，你才甘冒风险，全部接受？”

　　“是。”爱尔莎点头，没有否认。

　　“其次，你都三十岁了，至今还没嫁人，朕叮嘱了你几次，催你早些嫁人，你也没有听，一直这么单身，一方面是你一心为家族服务，不想嫁人；另一方面，是不是也有部分朕的因素在内，让你受到了困扰。”周鸣又问。

　　“呃……是！”迟疑了两秒，爱尔莎点头称是。

　　“最后，朕想问你，你觉得朕这个人怎么样？站在一个普通女人的立场，如果让你去挑选对象，你会不会觉得朕条件还不错，会不会想跟朕在一起？”

　　“这……”

　　面对这个问题，爱尔莎迟疑的时间更长了，脸也酡红一片，但还是老实点头道：“是！”

　　“Bing~”

　　周鸣打了个响指道：“这就没错了嘛，爱尔莎，大臣们没有误会你，朕也确认：你应该是有点喜欢朕的。”

　　这话一出！

　　大臣们欢呼一片！

　　“哈哈哈，陛下，我们说的没错吧？爱尔莎她就是喜欢你！”

　　“陛下，爱尔莎罪名确凿，快点杀了她吧！”

　　“哈哈，爱尔莎，这下没人救的了你了，乖乖认罪吧！”

　　“赢了，我们赢了，陛下还是那么英明，一眼看穿了爱尔莎的真面目！”

　　爱尔莎脸色惨白，身体剧烈颤抖，心中一片死灰。

　　然而！

　　周鸣接下来的话，瞬间让整个大殿，陷入一片死静。

　　“朕为什么要杀爱尔莎？”

　　“爱尔莎喜欢朕，喜欢不是罪，朕杀她干什么？”

　　“相反，为了保护她的清白，朕只能娶爱尔莎，只能立她为皇后了，不然她以后怎么见人？只能选择自杀了。”

　　“爱尔莎忠心耿耿，朕不能害她丢掉性命，只能娶她，堵住这天下的非议之口了。”

　　咔！

　　时间仿佛停止了流动。

　　所有大臣贵族脸上的笑容，陡然凝固在了脸上。

　　有些大臣张开的嘴，卡在那关闭不上。

　　本来伤心欲绝的爱尔莎，此刻也彻底惊呆了。


第104章 输了

　　皇后的人选，就这么确定下来了。

　　爱尔莎多年的守候，终于等到了她幻想过无数次的结果，直至戴上凤冠，接受亿万臣民祝福的那刻，她还觉得是那么的不真实。

　　那么大臣贵族们呢？

　　只能说他们是搬起石头砸自己的脚，他们越是如何算计，事情就越朝他们期望相反的方向发展，到头来白忙活一场。

　　可若是帝国上层的大臣贵族们，都不认同爱尔莎，不承认爱尔莎为皇后，反而拼命在背后使绊子怎么办？

　　周鸣的做法也简单粗暴，将其中一批跳的最欢的，贬官、削爵、罚款，再砍少量的脑袋，随后帝国中的那些杂音，基本消失不见。

　　两个月后，当爱尔莎成功怀上龙胎，即将会为皇帝增添一个子嗣之后，她的位置，可以说是稳了。

　　但爱尔莎还是有些惶恐，她私下建议周鸣，不如还是再纳几位皇妃，一方面是减轻她的压力（毕竟周鸣那方面能力强悍）；另一方面，也是减轻大臣们的怨念，不然怨恨积累的深了，于帝国发展不利。

　　周鸣笑了笑，搂着她光滑的身体道：

　　“爱尔莎，我想听你说实话，你是希望后宫只有你一个，还是希望不止你一个？”

　　“如果是后者，我马上让人放出再纳几位皇妃的消息，消除大臣们的怨念。”

　　爱尔莎老实说道：“我当然是希望后宫只有我一个……可是我也担心，大臣们会一直胡闹。”多年的接触下来，她也十分了解这个男人的性格，绝对是说到做到。

　　“哈哈哈！”

　　周鸣摇头大笑，刮了刮她的琼鼻，笑道：“你啊，其实我早就知道，你就是一个心机宝，抓到机会绝不放过！”

　　爱尔莎扭了扭身体，脸红低声道：“陛下~你别这么说我。”

　　见她这娇羞的模样，三十岁的成熟身体，此刻扭捏如十六岁的少女，周鸣好笑之余，也觉得口干燥热。

　　他也不客气，翻身压了上去，一阵销魂之音响起。

　　……

　　立后之事终了。

　　帝国上层的这场风波，逐渐平息了下去。

　　而后，时间过去的无比飞快。

　　一眨眼，就是二十余年过去了。

　　周鸣很快就要满50岁了。

　　这二十多年过去的十分平淡，没有什么惊心动魄的大事件发生，也没几件值得大书特书的精彩故事。

　　总体评价，就是“平淡”二字。

　　当然，有几个事情，还是要稍稍地提一下。

　　其一，他的修为，在这二十来年的时间里，修炼速度飞快，目前已晋升为9级魔网行者，成了真神级别的强者。

　　另外，系统对“苍蓝之月”位面的解析度，最近也成功达到了百分之百。

　　其二，魔网净化工作方面，最近这些年，在“传销模式”下，由于魔网行者的数量，爆发式增长到了100亿以上，十大奇迹工程，相继完工了一半，剩下一半平均完成都超过30%，这让能量层中魔网的魔力储备，减少了接近40%……超出了周鸣预料的快。

　　按这个趋势下去，大概再过个二三十年，魔网里的魔力储备，就会全部传输到物质位面中，魔力储备耗尽的旧魔网，可以说宣告了“死亡”。

　　其三，新魔网的重构工作，早在十年前，周鸣就带着一批真神级长老，在能量层中，找到一片合适的空旷地带后，就开始着手构建，并十分顺利地，搭建出了一张功能完善、结构稳定的新魔网，经过十余年的经营，新魔网的大小，虽然只有旧魔网的百分之一，用户数量也只有1000来万，规模似乎很小。

　　但体验到新魔网的各项全新功能后，几乎所有的新魔网用户，都无比认定：新魔网，一定能够取代旧魔网，新魔网具有的

　　无法比拟的优势，能够全方位吊打旧魔网！

　　为什么会这么说？

　　因为新魔网，提供了比旧魔网快30多倍的云端运算速度，让小智系统更加流畅、更加智能。

　　新魔网的平均魔力传输速度，超过旧魔网45%，未来还会更高。

　　连接新魔网后，通过“知识海共享技术”，用户冥想时，平均修炼速度加成，超过旧魔网55%……未来会更高。

　　还有其他优势就不一一例举，总之是优势无数。

　　当然，新魔网唯一的劣势，是为了加速魔网的壮大，新魔网的用户，上传到魔网的魔力，会收取三分之一的税，且在工具技能方面，不能再“无限施法”。

　　即便如此，还是有无数的魔网行者，申请成为新魔网用户，想连接上新魔网，体验种种强悍无比的新功能，让自己的实力，更上一个台阶！

　　其四，这20多年间，周鸣一共派出了四十多支的位面探险队，乘坐高速浮空艇，拜访周围相邻的位面。

　　这些位面探险队中，出发最早的那支队伍，已经有了收获，抵达了距离“苍蓝之月”最近的“幽红大陆”，成功登陆，接触了当地土著，已有了一定收获。

　　另外，那个距离“苍蓝之月”大概为88光年的、拥有高能时空之力的位面，五年前，周鸣派了一艘速度最快的浮空艇过去，该浮空艇能飞出0.85倍光速的速度，预计一百年后到达……在那个拥有高能时空之力的位面，如果探险队能聘请到一批空间法术高强的术士，会给周鸣后续的计划，带来很大的方便。

　　其五，稍微说点周鸣的家事吧。

　　他跟爱尔莎成婚后，没事主要修炼，有事就造造小人的二人，居然打破了一个记录。

　　什么记录？

　　个体生育子嗣数量最多记录。

　　这二十多年间，爱尔莎一共为周鸣，生育了足足22个的后代，8男14女，全部成活，创造了一个记录。

　　22个？

　　这怎么可能，母猪都没这么会生，这是骗人的吧？

　　然而事实确实如此。

　　因为周鸣发现，爱尔莎不仅是易孕体质，还是罕见的易生育多胎体质。

　　她实际一共怀孕了八次，但生下了5次双胞胎，3次四胞胎……合计是22个。

　　没有一次怀胎生下的婴儿，数量少于两个。

　　这种情况极其罕见，便是以周鸣那无数年的副本阅历，也是第一次遇到。

　　而这个事情，快速成为了帝国的奇谈，成为了扩散到各个地方的神奇传说。

　　正是凭借这种超强的生育本领，爱尔莎抬头挺胸，后位越发稳固，更是断绝了无数大臣贵族的、请求皇帝再纳新妃的愿望，特别是爱尔莎每生下一窝，那些大臣贵族们，就会绝望惨叫一次，发出凄厉哀嚎。

　　到了最后，当皇帝的骨血，定格在22个的时候，大臣贵族们终于心若死灰，不再进行挣扎。

　　面对皇后爱尔莎，看到那密密麻麻的皇子公主，有位大臣摇头苦笑：

　　“输了，老臣输了，天意如此，老臣，只能心服口服！”


第105章 苏醒的苍蓝之神

　　能量层。

　　魔网“苍蓝之力”。

　　这张虽然残破，但是颇为饱满的魔网，经过二十多年的“抽取”之后，原本那粗壮的魔弦，如今已变得颇为瘦弱。

　　加之数量超过百亿的魔网行者，通过灵魂之弦，还在源源不断地透支它的魔力。

　　用不了多久，这张魔网，就会走向它的终点。

　　然而，就在这天。

　　魔网的中心，忽然传出一股股的灵魂波动。

　　而后越来越强烈，越发令人心里产生悸动。

　　甚至在感受到魔网的剧烈跳动后，所有的魔网行者，全部停下了手上工作，变得提心吊胆起来。

　　魔网的掌控者——至高苍蓝之神，苏醒了。

　　用两句传到所有魔网行者脑中的话，宣告他的到来。

　　“我终于喘的动气了！”

　　“无数年了，我终于醒来了！”

　　从这两句话可以看出：苍蓝之神的心情，此刻非常良好。

　　随即，对魔网略微扫描，苍蓝之神眉头一皱。

　　喃喃说道：“没想到，魔网破损成了这个样子，还有一批贼，正在窃取我的力量。”

　　他马上传出一股波动，控制了整张魔网，接管最高权限，禁止魔网中的所有魔力，继续向物质层传输。

　　所有的魔网行者，顷刻间发现，魔网中的魔力，再也使用不了。

　　好在小智系统的信息交流功能，还能继续使用，通过邮件或者飞鸟聊天，公会长老级的魔网行者，纷纷把这一突发情况，汇报给了周鸣：

　　“不好了会长大人，苍蓝之神苏醒了！”

　　“苍蓝之神今天醒了，他收走了我们所有人的力量。”

　　“会长怎么办？我们该怎么办？”

　　公会长老们都慌了，心急如焚，苦思冥想对策，但全都没用，只能把希望，寄托在会长大人的头上。

　　“大家不用慌，我会解决这个问题。”

　　周鸣喂众人吃了一颗定心丸，但是也感到问题比较棘手。

　　因为苍蓝之神苏醒的太突然了，出乎他的意料，况且新魔网现在还是比较小，容纳不了太多的用户，导致他陷入尴尬被动的局面。

　　如果苍蓝之神，再晚个几年苏醒，周鸣都有把握占据绝对主动，不怕面临最糟糕状况。

　　但现在，周鸣不得不出头交涉，与苏醒过来的苍蓝之神，进行一番交涉。

　　很快。

　　在魔网的中心。

　　周鸣的意念体，见到了苏醒后的苍蓝之神——一个凝固状态的能量体，内部蕴含的苍蓝之力，超过100亿单位，是周鸣一千余倍。

　　面对如此强大的意念体，周鸣只能保持低调和谦虚，恭敬对他说道：“至高苍蓝之神阁下，您的虔诚眷属诺克提斯，恭喜您结束沉睡，成功苏醒！”

　　“哦~”

　　苍蓝之神打量他一番，开口说道：“你就是那些贼的头领，凡间所有魔网行者的领导者？偷窃我魔力最大的贼？”

　　“贼？”

　　周鸣摇摇头：“请别这么说我们，至高苍蓝之神，我猜测如果不是因为魔网中魔力过多，超出了您的承载能力，我想在很多年前，您就已经苏醒了……这点我没猜错吧？”

　　周鸣猜测，他可能坏心办成了好事，本来不希望苍蓝之神醒来的他，在用掉魔网无数的魔力后，反而减轻了苍蓝之神的负担，让他得以提前苏醒。

　　“聪明的孩子，你确实办到了前面那些蠢货们，几千万年都没办到的事情，但贼就是贼，如果我不阻止，我的力量恐怕会被你偷光。”

　　苍蓝之神道。

　　“既然苏醒了，对凡间上百亿的魔网行者而言，这就是一件好事……至高苍蓝之神，欢迎您正式回归。”

　　苍蓝之神却根本不吃他这套！

　　“苍蓝之手公会，是灭在了你的手里吧？我虽然一直沉睡，但凡间发生了什么，我全部看在眼里，你摧毁了忠诚于我的苍蓝之手，下一步，要摧毁的是我这张魔网……卑劣的凡人，你以为我会相信你？”

　　周鸣心里一个咯噔。

　　知道了。

　　原来苍蓝之神对什么都了如指掌。

　　不仅如此，苍蓝之神，还给他下了最后通牒。

　　“回去解散那个所谓的‘苍蓝之光’吧，我会指派一个人，组建新的苍蓝之手，至于你，还有你的拥趸，我会断开你们的魔网，收回你们的力量……然后，慢慢等死吧，苍蓝之手会花点时间，找到你们。”

　　对于周鸣以及他的“苍蓝之光”公会，苍蓝之神十分排斥，三言两语之间，就要扫灭他建立的一切。

　　听到这话。

　　周鸣忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈！”

　　他笑了好一会的时间。

　　“卑劣的凡人，你笑什么？不知道你已经大难临头了么？”苍蓝之神皱眉道。

　　“我笑你还不知道现在的形势。”

　　周鸣摇头道：“你以为现在还是‘众神时代’么？众神时代早就过去了！过去了上亿年！现在，是凡人主宰一切的时代！你以为你还能掌控一切？”

　　“？”

　　苍蓝之神不解，他这是什么意思？

　　“实际上，当年众神之战爆发的时候，你们神，之所以下达神谕，推动战争爆发，无非是各自魔网的力量，膨胀到了顶点，神需要更大的地盘、需要更多的人口，去壮大自己力量，消灭周边威胁，甚至，试图吞并其他魔网，成为万界主宰。”

　　“但你们发动战争后，根本没有考虑过力量体系的兼容问题，根本不知道，其他的力量，可能会是一种污染，会损害己方的本源，当然，不排除力量兼容的情况，但一般只存在于属性相同的力量体系之间，才可能进行吞并，若属性不同，则会带来巨大的反作用。”

　　“苍蓝之神，想必你应该十分后悔，参加了亿万年前的那场战争吧？如果早知道破坏力那么巨大，你肯定不会加入那场战争，或者不会那么贪心了吧？为了争夺一些没有太大价值的东西，你几乎直接陨落。”

　　周鸣分析说道。

　　“凡人，你知道的东西很多，但你到底想表达什么？我耐心有限，你快说出你的目的吧！”

　　苍蓝之神不耐烦道。

　　“我不想表达什么，只是以此来拖延一点时间罢了。另外，我要告诉你的是，苍蓝之神，属于神的时代结束了，凡人的时代到来了，你应该尽快向我表示臣服，而不是想着再去支配我们凡人！以后，等待你的，要么是接受被支配的命运，要么是等待消亡……不会有其他选项。”

　　“凡人，你以为你是谁？你可以回去等死了！”

　　苍蓝之神恼了，立刻切断了他的灵魂之弦，收回了他的力量。

　　然而下一秒。

　　对魔网略微进行扫描。

　　苍蓝之神慌了。

　　一眨眼的功夫，魔网上，那数以百亿计的魔网行者，突然消失了，凡人们的灵魂之弦，全部断开不见了。


第106章 新的办法

　　苍蓝之神的突然苏醒，一下打乱了周鸣的计划。

　　魔网净化工作立时停滞，物质面大量的建设工程，瞬间全部烂尾。

　　好在那上百亿数量的魔网行者，周鸣在极短的时间内，发布了一条系统公告后，全部断开了连接，没有给苍蓝之神留下一个。

　　当然，新魔网那边的1000多万魔网行者，没有受到影响，他们的力量仍然还在。

　　接下来，周鸣会给这宝贵的一千来万的魔网行者，发布“重连任务”，让他们帮助那些断了网的上百亿魔网行者，连上新魔网，恢复他们的力量。

　　且由于大量建设工程的工地上，魔网行者们扎堆聚集，重连任务不难完成……周鸣预计，大概只需一两年的时间，上百亿数量的魔网行者，会重新团结在他的身边。

　　只是新魔网太小，容纳上百亿根的灵魂之弦，实在有些吃力，魔力储备也不够多，周鸣决定，把魔网行者上传魔力的“税收”，提高到50%。

　　如此，新魔网的使用体验，肯定会比过去糟糕太多……即便新魔网的功能更加强悍，但总归是会感到很大的不适应。

　　至于那包括五大奇迹工程在内的数万个未完成建设工程，在周鸣没能彻底拿下旧魔网之前，这么多的建设工程，只能宣告烂尾，短时间内不可能复工。

　　总之，目前的形势，彻底告别了以往的一帆风顺，局面变得无比窘迫。

　　但也有人表示不解，周鸣找苍蓝之神交涉，为何聊了一些没什么营养的废话，而不是发挥他的智慧和口才，陈述利害，说服苍蓝之神，或者忽悠住苍蓝之神，让苍蓝之神，同意他的方案，双方进行合作？

　　没有合作的可能。

　　苍蓝之神这个层次的存在，不可能会被周鸣忽悠。

　　掌握最高权限的苍蓝之神，怎么去做，都有自己的安排，不需要别人教。

　　而且，苍蓝之手的悲催遭遇，让苍蓝之神，把周鸣看成了巨大的威胁，内心十分警惕，他苏醒后的第一件事，就是清除威胁，扶持最听话的人上位……他不习惯跟凡人平等对话。

　　至于净化魔网，苍蓝之神，虽然比较认可周鸣的那套办法，但魔网本身，就是他的力量本身，魔网被削弱，他的力量也会削弱，最后控制不了局面。

　　那苍蓝之神，能不能自己搭建一张新网，实现自我的净化呢？

　　不能的。

　　必须借助凡人的力量！

　　因为有个很意思的事情是，作为一个高度聚合的“意识体”，苍蓝之神却并非所谓的“灵魂体”，他无法向外延伸出“灵魂之弦”，无法把触手延伸至物质面，或者在能量层中，实现一定距离的移动。

　　《创建新魔网》这种任务，必须借助凡间的魔网行者，延伸出无数灵魂之弦，才能成功实现……从这个事情上看，所谓的“灵魂之弦”，具有一定的物质属性。

　　苍蓝之神的规划则是：先干掉苍蓝之光公会，重建苍蓝之手，再创建新魔网，实现魔网的净化……思路非常的清晰，没有商量的余地。

　　可没想到，就那么短短一两分钟时间，上百亿数量的魔网行者，全部断了网，全部消失不见。

　　只剩一张光秃秃的网。

　　刚苏醒不久的苍蓝之神，还没牛逼哄哄一会，马上就惊呆了。

　　周鸣的一招“釜底抽薪”，瞬间让苍蓝之神，失去了嚣张的资本……当然周鸣这边也不太好过，瞬间从好日子，进入了“苦日子”。

　　实际上，如果作一个形象的比喻的话，这有点像贸易战，苍蓝之神占据比较主动的一方，他有庞大的魔力，他对魔网有绝对的支配权，他高高在上，似乎能够为所欲为。

　　周鸣这边呢，则是处于“下游”，需要魔网中的魔力，但也能提供一些东西和帮助，维持魔网的健康运转。

　　可是苍蓝之神想换一批更听话的人，要阻止周鸣继续“偷窃”他的魔力，即便苍蓝之神知道，周鸣他们做的工作，是有益的，是净化魔网的一个必要过程。

　　只是……周鸣他们不可靠，不是“自己人”，不怎么听话，只能打死之后，再弄个绝对听话的上来。

　　所以说，事情的本质，就是这么简单。

　　但苍蓝之神低估了周鸣，严重低估了他！

　　周鸣根本不需要低声下气，或者表示臣服，没有用，舌灿如花都没用，消灭他是苍蓝之神的既定计划，不可能发生更改，周鸣喊“爸爸”都喊不来手下留情。

　　更何况，周鸣也根本不害怕“封锁”。

　　主物质面，已全部在他的统治之下。

　　新魔网已初具雏形，有这个备份在，他不怕遭遇毁灭性的“封锁”。

　　除此之外，周鸣也想出了一个，如何消灭苍蓝之神的办法。

　　采用这个办法，最多花个三五十年的时间，他就能把苍蓝之神消灭，彻底制霸魔网！

　　以后对于魔网，他就是绝对的主宰，想怎么整，就怎么整！

　　话说是什么办法，居然这么厉害，能够灭掉魔网的主宰？

　　污染法。

　　周鸣取了个名字，称之为“污染法”。

　　在能量层中，他准备把大量的视作为“污染”的“幽红之力”，传输到“苍蓝之力”魔网中，导入到未受到污染的魔弦内，把32根尚且完好的魔弦，一一污染，致使其无法使用，自动脱离苍蓝之神的掌控。

　　等所有的干净魔弦，全部受到污染，力量遭到削弱的苍蓝之神，最终的命运，就是被吞噬、消化、宣告灭亡。

　　不过……

　　这个办法，似乎有点害人不利己，带不来什么好处吧？

　　旧魔网被完全污染，剩余的那庞大的魔力储备，周鸣还怎么利用？岂不是被全部糟蹋，无法使用？

　　当然不会。

　　旧魔网中，剩余的魔力储备，一点都不会浪费！

　　因为周鸣找到了一种全新的办法，可以干净彻底地，解决魔力净化的难题。

　　他的这种办法，就算面对两种以上的混合在一起的魔力，都可以实现分离和净化。

　　更为彻底地，解决分离污染的难题！

　　而周鸣的这个办法，其实在很早以前，就已经设想了出来，只是缺乏实现的前提条件。

　　但当他派出的第一支位面探险队，成功抵达4光年外的“幽红大陆”后，他的这套办法，终于具备了操作的可能。


第107章 阿尔弗列德

　　幽红大陆。

　　一块颇为特殊的大陆。

　　跟苍蓝大陆相比，幽红大陆通体呈现为红色，而且结构完整，并非支离破碎的状态。

　　但面积比较小，最大直径0.3光年，总面积大概只有苍蓝之月的五分之一，甚至还没有苍蓝之月位面的月牙型主大陆大。

　　正因为面积小、实力弱，亿万年前，苍蓝之神就把“幽红之神”当成了软柿子，想吞掉“幽红之神”的一切。

　　最后苍蓝之神也确实做到了，一番大战之后，苍蓝之神成功击杀了幽红之神，令幽红之神彻底陨落。

　　但没想到，战斗的最后的关头，不甘失败的幽红之神，居然选择了自爆魔网，要与苍蓝之神同归于尽！

　　魔网自爆的威力难以想象，便是明显强上一截的苍蓝之神也抵挡不住，结果自家魔网破损了三分之二，剩下的三分之一，也被幽红之力污染了相当部分。

　　更糟糕的是，由于力量体系的不兼容，苍蓝之神所做的一切，被证明是得不偿失，毫无收获。

　　并导致他陷入亿年沉睡，实力大幅下降。

　　那么幽红大陆呢？

　　失去了幽红之神、魔网爆炸了的幽红大陆，自然比苍蓝大陆还要凄惨。

　　加之自然条件恶劣，不论是人口数量、经济、资源、科技、社会发展程度等等方面，幽红大陆，都远远落后苍蓝大陆。

　　跟苍蓝大陆相比，幽红大陆，用“落后”一词，可以高度概括。

　　不过，当周鸣派遣的位面探险队，抵达幽红大陆，扎下根来，逐渐融入当地土著之后，很快有了多个重大发现。

　　甚至有些发现，让探险队队长阿尔弗列德十分惊叹，感觉难以置信。

　　通过魔网通讯，阿尔弗列德向周鸣报告了他的一些发现：

　　“会长大人，幽红大陆荒蛮落后，但是，也有一些值得称道的地方。”

　　“这个位面空气中的魔力浓度很高，保守估计，是我们那里的10倍以上，这让本地的土著们，能够轻易地接触修炼，踏进强者之门，甚至一个百人左右的村子里，能冒出十名以上的幽红术士，修炼者的比例很高！”

　　“另外，由于魔力浓度很高，这个位面强者如云、高手无数，六七级的强大术士遍地，甚至八九级的顶级术士，数量都不稀少……这让我们不得不低调行事，尽量避免得罪难以战胜的势力。”

　　“还有，在幽红大陆，我们还有一个重大的发现！”

　　“那就是这个位面，存在苍蓝之力！大量的苍蓝之力！”

　　“而且苍蓝之力的浓度不止一丁点，而是非常高，大概是苍蓝之月位面的三倍左右……比我们家里浓度还高！”

　　“只是由于幽红之力污染的缘故，这里的苍蓝之力，很少有人能进行修炼，而那些修炼幽红之力的本地术士，则不受苍蓝之力影响，他们都能正常修炼。”

　　“不过我听说，在幽红大陆北边一些国家的修士，却能够修炼苍蓝之力……因为那边的幽红之力浓度很低，基本不受影响。”

　　“再由于幽红之力偏向‘黑暗’、‘残暴’，苍蓝之力属于中性，这个大陆，两种类型的修士，经常爆发冲突，且往往是幽红术士占优，让许多修炼苍蓝之力的修士，成了干活打杂的奴隶，生存处境艰难。”

　　“便是我们这支探险队，也多次遇到了土著们的攻击，如果不是队里有几名队员，是修炼幽红之力的魔头，恐怕我们早被那些邪恶的土著杀死了。”

　　原来，这支探险队前往幽红大陆之前，周鸣就把此前抓到但没有全部杀死的几头魔头，一番手腕让魔头们臣服后，塞到了浮空艇中，让他们一起去幽红大陆，执行探险的任务。

　　好在那几个魔头比较配合，一路上都没有捣乱，算是进入了他们的角色，发挥出了他们应有的作用。

　　此外，探险队队长阿尔弗列德，告诉周鸣的，最重要的一个发现就是：幽红大陆这里，在能量层中，没有可以对应使用的幽红之力魔网。

　　那张魔网，在亿万年前，便彻底自爆了。

　　如今在能量层中，不说魔网，便是一根完整的魔弦，都感应不到了。

　　也就是说，幽红大陆上，没有一位魔网行者。

　　甚至由于年代久远，本地土著们，连魔网的传说都不曾听过，彻底沦为了“蛮荒之地”。

　　不过由于幽红大陆的魔力浓度较高，适宜修炼，哪怕没有魔网的辅助，本地的修炼者，实力也普遍强悍，普遍适应了这种环境，绝对不能小觑。

　　但……

　　拥有魔网提供的巨大便利。

　　与没有魔网存在的环境。

　　完全是两个层次的世界！

　　就比如周鸣派去的这支位面探险队，由8名不朽级魔网行者（修炼苍蓝之力，连接了新魔网），外加6名魔头组成（修炼幽红之力，连接到了一股幽红之力中）。

　　一共14名成员。

　　全部与魔网进行了连接。

　　这14人抵达幽红大陆后，由于空气中游离幽红之力的影响，8名修炼苍蓝之力的魔网行者，战斗力大打折扣，实力只有平常的八成。

　　再由于他们远离苍蓝之月位面，与魔网连接的灵魂之弦，拉长了两三光年的距离，这让灵魂之弦的直径变细，传输魔力的通道变窄，实力又下降了五成。

　　如此，两方面因素综合下来，8名魔网行者的实力，下降到了5级魔网行者的水平……这种级别的实力，在幽红大陆闯荡，可以说是十分危险，能杀死他们的土著一大把。

　　另外6名魔头呢？

　　由于灵魂之弦的拉长，他们的实力，也下降到往常的七成左右。

　　但幽红大陆高浓度的幽红之力环境，又十分利于他们的实力，得到更好的发挥。

　　两方面因素进行综合，6名魔头的实力，基本没有受到影响。

　　所以在一场战斗中，这支位面探险队，面临1000多名的土著进攻时，他们不仅没有全军覆没，反而把土著们打的落花流水，击杀了800多人。

　　其余200多人，则跪地投降，献出了他们的土地和财产，让阿尔弗列德他们，有了一块立足之地。

　　探险队有了立足之地，站稳了脚跟，那么接下来呢？

　　接下来他们要干什么呢？

　　自然是发展“幽红之力魔网”用户，不断对外安利“小红系统”了。

　　不错！

　　又一张全新的魔网，在周鸣的灵魂之弦，连上那团“幽红之力”后，便在他的操控之下，迅速地成型了。


第108章 高速公路

　　小红系统？

　　单从名字上面看，这个系统，就跟“小智系统”差不多吧？

　　还有幽红之力魔网，恐怕跟苍蓝之力新魔网，没有太多的区别……只是一个属于负能量魔网，一个属于中性能量魔网。

　　的确如此。

　　除了能量属性有着本质的差别，其他方面，基本是模板套用，主要框架一样，制度也是基本照抄。

　　但是问题来了。

　　凭着幽红之力魔网与“小红系统”，探险队发现的“幽红大陆”，周鸣能够迅速拿下么？

　　难道不存在“水土不服”之类的问题么？

　　问题，肯定是存在的。

　　比如在硬件方面，有个十分严重问题，那就是周鸣建立的“幽红之力”魔网，是位于苍蓝之月位面上空的，距离幽红大陆很远，魔网行者们，得拉出一条三四光年长的灵魂之弦，才能连上魔网。

　　但灵魂之弦被拉长了，不仅连上魔网的难度提高了，魔力通道也会变窄，会让魔网行者的实力，打上一个较大的折扣。

　　如何解决这个问题？

　　有两个思路。

　　一个，是迁徙魔网，把能量层中的“幽红之力”魔网，迁移到物质面“幽红大陆”的上空，缩短距离，方便魔网行者使用。

　　但迁徙魔网这个思路，被周鸣给排除了，因为他还要靠这张魔网，解决掉苍蓝之神，等把苍蓝之神干掉后，这个办法，他或许就会采取。

　　他只能采用第二个思路！

　　什么思路？

　　在能量层中，搭建一条幽红之力“高速公路”，延伸到幽红大陆上空，末端设置一个连接桥，允许修炼幽红之力的魔网行者们，通过末端的连接桥，连上魔网，再通过“高速公路”，实现魔力到魔网中的流入与流出。

　　那么这条“高速公路”如何搭建呢？

　　难不难搭建？

　　有点难度。

　　因为所谓的“高速公路”，就是一根容量极大的“灵魂之弦”，不仅要拉出三四光年的距离，还得保证内部的容量足够大，允许大量魔力在内高速流动。

　　谁能提供这样的“灵魂之弦”呢？

　　周鸣能不能提供？

　　摇头。

　　当然是摇头。

　　周鸣提供不了那么粗壮的“灵魂之弦”，以他的灵魂大小和强度，拉出一根四光年长的灵魂之弦，最多保证10名五级魔网行者同时使用。

　　好在系统有办法解决这个问题。

　　那就是以死者的灵魂作为“原材料”，搭建一条容量够用的魔力“高速公路”。

　　系统预计：大概只要填充1000万位修炼者的灵魂，作为原料，就能建成一条够用的“高速公路”。

　　不错，看到这里，相信大家也知道，所谓的魔网，到底是由什么构成的了：一部分当然是那庞大的魔力；另一部分，起到骨架支撑作用的，则是那无穷无尽的灵魂碎片了。

　　再由于“幽红大陆”的修行者众多，周鸣把自己的灵魂之弦延伸过去，顶一小段时间，等幽红大陆的魔网行者们，击杀了足够的敌人，填充了足够多的灵魂后，“高速公路”，就顺利建成了。

　　此外，除了这条用于传输“幽红之力”的高速公路，要规划建设。

　　另一边，新魔网那里，周鸣也打算让几名“真神级”的长老，延伸出他们的“灵魂之弦”，搭建一条传输“苍蓝之力”的高速公路，直通到幽红大陆。

　　为什么还要建一条传输苍蓝之力的“高速公路”？

　　原因很简单，因为幽红大陆那里，存在大量的“苍蓝之力”。

　　那边苍蓝之力的浓度，是苍蓝之月位面的三倍之多，总量几乎相当！

　　面对那么多散落在其他位面的“苍蓝之力”，周鸣怎么可能不心动？

　　怎么会浪费那么多的苍蓝之力，而不是收集利用起来，加速新魔网的建设？

　　所以抵达幽红大陆的14名探险队员们，他们全部都有工作和分工。

　　修炼幽红之力的6名魔头，去四处安利“小红系统”，壮大“幽红之力魔网”。

　　修炼苍蓝之力的8名队员，则去那些拥有大量修炼苍蓝之力术士的国度，继续推广“小智系统”，加速新魔网的成长。

　　但是问题又来了。

　　说好的净化魔网呢？

　　不断地安利系统，壮大两张魔网，就能实现魔网的净化？

　　周鸣净化魔网的基本原理，到底是什么？

　　其实原理非常简单，就是利用两种修炼者对两种魔力的亲和力的不同，实现魔力的筛选和分离。

　　大家都知道，苍蓝之力，是一种中性的力，一旦被负能量或者正能量污染，就会受到严重影响，导致术士们无法修炼。

　　幽红之力呢，则是一种负属性的力，它可以与负能量发生混合，也可以与中性能量发生混合，且它就算受到负能量与中性能量的污染，也不会有什么大事，不影响术士们修炼。

　　当然，负能量肯定不能与正能量发生碰撞，两种属性极端的能量，发生碰撞，无疑会造成巨大的破坏，甚至共同湮灭。

　　所以周鸣可以利用这些特性，实现两种能量的分离与净化。

　　因为修炼幽红之力的术士们，在污染环境下，是不受苍蓝之力影响的，他们只能吸收“幽红之力”，如果让他们把物质面中的“幽红之力”，大量上传到魔网中，不断降低物质面中“幽红之力”的浓度。

　　那么“苍蓝之力”的浓度，就相对性地上升了，变得更加纯净了。

　　再把纯净的“苍蓝之力”，不断上传到新魔网中，等到“幽红大陆”位面，进入一段时期的“末法时代”后，魔网净化工作，便基本宣告完成。

　　周鸣手中，也得到了两张干净、完整的魔网。

　　可以说是大功告成！

　　总之，周鸣这一套的净化原理，实际就跟化学中的分离酸碱，有着十分相似之处，如果把“苍蓝之力”看成中性的“水”，把“幽红之力”看成酸性的“强酸”，想要分离，只需利用一些强吸附物质，不断地把“酸”剥离出去，剩下的水，则就变得纯净了。

　　根据这套原理，以后不管碰到任何位面或魔网，只要不是“酸碱”混合的情况，周鸣都有足够的把握，实现该位面或魔网的净化。

　　而《无限魔网》这个副本，目前还处于无比混乱的状态，未受污染的魔网只是极少数，再由于可操作性的问题，有能力净化魔网的势力，实在是少的可怜，甚至是几乎没有。

　　找到了净化物质位面与魔网最好办法的周鸣，无疑占据了巨大的优势，拥有了一件超级利器。

　　这对于他通关这个副本，无疑能带来巨大的帮助！

　　当然，千里之行始于足下，到底能不能行，周鸣不能妄下海口、太过自信，他只能一步一个脚印，在细节上做到极致，具体实施过程中，充分调研、对症下策，做到周密细致、随时调整，创造一个接一个的小成功，如此，最后的大成功，自然离他越来越近，不会遥远了。

　　于是，接下来的两个月时间，周鸣延伸出自己的灵魂之弦，成功搭建了一条，通往幽红大陆上方能量层的“高速公路”……当然，这是最原始版本，魔力通道的容量很低、魔力传输速率很慢。

　　倒是在多名真神级长老的联合下，从新魔网延伸到幽红大陆上方的苍蓝之力“高速公路”，也成功搭建，魔力传输速率，是周鸣那条高速公路的10倍……这增强了阿尔弗列德等人的实力。

　　两条高速公路，全部搭建完毕后。

　　另一边，活跃在幽红大陆上的阿尔弗列德等人，在硬件设施完善之后，也正式开启了他们的“安利之旅”。


第109章 魔与魔之间的信任

　　尼科·拜厄斯。

　　位面探险队队员之一。

　　也是六名魔头中，实力最强、心机最深、头脑最为聪明的那个，是“魔头组”的组长。

　　实际上，乘坐高速浮空艇，历经近二十年的虚空漂流，抵达幽红大陆之后，他就觉得自己的机会来了。

　　天大的机会摆在了他的面前。

　　甚至从浮空艇走下来的那刻，感受到幽红大陆上，那含量无比浓郁的“幽红之力”时，他就动了杀心。

　　产生干掉队长阿尔弗列德他们，霸占这个位面的野心。

　　另外五位同他关系要好的魔头，想法跟他一样，并表示愿意听从他的安排。

　　但是……

　　尼科的杀心与野心，仅仅一闪而过，没有斥诸行动，反而听从队长的各项安排，完成队长交代给他的一项项任务。

　　为什么？

　　他为什么不把心中的想法，化为行动？

　　要知道以他们六位魔头的实力，即便这个幽红大陆强手如云，也没几人是他们的对手，完全可以打下一片天地，不再屈居人下，被人颐指气使，完全失去魔头的尊严。

　　总之，只要把队长阿尔弗列德等人杀死，尼科他们，马上就能拥有很多，比如自由、权力、更大的生存发展空间等。

　　为什么不去争取？

　　实在是不敢。

　　尼科他们，实在下定不了决心。

　　因为尼科等魔头的脑中，全部安装了“小红系统”——功能极其强大的小红系统。

　　但“小红系统”的任务系统，是由队长阿尔弗列德管理的，一切任务的发布，以及积分奖励的数量，全是队长阿尔弗列德设置的。

　　比如说“打扫浮空艇”这项任务，工作量十分繁重，又脏又累又苦，绝对没有谁想干这种活。

　　但六位魔头，经常争抢这项任务，抢着打扫浮空艇的卫生。

　　甚至私下争相跟队长阿尔弗列德套近乎，希望队长发布任务，他好卡点领取，通过检查验收后，拿到那足足5000积分的奖励。

　　不错！

　　仅仅只是为了5000积分，尼科等魔头便可以放下节操，讨好发布任务的队长，并以强迫症的标准，把浮空艇打扫的干干净净，甚至希望一天打扫三次。

　　抵达幽红大陆后，尼科也明白，另外五位魔头，争相怂恿他去杀死队长，还表示会进行配合的原因——其实是在忽悠他上当，一旦他真信了他们的话，去刺杀队长，恐怕那五位魔头，已经早早告密，然后一起围攻，要拿他的头颅，换取大量的积分。

　　积分！

　　现在在尼科等魔头的脑子里，积分是排第一位的，其他自由、权力、生存空间之类的，全部排在后面，重要性不值一提！

　　有了足够的积分，他们这些魔头，就等于有了一切。

　　甚至如果有某位魔头，真打算背叛队长，要将队长杀死，被尼科知道了，他也会前去告密，再设下埋伏杀死，拿到大量的积分奖励！

　　而且队长阿尔弗列德决不能死，队长要是死了，他们脑中的小红系统会消失，灵魂之弦会断开，无法再连上魔网，实力大打折扣。

　　实力是立身之本，谁能容忍自己的实力发生严重倒退？

　　所以对于队长，说想杀死他，纯粹是一时气话，或引诱同伴上当的欺诈之语，真到了危险时刻，为了自己的利益，他们都会挺身而出，替队长挡挡刀剑。

　　几个月后，在幽红大陆扎下根来后。

　　随着能量层“高速公路”的搭建完成，尼科等魔头，立刻领取了公会长期任务，踏上了发展下线之路。

　　那么对尼科等魔头而言，他们应该采取什么样的套路，发展各自的下线？

　　苍蓝之光公会的发展经验，有没有可借鉴之处？

　　摇了摇头。

　　实际在发展下线的过程中，尼科发现，采用“套近乎、交朋友”的这套办法，根本没有任何作用。

　　因为修炼“幽红之力”的术士之间，难以建立起“彼此信任”的关系。

　　就跟所有的魔头，是“欺骗”、“谎言”、“卑鄙”、“无耻”的代名词一样，他们在交朋友的过程中，很难做到“走心”。

　　绝大部分是“相互利用”。

　　包括尼科也是如此，他之所以放下架子，和声悦色地，去跟那些实力比他低得多的术士交流，就是因为成功发展一名下线，可以拿到10万点积分奖励。

　　结果呢？

　　尼科的付出，没有换来任何回报。

　　有图他身上钱财的。

　　有图他身上修炼功法的。

　　还有的纯粹是打算利用他，利用完后，再把他干掉的。

　　尼科连续遇到的三个朋友，做法一个比一个过分。

　　但当尼科要引导他们，成为魔网行者，要给他们安装“小红系统”时，他们百般推脱、极力闪躲，就是不接受这种好事。

　　到了最后，磨掉最后一丝耐性的尼科爆发了。

　　他气势飞速飙升，身体如充气般膨胀，暴露了魔王级别的实力。

　　然后，浑身通红的他，手里捏着一个硕大光球，一掌轰杀了过去！

　　“不知好歹的东西，让你成为小红系统的会员，是给你面子，你竟然给脸不要脸？”

　　“死吧！给我变成渣吧！”

　　“轰轰~！”

　　“不想成为高贵的会员，就给我下地狱！”

　　连续三名潜在用户，都被恼羞成怒的尼科，轰杀成了渣，然后吞噬他们的灵魂，作为“高速公路”的建筑材料，一共拿到3000点积分奖励。

　　这时一直在观察会员发展情况的周鸣，看出了问题的症结所在。

　　信任。

　　归根结底，是人与……不，是魔与魔之间的信任，难以建立起来。

　　因为凡是修炼“幽红之力”的术士，心性都会发生改变，再善良、纯真、光明开朗的人，都会变得阴险、狡诈、充满心机，且唯利是图，毫无下限跟节操，“朋友”这个名词，对魔头们而言，简直是种奢侈。

　　可是交不到朋友，建立不了信任，那还怎么发展下线？

　　怎么扩大“小红系统”的用户群？

　　好在船到桥头自然直，遇到第四个修行术士时，尼科就找到了正确的办法。

　　什么办法？

　　武力压迫法。

　　就是用最简单粗暴的武力，逼迫对方，成为魔网行者，成为自己的下线。

　　这位名叫“咔叽矛”的术士，便成了第一位既倒霉又幸运的试验品。

　　咔叽矛这天正好埋头走在路上。

　　道路对面的尼科迎面走来。

　　两魔距离不到五米时。

　　尼科忽然体型变大，气势全开，瞪着通红双眼，朝他大吼：“要么成为我的会员，要么死，你选那个？”

　　“哎呀妈呀~”

　　咔叽矛吓得屎尿齐崩，跪在地上：“魔……魔王大人，强大的魔王大人，不要杀我，请不要杀我！”

　　“成为会员，还是死？”

　　尼科又问了一遍，如果这家伙还不同意，他只能一掌拍死，取走他的灵魂，只拿个1000点奖励积分了。

　　“会员会员，成为会员！”

　　咔叽矛连连说道，其实他根本不知道“会员”是什么意思，但比起死，他只能选择这个选项。

　　于是，经过一番操作后，尼科终于开了张，发展了第一个下线会员，成功拿到10万点积分奖励。

　　积分奖励到账的时候，尼科有点愣住了，或者难以置信。

　　他喃喃说道：“发展下线……居然这么简单，这么容易？”

　　他心想：早知道这么容易，还搞那么复杂干什么？

　　魔与魔之间，哪里需要什么信任，自己实力强就够了！


第110章 滚雪球战略

　　下线会员数量取得零的突破，成功找到诀窍之后。

　　尼科等魔头一发不可收拾，踏上了暴力发展用户之旅。

　　大致的操作流程是这样：见到可发展目标后，先露出实力，威慑恐吓一番。

　　如果目标被恐吓住了，那么可将其发展成下线用户。

　　如果目标没有被恐吓住，反而奋力反抗，那么将其击伤，让其丧失抵抗能力后，再询问选择死，还是选择成为用户？

　　如果选择成为用户，那么可以饶对方一条性命，将其发展成为用户。

　　如果选择死，那只好成全对方算了。

　　如此，在这个套路下，尼科等魔头，发展下线的成功率，大概为78%左右。

　　剩下的22%不妥协者，击杀之后，收取其灵魂用于搭建高速公路，拿1000点的积分奖励……聊胜于无。

　　但一个好现象是，随着尼科等魔头发展的下线数量越来越多，越来越多的人，体会到“小红系统”的强大之处后，他们立刻转变了心态，从内心的抗拒，纷纷转变成了对积分的渴望、强烈的渴望。

　　于是，聚集在尼科身边的魔物，数量越来越多，100头、1000头、1万头……短短四个月时间，便突破了10万头。

　　由于他身边聚集的魔头数量越多，威慑恐吓作用越强，发展下线用户的成功率越高，再由于下线们也疯狂表现，纷纷加入到拉拢下线活动中。

　　最后，滚雪球效应，就这么形成了。

　　因为是六位魔头分头行动，所以就滚出了六个雪球。

　　然后在这六个雪球面前，本地的各大势力，开始倒了大霉了。

　　千人级别（主要指修炼者数量）的魔堡，遇上大雪球后，毫无抵抗能力，灭亡。

　　万人级别的魔城，遇上大雪球后，碾压而过，纷纷沦陷。

　　十万人级别的大型魔宗，遭遇大雪球后，双方仅交手三五个回合，魔宗陷落。

　　百万人级别的超级魔国，在大雪球面前，也没能组织起有效的抵抗，彻底灭国。

　　只有在千万人级别的魔域域主号召下，整合数个魔国的联军，拉拢十几个魔宗联手，再拉拢一批高手组成的拳头力量，结合而成的大型反抗集团，面对滚来大雪球，才稍稍具有抵抗能力，但……

　　还是节节败退，局势越来越令人悲观绝望。

　　为什么？

　　大雪球居然这么强？

　　强势到横扫一切势力？

　　是的。

　　确实如此。

　　因为尼科等六位魔头组建的“滚雪球军团”，跟本土各方势力相比，有三大明显的优势：

　　优势一：能够做到号令统一，指挥协调，能组建出纪律性较高的军团，内部配合十分默契……这当然有“小红系统”的巨大功劳。

　　而对手们呢？

　　他们人数虽众，高手众多，但指挥混乱，内部分歧众多，难以协调，用“乌合之众”形容，最为恰当不过。

　　优势二：魔网的强大功能，提供了巨大辅助作用。

　　因为“小红系统”的会员们，能把他们修炼的幽红之力，存储到魔网之中，相当于有个“魔力仓库”，保存他们身体容纳不下的魔力（虽然魔网要收50%的税），但在魔力储量方面，他们每个人，都相当于背了一个巨大的“MP包”，不会在体内魔力耗尽时，陷入被动状态。

　　正是由于“魔力仓库”的存在，每位会员，只要储备了足够多的魔力，面对势力比他高一两阶的强手时，只要没被大招秒杀，挺过前期艰难时刻，等对方的魔力储备，接近枯竭时，他们“越级杀怪”的表现时刻，就到来了。

　　优势三：自然是“小红系统”中的各项优化后的技能、战斗辅助系统、【虚拟战斗】APP等等功能应用，提升了每位会员的实战能力，让其能超常发挥出120%的实力。

　　而他们的对手们，在惨烈的战场中，能正常发挥实力都算不错了。

　　再加上一些工具技能、生活技能的辅助、先进武器和技术的加成……等等因素的综合下。

　　本土的各方势力，面对六大“滚雪球军团”，基本是被一路碾压下去，一路溃不成军。

　　最后只用了短短五年的时间。

　　占整个幽红大陆70%面积的南边土地上，出现了六个疆域庞大的超级帝国。

　　拿下了。

　　仅仅五年而已，整个幽红大陆，基本上完全拿下了。

　　这时周鸣发现：较之于“传销策略”，幽红大陆上流行的“滚雪球战术”，似乎效率更高，耗费时间更短。

　　“还是应了那句话，越是简单粗暴，越是效率最高。武力不能解决所有问题，但武力，最容易解决问题。”

　　此刻尼科等六位魔头，也纷纷加冕皇冠，成为了六大魔帝。

　　而尼科由于手腕高超、头脑灵活，故而他创立的魔国，疆域面积最广，军队、人口数量最多，各类资源也最丰富，综合实力，几乎是最后两位魔头建立势力的总和。

　　这自然引起了另外五位魔帝的不满，魔头们内部的矛盾产生，另五位魔帝纷纷要求，尼科割让出一些土地、人口、军队，给混的较差的兄弟，不能好果子全他一个人吃了。

　　“凭什么？”

　　“这些东西全是我打下来的，凭什么分点给你们？”

　　尼科不爽了，他辛辛苦苦打下来的东西，凭什么别人一张嘴，他就要给？

　　坚决不给！

　　“不给是吧？我们五个一起打你，我们把你给灭了！”

　　另外五位魔头恼羞成怒，他们联合出兵，气势汹汹地，要给尼科一点颜色看看。

　　“你们以为人多，我就会怕你们不成？我干死你们！”

　　尼科一拍桌子，亲点亿万大军，跟另外五位魔头，狗咬狗了起来。

　　结果，一番大战下来，面对五国联军，尼科利用他们距离遥远，兵力难以迅速集结的弱点，各个击破，不仅没有处在下风，反而打了多场漂亮的歼灭战，弄得另外五大魔国灰头土脸、狼狈不堪。

　　不过尼科也没得意太久，随着五国联军的大军纷纷到位，边境防御薄弱的问题，逐渐暴露出来，被突破的点越来越多，尼科越来越难以招架，损失了大量土地人口。

　　最后，眼见要吃大亏的尼科，赶紧联系上了队长阿尔弗列德，请求他进行调停，阻止另外五大魔国，要吞灭他的野心。

　　此刻正在幽红大陆北边发展“小智系统”会员，也建立了一个庞大国家的队长阿尔弗列德，在请示了周鸣之后，以切断魔网为威胁，让六位魔头，坐到了一起，在【飞鸟聊天】的会议群中，开了一个协商会议。

　　会议上，关于“谁对谁错”的问题，阿尔弗列德没有进行过多探讨，因为这没意义，他只是拿出了他的解决方案：

　　阿尔弗列德对尼科说道：“尼科，你把你魔国五分之一的土地，让给另外五个魔国，包括土地上的人口、资源，让给他们，但你也不要不服气，你有拿回属于你东西的机会和权力。”

　　“公会会在特定地点，每五十年举办一次‘众魔战争’，每次持续十年，战争期间，你们想怎么打，就怎么打，不管下什么赌注都行，赢了的，笑！拿走你的战利品！输了的，哭！交出你的赌注。就是这么简单！”

　　尼科点了点头：“好，我服从公会的安排！五十年后，我会拿回属于我的一切！”

　　另外五名魔头，也纷纷点头，赞同这个解决矛盾的方案。

　　如此，幽红大陆，终于回归了平静，进入了为期五十年的休养生息期。

　　……

　　另一边。

　　能量层，魔网“苍蓝之力”附近。

　　已汇聚了足够数量“幽红之力”的周鸣，正用他的方式，把“苍蓝之力”魔网中的苍蓝之神，给折磨的连连惨叫，连连求饶。

　　很明显，远比预期的时间要短，随着幽红大陆那边的战事结束，周鸣这边的战争，也差不多进入了尾声。


第111章 最后的挣扎

　　能量层。

　　“苍蓝之力”魔网中。

　　只用了短短五年的时间。

　　32根未受污染的魔弦，已经被周鸣彻底污染了22根。

　　只剩下中间那10根长度较短的魔弦，还在苦苦支撑，还在艰难抵抗。

　　但是，在幽红之力的不断侵蚀下，剩下的魔弦，被污染只是时间问题。

　　由于到目前为止，苍蓝之力魔网，还是没有一名用户，只有周鸣的那根灵魂之弦，连接了上去，故而偌大的魔网中，只剩下两个意识体在交流。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“不要再污染了，不要再污染了！”

　　“求你了，求求你诺克提斯先生，放我一马，放我一马吧！”

　　“我以后再也不敢跟你作对了！”

　　“臣服，我向你臣服，我愿意成为你的奴仆！”

　　魔网中，先前牛逼轰轰的苍蓝之神，此刻哀嚎求饶，表示真心臣服。

　　周鸣不以为意，一边加大着幽红之力的输入，侵蚀污染剩下的魔弦；另一边为了打发无聊的时间，也不忘调侃戏弄一番苍蓝之神。

　　“你先前不是很厉害么，苍蓝之神？现在是谁更厉害？”

　　“你厉害，你更厉害！”

　　“谁更牛逼？”

　　“你牛逼，你更牛逼！”

　　“以后还拽不拽？”

　　“不拽了，绝对不拽了！”

　　“叫爸爸。”

　　“这……”苍蓝之神犹豫了。

　　“不叫爸爸往死里弄你。”

　　“爸爸，爸爸！”苍蓝之神屈辱地喊出了口。

　　“再叫一声爷爷。”

　　“爷爷！”为了生存，苍蓝之神放下了节操。

　　“哟呵，真乖，还真是听话，我都觉得有点不敢相信。”

　　“是是是，爸爸，我服了，我真的已经服了，别折磨我了，放我一马，求你放我一马，我愿意臣服在你之下！”

　　苍蓝之神认错态度十分诚恳。

　　不过。

　　不管苍蓝之神臣服态度是真是假，周鸣还是决定把他干掉，把他消灭。

　　为什么？

　　一个，苍蓝之神没有任何利用价值，对于苍蓝之力，周鸣的系统解析度已经达到了100%，没有吞噬消化苍蓝之神的必要。

　　二个，他没有安置苍蓝之神的地方，如果把他转移到新魔网，以苍蓝之神的能力，会侵蚀大量的魔网权限，对魔网功能造成影响，影响周鸣对魔网的主导权。

　　所以综合两方面的因素，显得累赘多余的苍蓝之神，最好的归宿，就是灭亡。

　　可存在了无数亿年的苍蓝之神，甘愿接受灭亡的命运么？

　　肯定是不愿意的。

　　他还要拼命挣扎，拼命求饶，怀有最后一丝希望。

　　但周鸣坚定不移地，推行他的消灭计划，污染的魔弦越来越多，10条、9条、8条……

　　三年时间过去。

　　尚未污染的魔弦，只剩下最后一条。

　　这个时候，苍蓝之神意识到，他灭亡的命运，终于避免不了了；在无情的污染面前，他最后一丝的希望破灭了。

　　怎么办？

　　只能选择同归于尽！

　　苍蓝之神疯狂道：“我都求饶了无数次了，你还要这样，你还要这样！”

　　“是你逼我的，是你逼我的！你想要我死，我也不让你好过！”

　　苍蓝之神的意识体，开始发生膨胀。

　　“怎么，你要自爆，你打算通过自爆，给我制造一定的伤害？”

　　“是的！我要自爆，我要带你一起走向灭亡！”苍蓝之神的体型继续膨胀。

　　“你真考虑好了么？一旦自爆，你就什么都没有了，你会彻底消亡！你不怕？”周鸣问。

　　“不怕！反正抵不抵抗都是死，我跟你拼了！”

　　“我跟你说过无数次了，污染旧魔网，是为了搭建新魔网，不是专门为了消灭你，等我把旧魔网完全消化了，万一我善心大发，打算给你一条活路呢？难道你真的不再等等，不看看有没有生存的希望？你都叫了我三年爸爸了，我也是个重感情的人，万一我给你准备了一条活路呢？”周鸣说道。

　　“是真的么？爸爸？”苍蓝之神停止了膨胀，抖M的属性又回来了。

　　“只要你乖乖听话，全力配合，乖儿子，我会给你一个合适安排的，不一定会杀你的。”

　　经过三年多的调教，周鸣早摸清了苍蓝之神的脾气，这是一个贪生怕死的家伙，为了存活，他愿意抛弃很多东西，智商、节操早已没有了下限。

　　“爸爸，那我暂时不自爆了，希望你说话算话，不要杀我这个好儿子。”

　　苍蓝之神的体型迅速小了下去，情绪恢复了正常，没有走向极端。

　　周鸣再劝说他不要进行抵挡，配合他完成最后一根魔弦的污染，加快他对旧魔网处理效率。

　　苍蓝之神选择照办，完全放弃了抵抗，让最后一根魔弦，只用了半个月的时间，便被污染完毕。

　　只剩下魔网中心的那一个点，成了他的立足之地。

　　在最后的时刻。

　　望着被污染完毕的魔网。

　　已没有任何挣扎本钱的苍蓝之神，眼巴巴地看着周鸣，心情十分忐忑。

　　他没有采取偏激手段，只是乖巧地询问：“爸爸，你想好如何安置我了么？你能不能说话算话，给我一条活路？”

　　看着面前的苍蓝之神。

　　周鸣暗自摇了摇头。

　　心里道：数十年亿年高高在上的尊严，为了生存，居然全部抛弃，节操也掉到了可怕的程度。

　　甚至，周鸣心底，产生了一丝心软和同情，想着不如给他一条活路算了。

　　但……

　　理智告诉他：不能圣母心软，还是得把他消灭，永绝后患。

　　所以他用抱歉的语气道：“对不起，乖儿子，你还是自爆吧，我真想不出任何办法，对你进行安置了，你还是彻底消亡会比较好。”

　　“啊~！”

　　苍蓝之神吃了一惊，随即做出了超出周鸣预料的举动。

　　他拼命摇头道：“不！我不自爆，我不要自爆！爸爸，你再想想，再想想办法，一定有办法的，你一定有办法的！”

　　“我是真没办法！”周鸣苦笑摇头！

　　“那我也不自爆，我不想死，爸爸！救救我，求您救救我……呜呜呜~”

　　苍蓝之神嚎啕大哭。

　　“哎，来来来，乖儿子，别挣扎了，接受你的命运吧，我让你毫无痛苦地离开这个世界吧。”

　　周鸣命令脑中的系统，把苍蓝之神，在无痛的过程中，给吞噬消化掉了。

　　而在消亡的最后时刻，苍蓝之神也没做出丝毫抵抗，反而一脸平静地，接受了他的命运。

　　末了，还说了句，让周鸣倍感叹息的话语：“能死在爸爸的手里，真好……”

　　等苍蓝之神彻底消失了，周鸣心里，居然生出了一丝彷徨和空落落的感觉，仿佛失去了什么。

　　他忍不住道：“系统，这到底是怎么回事？我跟苍蓝之神演了三年多爸爸与好儿子戏，我是看成了一场玩笑，他似乎还当真了，这入戏也太深了吧？”

　　系统道：“他入戏深，可能是想激起你的同情之心，放他一条生路，如果你一时心软，或许就着了他的道了。”

　　“我知道，可我觉得，他演的实在太真了吧，尤其是最后那段，我真的相信了，他真把我当成了他的爸爸。”

　　“作为一个意识体，苍蓝之神是由无数灵魂碎片组成的，其中有很多关于父子关系的信息片段，这让他天生就有戏精的天赋，演出真实一般的感觉，但千万不要上当！所有的魔网之神，都存活了亿万年以上，情商、智商、见识、经验都无比丰富，远在常人之上，一时心软，绝对会带来无穷后患！”

　　系统提醒道。

　　周鸣点了点头：“嗯，我知道了。”


第112章 主角小队

　　完成了对旧魔网的污染，消灭掉苍蓝之神后。

　　接下来，周鸣要干什么？

　　自然是彻底完成魔网的净化，在能量层中，搭建两张全新的、功能完善的、结构庞大的魔网。

　　魔网如何净化呢？

　　主要是把受到污染的混合魔力，通过“高速公路”，输送到幽红大陆，让该大陆的魔物们，完成魔力提纯任务，拿到他们的积分奖励。

　　另一边，幽红大陆上，那些修炼“苍蓝之力”的术士们，成为魔网行者后，会把较为纯净的“苍蓝之力”，通过“高速公路”，传输到“苍蓝之力”新魔网中。

　　如此，最多只需一两百年的时间，苍蓝之力新魔网，就会构建完成，且规模比原来的旧魔网还大！

　　在周鸣的规划中，新的苍蓝之力“魔网”，为八边形雷达图结构，内部一共有64根魔弦，魔弦的粗细一般，但容纳的魔力总储量，不弱于旧魔网巅峰状态。

　　另外，新魔网的用户容纳上限，为1000亿魔网行者，即在现基础上，魔网行者的数量，还能扩大五倍以上。

　　而幽红大陆那边，周鸣也正在把“幽红之力”魔网，迁移到幽红大陆的上空，方便魔网行者们使用。

　　在周鸣的规划里，幽红之力“魔网”的终极形态，是一个正六边形，内部一共有36根魔弦，理论情况下，该魔网最多可容纳300亿数量的魔网行者……容量是“新苍蓝之力”的三分之一。

　　两张魔网最大容量之和，便是1300亿魔网行者。

　　也就是说，两张魔网搭建完成后，会有上千亿数量的高端武者，为周鸣所掌控。

　　有足足两个位面的任意资源，他可以随意调用。

　　此外，能量层的那两条“高速公路”，周鸣也会保留下来，从而方便“苍蓝之月”与“幽红大陆”这两个位面的人员物质交流，实现了跨位面的历史性交流！

　　这标志着《无限魔网》这个副本，进入了物质位面大交流时代！

　　意义非常重大！

　　除了物质位面间的正常交流，周鸣也带去了希望——给他们带去巨大希望。

　　什么希望？

　　净化物质面魔力污染，同时实现能量层魔网净化的终极解决方案！

　　周鸣解决方案，会让一个又一个的位面，告别过去的混沌与混乱，步入修行的纯净时代、黄金时代！

　　一幅无比美好的画卷，正在缓缓展开。

　　所以毫无疑问地，周鸣接下来要做的，就是以“苍蓝之月”、“幽红大陆”这两个位面为基地起点，继续向外派遣位面探险队，去攻略一个又一个的位面。

　　不过……

　　周鸣这样天天躺在家里，幕后进行操控，明显是不行的，系统不可能在能量层中，凭空编织出一张又一张的魔网。

　　他得出去走动走动，亲自参与魔网的编织，主导一个又一个位面的净化。

　　也就是说，在《无限魔网》这个副本，周鸣也得化身探险队的一员，去各种各样的位面，播下他的种子，完成属于他的任务。

　　目前舒舒服服的皇帝生活，他要告别相当长的一段时间了。

　　所以，一听说周鸣要收拾行囊，去外面走动走动，整个奥鲁尼亚帝国上下，全都慌了。

　　纷纷开口劝阻。

　　当然大臣贵族们的劝阻都没用，甚至周鸣的儿子女儿们的劝阻之言，他也听不进去。

　　只有皇后爱尔莎的话，皇帝陛下才能听几句进去。

　　“陛下，你到底要到什么地方去，那地方离帝国远不远？”爱尔莎问。

　　“远，非常远，”周鸣抬起头，指着满天发光的星星：“凡是发出光芒的星星，我都有可能会去。”

　　“星星之上？那你要去多久？”爱尔莎皱眉问，暗自嘀咕：居然要去那么远？

　　“不确定，短则几百年，长则上千年吧，反正会比较久。”

　　“几百上千年？！”

　　爱尔莎有些惊住了，哆哆嗦嗦道：“那……那也太长了吧，能不能短一点，等你回来，说不定我已经不在了。”

　　“不会的，爱尔莎，你已经是八级魔网行者了，有1000多年的寿命，再利用我给你的资源，晋级到真神级没有问题，你至少可以活几万年，你根本不会缺乏时间。”

　　爱尔莎的修行之路，是周鸣引导她踏上的，虽然爱尔莎的资质一般，但无数的资源砸下去，她想不厉害都不可能。

　　“可是……可是我离不开你，亲爱的，我已习惯了你的陪伴，没你在我身边，我无法习惯，我会非常思念！”

　　爱尔莎抱着周鸣说道，二人成为夫妻几十年了，两人间爱情是没有的，但亲情，早变成了一条强劲的纽带，把二人牢牢拴在了一起。

　　其中一方离开，另一方都会严重不习惯。

　　但周鸣还好，他早适应了一次次的别离，他没有伤感，只是拍了拍爱尔莎的肩膀，道：“你只是会短暂不习惯而已，更何况我们可以在魔网里视频，可以经常见面说话，一切跟平时都没太大的区别，你不要搞得这么伤感。”

　　“我……我知道，但是我不想你走！”

　　已经八十多岁的爱尔莎，更加抱紧了周鸣，像个十八岁的少女撒娇。

　　“行了，别这样，快点松手吧，我那位朋友已经过来了，我要出发了，有事在魔网里聊！”

　　周鸣挣脱了爱尔莎的，看到西边的天空，一艘涂装漆黑、线条流畅、结构怪异的小型飞船，朝他这边飞了过来。

　　爱尔莎无奈松开了手，但又拉住了他的胳膊，眼里泛起希冀的水光：“带我一起去，带我一起去行不行？亲爱的，我能帮你做些事情的。”

　　“你就别跟着去凑热闹了，在家好好带那些儿孙们吧，我们两个都走了，没人压制，他们岂不是要闹翻天？行了，反正我会回来的，也会经常联系，走了，拜拜！”

　　周鸣甩了甩手，朝那艘已降落在地面的黑色飞船走了过去，待其头部驾驶舱的舱门打开，周鸣往上一跃，蹦到了十米高的舱门平台上，先对身后摆了下手，再头也不回地，钻进了舱门。

　　“诺克提斯，你也是老爷爷附体过的‘有缘人’之一吧？”

　　一进驾驶舱，坐在驾驶位置上的高大胡须中年男子，对他笑了笑道，中年男子用的语言，是一种特定的通用语。

　　“是的，你们也是……”周鸣询问。

　　“主角小队的成员！”胡须中年男旁边位置的一红衣女子道，她身材丰满，气质高冷，声线很是磁性悦耳。

　　“小家伙，一共18名成员，你是最后一个了，大家都在等你。”中间的客舱中，最近的一位英俊男子起身打招呼道。

　　“老爷爷说过，主角小队的成员，越是在后面出场的，能力越是出乎人们想象，成长潜力越是巨大！”另一位矮个些的男子站起来道。

　　“是么？这位小家伙最后出场，肯定有非凡之处，我想找个机会，挑战一下他！”最后排一位矮个的雀斑脸女子，浑身肌肉的她，握着拳头，满是兴趣地看着周鸣，一脸跃跃欲试。

　　周鸣目光扫了过去。

　　心底悄悄数了数。

　　发现客舱中，各类打扮、各个种族、高矮胖瘦不一的男女们，一共15人。

　　加上驾驶舱中的两位，以及他自己，合计是18人。

　　且由于每个人都成为过主角，故而这支小队，称之为“主角小队”。

　　所以周鸣无奈苦笑道：“主角小队？老爷爷，加入了主角小队，我还会是主角么？”

　　听到他的抱怨。

　　“哈哈哈哈~”

　　飞船中笑声一片。

　　随即，这艘飞船缓缓升空了，由于驾驶者是两位超真神级的、掌握时空之力的强者，在无尽的虚空中，黑色飞船的速度非常快，远远超过了光。

　　也就是在一眨眼的时间，周鸣离开了家乡，去了无尽无知的远方。


第113章 C组

　　主角小队？

　　其实从名字上，大家大概就能理解出其中的含义了。

　　不错！

　　主角小队，正是在未亲自进入副本之前，周鸣把过去千年绑定过的土著角色，凡是有所成就的，全部拉拢了过来，组建了一支史上最强小队！

　　前面也提到过，周鸣合计操作过26位土著角色，刨去死亡的、不太听话的以及性格有缺陷的，只剩17位，成功进入了主角小队。

　　最后加上周鸣本人，一共是18人。

　　再根据加入队伍的顺序、个体的人格魅力以及能力，主角小队的队长，由中年胡须男子奎克担任……主角小队是他发起组建的，入伙时间最高，且又是一位掌握了时空之力的强者，性格比较随和，他当队长，众人都没什么意见。

　　同时队长奎克也兼任A小组的组长，有5名队员直接归他管理。

　　另外还有两名副队长。

　　红衣女子娜塔莎，性格高冷，实力强大，她是飞船副驾驶员兼副队长，同时是B小组的组长，也有5名队员直接归她管理。

　　至于最后一位副队长，是高富帅小伙罗杰，同时兼任C小组的组长，暂时有4名队员，直接归罗杰管理……也就是说，C小组还没有满员。

　　正好周鸣是最后一位加入主角小队的，按道理，他应该直接编入C组，成为C组组员。

　　不过，三位队长都希望最合适的队员加入他们，增强自己小组的实力，所以他们给周鸣做了一次考核测试，看看他有什么不凡之处？

　　然而在测试过程中，三位队长都是连连摇头，眉头皱起。

　　“中性能量属性的苍蓝之力，攻击力一般、防御力一般、功能性一般，九级真神级的实力，在你的家乡或许很强，但是在我那儿，七八级的空间术士，都能把你秒杀。”队长奎克摇头道。

　　“抱歉诺克提斯先生，你的能力几乎没有任何突出的亮点，我不知道老爷爷为什么会选上你？还是你家乡的环境，限制你的天赋得不到最大的发挥……总之，你不是我想要的队员。”副队长娜塔莎直白说道。

　　“嘿，诺克提斯兄弟，你只能加入我这一组了，不过请你放心，我不会笑话你的，因为我修炼的也是中性魔力，我也经常被他们嘲笑，加入我们吧，C组会成为你温暖的家！”罗杰伸出了手，一脸真诚说道。

　　“好的。”

　　周鸣点了点头，握住了罗杰的手，加入了他的C组。

　　不错，按照实力的强弱，原先绝对属于“主角”的周鸣、罗杰他们，进入“主角小队”后，他们就沦为不那么受重视的“配角”了。

　　这不是说他们天赋不够，也不是他们不够努力，而是修炼中性能量属性魔力的他们，在攻击力、防御力等等方面，他们先天不足，不说比不上正能量属性的“时空之力”、“火之力”、“光之力”，便是在负能量属性的“冰之力”、“暗之力”、“腐蚀之力”面前，也无法做到极致。

　　那么肯定会有人表示不理解，周鸣为什么要选择“苍蓝之力”，而不是选择正能量或负能量中的一种？

　　这其实没什么特别的原因，主要是周鸣之前绑定的土著角色，正能量与负能量位面选的太多了，中性能量位面较少，导致副本的解析度上不去，他只能亲自弥补短板。

　　不过，这不代表周鸣不能选择修炼其他力量体系，比如说负能量“幽红之力”，他也早完成了100%的解析，他也能化身成为一名九级的“大魔头”，只是他不想更换，也有把这当成一张底牌的想法。

　　当然最重要的原因是，在比较三种属性能量的特点后，周鸣发现，中性能量有许多优点，其对个人性格的影响很小，能让人保持清醒理智，同时也不会轻易跌落到底线之下，太过自私自利。

　　总之就像介于“火”与“冰”之间的“水”，攻击力破坏力确实一般，但不那么极端，非常合适。

　　还有，加入“主角小队”，周鸣也存了保持低调、打打酱油的想法，他觉得当主角太累，当当配角，其实也挺不错。

　　毕竟，另外17名“主角”，全是他一手调教出来的，每个人都很优秀，每个人都是合格的主角，加入这么一支队伍，不管遇到什么危险，他都不必担忧，甚至无需出手，用“躺赢”二字形容，最为合适不过。

　　加入C组后。

　　组长罗杰，为他介绍了另外四名队友。

　　分别是——

　　修炼“水之力”的钢三娃，一位皮肤黝黑的中年男子，武器是一把海神三叉戟，他是一个名叫“水世界”位面的霸主，统治了整个“水世界”的陆地种族与海洋种族，同时也协助能量层的“水之神”，完成了对魔网的部分改造。

　　修炼“风之力”的青雉乃，一位身材纤细的女子，她生活在一个遍布风暴的位面，在恶劣的环境中，不仅存活了下来，还成为了最厉害的风之使者、风神，建立了一个强大的风之帝国。

　　修炼“土之力”的多德琼斯，他打扮土气，容貌朴实，像个田间务农的老农，他最厉害的本领就是种田，他靠着厉害的种田本领，征服了一个荒凉的位面，成了该位面的“农业之神”、“丰收之神”，受到无数人的崇拜。

　　修炼“绿光之力”的唐霆，作为一个白人男子，他最大的特点，就是在使出能力的时候，浑身变绿，发出翠绿光芒，故而他有个外号叫“绿人”。

　　还有就是组长罗杰，他修炼的力量体系，是一种粘稠无比的“污之力”，这种力量没什么特点，攻击力、防御力很弱，也不带化学腐蚀性，无毒无害，就一个特点“粘稠”，粘度大、颜色深灰，能够将人窒息。

　　所以一对比唐霆的“绿光之力”以及队长罗杰那奇葩的“污之力”，周鸣发现，他拥有的“苍蓝之力”，居然三观算是比较正的。

　　同时他也明白了，跟A、B两组动不动就是厉害的“时空之力”、“烈火之力”、“光之力”、“寒霜之力”、“幽暗之力”、“死亡之力”等高大上的力量体系相比，C组确实是废品收集站，一个能打的没有，充其量，只是在后面喊喊加油，再在必要时，提供一点辅助。

　　所以在AB两组的高手面前，C组的主角们，十分悲惨地，沦为不受看重的配角，平时说话不敢大声，时常被人取笑。

　　但周鸣最不理解的是，为什么是罗杰当上了C组的组长？修炼“污之力”的他，靠什么当上了组长？

　　据周鸣所知，在C组内，“污之力”并不是最厉害的，钢三娃的“水之力”与多德琼斯的“土之力”，都能有效克制住组长罗杰。

　　听到周鸣的疑问。

　　唐霆的嘴角，浮现一丝猥琐的微笑。

　　他靠近周鸣的耳朵解释道：“你还不知道组长的厉害之处吧？”

　　“我跟你说，就是因为罗杰组长，我们C组的人才没有受过AB两组人的欺负，才让他们对C组保持尊重，不敢嚣张。”

　　“难道……组长的实力，比队长奎克还强？”周鸣问。

　　“不不不~”唐霆晃了晃手指：“组长实力不强，主角小队里，至少有十个人，能轻松把他击败，但是……”

　　唐霆一脸神秘道：“有个方面，没人是组长的对手，我们罗杰组长是无敌的，所以无人敢惹。”

　　“那个方面？”周鸣好奇问。

　　唐霆只说了一个字：“污！”


第114章 融入

　　周鸣顿时了然。

　　修炼了“污之力”的组长罗杰，不污，这怎么可能？

　　甚至他污的能力，强大到了捍卫自己尊严，强大到了捍卫小组荣誉的程度，这不得不说，作为组长罗杰是称职合格的，所有组员都很服气。

　　那么组长罗杰到底“污”在那里？

　　他污到了什么程度？

　　有没有具体的例子证明。

　　当然是有的。

　　就在登上飞船后的第三天，周鸣就第一次见识到了组长罗杰的污。

　　事情的起因是A组的修炼“烈火之力”的队员斯图嘉，浑身肌肉、个头较矮、一脸雀斑有着“烈火娇娃”外号的她，敲了敲周鸣的舱门，想找他切磋一番。

　　组长罗杰却冒了出来，拦在了她的面前，吹着口哨道：“烈火娇娃，找我有什么事呢？”

　　斯图嘉瞪了他一眼：“滚一边去，我要找新来的小朋友切磋一下。”

　　“那你为什么要敲我的房门啊？娇娃妹妹，难道……”

　　罗杰夸张地捂住自己的嘴，“娇娃妹妹？你喜欢上我了？”

　　他兴奋的蹦起来：“我也喜欢你，喜欢你的这身肌肉，还有你脸上的小雀斑，既然……我们互相喜欢，娇娃妹妹，不如就去我的房间坐坐吧？”

　　斯图嘉一拳打来：“混蛋，你给我去死！”

　　然而，她拳头却卡在了一团污泥之中，再也无法深入。

　　罗杰说道：“娇娃妹妹，想找人切磋就早说嘛，我最喜欢跟人切磋了，不如我们切磋一番如何？”

　　他凑了过去，一脸神秘道：“娇娃妹妹，我有18厘米，也有28厘米，任何尺寸都有，你喜欢那个尺寸？”

　　罗杰不仅嘴上说，面前的空气中，还出现一团污泥，变成一个棒状物体，发生着从短小到巨大的演变，他还咬着嘴唇，眼里放电，呼吸加重地说道：“娇娃妹妹，来吧，我手上的花样特别多，保证让你满意。”

　　斯图嘉的脸终于微微红了。

　　“轰~！”

　　她手上出现一团高温烈火，灼烧掉了那团污力，奋力挣脱了出来。

　　狠狠瞪了罗杰一眼，再头也不回地跑走了，仿佛不想在他面前多待片刻。

　　“娇娃妹妹，有空多来玩啊！”罗杰失落地吹了个口哨。

　　已经打开了房门的周鸣，看着落荒而逃的斯图嘉，比较了解她性格的周鸣，感到十分奇怪。

　　以斯图嘉的火爆脾气，被罗杰调戏后，她不把罗杰打个半死，已是烧高香了，她为何会选择逃避？

　　私下里，唐霆为周鸣解释了原因：

　　“一个，飞船空间狭小，队长严令不许决斗，避免损坏飞船。”

　　“另一个，斯图嘉与罗杰组长，已经交手过上百次了，几乎是次次吃亏，她不敢再找组长决斗了。”

　　“次次吃亏？斯图嘉实力不弱于组长吧，怎么会次次吃亏？”周鸣问。

　　“诺克提斯，你不会以为，我们组长除了污，就没什么实力吧？你知道‘污’的最高境界么？你知道当组长把他的‘污’，融合到战斗之中后，能爆发出多大的威力么？你太小看我们组长了，我跟你说，在主角小队里，除了队长奎克、副队长娜塔莎，单对单的决斗中，有能力击败组长的人，几乎一个没有！”

　　唐霆一脸崇拜与憧憬说道。

　　周鸣这下听明白了。

　　原来，组长罗杰的基本实力虽不是很强，但他拥有头脑，他的战术常常出人预料，他用他的“污”和“不要脸”，不知打败了多少人。

　　所以周鸣喃喃道：“也难怪……见到罗杰组长后，斯图嘉会落荒而逃。”

　　于是在组长罗杰的羽翼呵护下，对周鸣表示好奇的、私下想找他切磋的、甚至是想跟他交个朋友的，都被罗杰吓跑，渐渐地，等所有人习惯周鸣的存在后，基本没人过来找他。

　　这也正是周鸣所期望的，在主角小队里，他希望保持低调，不想有太大的存在感。

　　……

　　飞船航行了两周，跨越了上百光年后。

　　速度开始下降。

　　前方一个物质位面，距离越拉越近。

　　主角小队开展探险的第一站——某正能量位面，呈现在众队员的面前。

　　通过一些探测仪器，主角小队众队员知道：前方那个位面，疆域面积很大，最大直径超过一光年，大陆破损程度轻微，不到20%，且该位面资源丰富、人口众多，科技水平很高。

　　另外能量层中，对应该位面的魔网，结构也比较完整，破损程度不到50%，连接了大概500亿数量的魔网行者，物质面的魔力浓度也较高，算是处于修行术士们渴望的“黄金时代”。

　　用一个词来形容前面这个位面的话，“发达”一词，非常恰当。

　　是个高价值的位面。

　　那么，主角小队来到这个位面的目的是什么呢？

　　交易。

　　同该位面的高层人员，做一笔双赢的交易。

　　只要这笔交易做成，双方都能得到巨大好处。

　　……

　　在换乘小型交通艇，登陆下方位面前，在飞船会议室，主角小队开了个简短的会。

　　会议之上。

　　队长奎克说道：“这次的任务，A组、C组全员出动，B组留守飞船，如果我们遇到困难，C组准备随时接应。”

　　“明白。”B组组长娜塔莎道。

　　“哎，第一次的任务，我们居然不能去。”

　　B组队员一片垂头丧气，由于他们修炼的是负能量魔力，一旦暴露在正能量位面中，会发生湮灭反应，战斗力大减不说，也会有生命危险，所以他们都去不了。

　　“哈哈哈，我已经迫不及待了！”

　　“不知道会有什么挑战等待我们？”

　　“希望有点挑战难度，不然就太没意思了。”

　　A、C两组的队员，都跃跃欲试，交头接耳。

　　再听到B组队员的吐槽抱怨，周鸣微微一笑，这就是他为何会选择中性能量的原因了，他不管去什么位面冒险，虽然都会受到一定影响，但绝不会发生湮灭反应，导致很多位面都去不了，而中性能量则像万金油一般，那里都能去得。

　　于是叮嘱B组队员看好飞船后。

　　第二天一早。

　　A、C两组队员，坐上了两艘交通艇，朝着下方位面飞去。


第115章 快速赚钱任务

　　交通艇的速度很快，两个来小时后，AC两组的队员，便降落在了一座大城市的郊外。

　　再把交通艇收入空间手环（一种大容量的空间储物装置），简单适应了该位面的环境。

　　下一步，他们要干什么？

　　融入当地，学习本地土著的语言，了解他们的人文风俗。

　　还有一个十分重要的任务，就是赚钱……没有钱是万万不能的，不管你什么身份，不管做什么事情，基本上都要花钱，没有钱，你将寸步难行。

　　奎克队长发布了任务，A组的人负责了解当地语言和文化，C组的人，负责去赚一笔足够的开销的钱。

　　而关于怎么赚钱，C组内部，发生了一定的讨论。

　　“不如……我们去找些为富不仁的肥羊，把他给偷了吧，这样来钱最快！我见过C组的人操作过，非常简单，反正那些肥羊的钱，全是为富不仁得来的。”唐霆开口说道，说这番话他没有任何负担。

　　“不，不行，我们不能干这样的事！”

　　老好人性格的多德琼斯连连摇头道：“盗窃是羞耻的，在我那里是会掉砍断双手的，我们不能盗窃，我们得合法地赚钱。”

　　“又来这套？”

　　唐霆拍着额头，无奈说道：“老爷子，我们是什么身份？我们高高在上，站在世界之巅！还要遵守什么规则？再说肥羊们的钱财本来也是从穷苦大众手上偷来的，同样是偷，你何必追究具体的手段？”

　　组长罗杰赞同地点点头：“小唐说的有道理，我觉得没必要在赚钱上浪费太多时间。”

　　“不行，坚决不行！”

　　多德琼斯变得激动起来，伸出手拦住众人道：“不许偷盗，这是我的底线，作为队友，我希望你们也能遵守！”

　　“好好好，老爷子，我们不去偷盗，我们老实本分赚钱。”

　　见老爷子这么激烈反对，罗杰赶紧安抚住了他，做出保证：一定本分地赚钱。

　　非法来钱的路子断了，要老实本分地赚钱，但是又要求来钱快，又要求来钱多，对C组的队员们来说，选择什么路子，才能同时做到这两点？

　　几人进行了一番讨论。

　　钢三娃道：“我修炼的是水之力，抓鱼我最在行，不如我去找个大点的湖泊，抓个几百万条鱼，全部卖出去，应该能赚很多钱！”

　　“几百万条鱼？你打算怎么卖？卖多少钱一条？要卖多长时间？别搞笑了，这个法子，效果慢不说，也赚不到多少钱！”唐霆摇头说道。

　　“卖鱼倒不如卖水，钢叔，你不如找个严重缺水的沙漠王国，弄个几百万吨水过去，跟沙漠王国的国王商量，你卖大量的水给他，叫他给你多少多少钱，这肯定比卖鱼划算。”周鸣插入了一句道。

　　众人眼睛一亮，纷纷点头：“这个办法不错。”

　　钢三娃立刻消失不见，一个声音传回：“我卖水去了！”

　　老爷子多德琼斯顿时也得到了启发：“这么说来，我可以去发生饥荒的地方，卖我的粮食，我最会种田，我能让上百万亩的田地，三天内长出粮食，这么多的粮食，如果卖给正在受灾的灾民，我也能赚很多钱！”

　　说完，兴奋无比的老爷子，眨眼也消失不见了。

　　现场只剩下了四个人。

　　组长罗杰问组里唯一的女组员青雉乃道：“风妹（青雉乃的外号），你最擅长的是控风，你有什么来钱快的办法，从你擅长的能力中获得？”

　　一向不怎么爱说话的青雉乃眉头皱了好一会，良久，她摇摇头道：“风的大部分作用是破坏，我想不到好的赚钱办法。”

　　“这个位面有三分之一的面积，被大海覆盖，海洋贸易十分频繁，港口无数，商船数以千万，而商船最怕遇到的就是飓风，你不如去海上转转，看看有那些商船需要帮助？”周鸣又插入说道。

　　青雉乃点了点头：“你说的很有道理，我这就去海上看看。”

　　说完，“嗖”地一下，青雉乃消失不见。

　　现场只剩下唐霆、罗杰、周鸣三人。

　　三人互相对视了一会。

　　唐霆先开口道：“罗杰组长、诺克提斯，你们打算怎么赚钱？”

　　“我暂时还没想好。”周鸣摇头。

　　“先说说你的想法吧，小唐。”罗杰问。

　　唐霆想了想道：“我敢断定，钢叔、老爷子、风妹他们三个，绝对赚不到什么钱，完不成队长定下的指标，所以，我还是想去宰几只肥羊，捞几笔大的！”

　　听到这话，罗杰与周鸣两人，同时点了点头。

　　罗杰更是道：“那你去吧，但回来报少点数字，别被老爷子知道，他就是个一根筋……也不知道当年老爷爷是怎么调教他的。”

　　“是，组长。”

　　唐霆也消失不见，去寻找所谓的“肥羊”去了。

　　现场只剩下周鸣与组长罗杰二人，面面相觑起来。

　　“组长，我很好奇，修炼了‘污之力’的你，会靠什么赚钱？我想了解一下你的想法，是否能稍微透露？”周鸣开口道，脸上非常好奇。

　　罗杰却神秘一笑，嘴角挂上猥琐弧度，轻晃手指道：“保密，小朋友，我暂时不会告诉你。”

　　“保密？”

　　周鸣笑了：“我跟你做个交换，我说出我的法子，组长你也说出你的主意。”

　　“不不不，我不喜欢提前被人发现秘密，我喜欢保持神秘，这样，小朋友，我们搞个比赛如何？如果我赚到的钱比你多，你把你的赚钱办法告诉我；如果你赚的钱比我多，那我把我的法子告诉你，小朋友，敢不敢跟我比一比？”

　　罗杰笑着说道。

　　“哦~有意思……比，为什么不比？我非常期待这场比赛的结果。”周鸣脸上十分期待与兴奋。

　　“哈哈哈哈，小朋友，你非常聪明，刚加入队伍我就知道，我相信，你一定不会让我失望。”罗杰大笑道。

　　说完，他也消失的无影无踪。

　　最后剩下的周鸣，为了抓紧时间，也消失在了原地。

　　……

　　七天后。

　　队长奎克发布的“快速赚钱”任务，到了截止日期最后一天。

　　C组的六名队员，纷纷返回据点，汇报了他们的任务成果。

　　钢三娃第一个进行汇报。

　　他从空间手环中，掏出一大袋的本地货币，轻轻摇头道：“一共赚了50万银星币，我去了三个沙漠王国，给了他们大量的水，但由于语言不通，只有个一个国王给钱，另外两个国王，什么都没给，我怀疑他们是故意不给。”

　　队长奎克安慰道：“50万还行，你做的不错了。”

　　老爷子多德琼斯第二个汇报。

　　他也从空间手环中，掏出了几个硕大口袋，但无奈说道：“里面都是一些铜星币或者铁星币，价值不高，加起来，不知道有没有10万银星币，我也去了三个灾区，救活了几百万的灾民，但灾民们都没什么钱，反倒是一些地主领主，拼命地向我攻击，似乎我那么做是错的。”

　　见老爷子声音低沉，情绪低落，奎克摇头道：“多德琼斯，你应该多长一个心眼，凡人永远是这样，卑劣、愚蠢、自私，只知道索取！你不能对他们抱有太多期望。”

　　老爷子点点头，低头走到了一边。

　　随后，青雉乃交上了她的成果：足足100万的银星币，仅仅是她帮助了五艘商船的回报。

　　“不错，风妹，你完成的非常不错。”队长奎克十分满意。

　　然而，当唐霆把他的“成果”交上去后，现场是一片惊呼。

　　350万！

　　足足350万银星币的收获，比前面三个人赚的钱之和，还要多出一倍！

　　一片“厉害了，唐霆”的夸奖声中，借口“帮助了几名‘贵人’，解决了几个小麻烦，然后拿到了巨额报酬”的唐霆，差点脱口说出：这些钱，仅仅是他祸害“五只肥羊”的成果，此外为了不引起老爷子的追问，另有价值150万银星币的财物，还没有从他的空间手环里取出。

　　如此，在“快速赚钱”任务上，唐霆成了业绩突出的明星。

　　不过，队长奎克下达的任务是“7天至少1000万”，唐霆等四名队员，加起来完成了500来万。

　　仍有足足500万银星币的指标，落到组长罗杰，与队员周鸣的头上。

　　于是所有人的目光，转移到了他们二人身上，脸上都颇为期待。


第116章 揭秘

　　首先交差的，是组长罗杰。

　　他从空间手环中，拿出了大量的钱袋，在面前堆成了一座小山。

　　罗杰抱着手道：“具体是400万银星币还是500万，我没有详细数过，但肯定介于这两个数字之间。”

　　现场惊叹一片。

　　“组长不愧是组长，能力确实比我们强一大截，厉害，厉害！”

　　“七天时间，赚到四五百万，如果用的是常规手段，那真的非常不错了。”

　　“既然你不知道具体数目，罗杰，我给你按作450万银星币算吧，你有没有意见？”队长奎克问道。

　　“没有，算成450万，我没有意见。”罗杰点点头道，其实他感觉五百万差不多有了，但差个几十万的数目，他懒得去计较，对他这样的强者，钱财，真的只是一个意义不大的数字而已。

　　最后，众人的目光，缓缓看向了周鸣。

　　纷纷猜测，作为最后一位加入队伍的队员，他的能力，到底是什么水平？

　　不过队长奎克不想给他太大压力，对他说道：“诺克提斯，你加入团队时间不长，不太熟悉环境，所以我对你的要求不高，如果你能完成50万的赚钱任务，我就非常满意了。”

　　“抱歉队长，我让你失望了。”

　　周鸣一开口，就让队长奎克一愣，有些不敢相信说道：“不到50万，这……好吧，诺克提斯，这次我不怪你，你可以多向其他队员学习，就当是积累经验。”

　　“不是，队长你误会了，我的意思是说，我赚的不止50万，而是整整1000万！”

　　周鸣解释说道，同时也打开了自己的空间手环，让无数银光闪闪的银星币，如瀑布一般，从空间手环中喷射而出，几乎晃瞎人眼。

　　很快，上千万枚的银星币，在周鸣脚下堆成了小山高，淹过了他的膝盖。

　　轰~

　　所有人都呆住了。

　　脑中都冒出一个大大的问号：这是怎么做到的？

　　要知道银星币是这个位面购买力最高的流通货币，小小一枚，就足够一个普通家庭开销一年，1000万枚，就是1000万个家庭一年的开销，相当于一个中等王国一整年的财政收入。

　　但现在只用短短七天，周鸣就赚到了一个中等国家需要一年才能赚到的钱。

　　“诺克提斯，你是怎么做到的？这……这实在是太出人意料了。”队长奎克有些结巴说道，眼前的巨量钱财，在他眼中并不稀奇，但周鸣赚钱速度之快，有些超出他的想象。

　　便是罗杰也好奇询问道：“诺克提斯，你是用什么办法做到的？你的效率居然比我还高一倍。”

　　不远的唐霆则喃喃说道：“肥羊，肯定是宰了比我瞄上的还肥还大的肥羊！除了这个办法，我想不到怎么来钱更快！”

　　“小朋友，说说吧，你是怎么办到的？”

　　其他队员也纷纷询问。

　　老爷子多德琼斯，则用无比怀疑的目光看着他。

　　“不着急，我等会会说出我的赚钱秘诀，罗杰组长，请根据约定，先说出你的诀窍吧，您那接近500万的银星币，是怎么赚到的？”

　　周鸣看向组长罗杰道，根据之前的赌约，他得说出他的赚钱秘诀。

　　“好吧！”

　　罗杰点头道：

　　“其实也没什么诀窍，就是我利用我修炼的‘污之力’，制造了一批‘污力娃娃’，这些娃娃可随便调整任意部位，具有女人全部的功能，购买后，用户甚至能自定义调节，把‘污力娃娃’幻想成任意美女的模样，改进不完善的地方，获得最极乐的体验，许多方面，远远超过真实的美人。”

　　“要知道为了研制出‘污力娃娃’，我足足花了上百年的时间，终于做到了比真人还要完美的程度，至于售价，我定了1万银星币一个，最大使用寿命十年，不过，根据我的统计，凡是购买了‘污力娃娃’的用户，平均寿命不会超过3年，便因为纵欲过度死去了，几乎没有人购买过第二次。”

　　“所以说，我创造出的东西，就是这么的完美。”

　　罗杰嘴里说着，同时运出“污之力”，在周鸣的面前，快速构建出各种姿态的“污力娃娃”，全是前凸后翘、令人鼻孔流血的惹火造型。

　　甚至，一眨眼的时间内，眼尖的周鸣看到，B组组长娜塔莎的完美造型，也在面前“污力娃娃”的模板形象中掠过。

　　而且不止周鸣一个人眼尖，也有其他队员成功观察到了。

　　“烈火娇娃”斯图嘉就跳出来道：“罗杰，你想找死么？你竟然把娜塔莎姐姐也加入了‘污力娃娃’，我一定会告诉她，让她杀了你！”

　　“打小报告？娇娃妹妹，你要是敢打小报告的话，以后我每天晚上睡觉，搂着的污力娃娃，相信你应该知道会是谁吧？”

　　罗杰不动声色地警告道。

　　“你敢！”

　　斯图嘉面颊一红，转而跺了跺脚，“哼，我不跟你这个混蛋计较！”

　　她有点害怕了，不得不选择了退缩。

　　“组长，娇娃妹妹不打小报告，可不代表我不打哦，你说你该怎么堵住我的嘴？”

　　唐霆忽然猥琐笑道，凑到罗杰的跟前。

　　“小唐，今天晚上来我房间拿吧，你想要的款式，我会给你准备好。”罗杰朝他眨了下眼道。

　　唐霆嘿嘿一笑：“谢谢组长！”

　　不仅如此，罗杰还大声道：“如果其他兄弟有需要，今天晚上都可以过来找我，人人有份，保证满意！”

　　现场的众人中，马上又有几人点头，目光变得发亮猥琐。

　　整个场面，顷刻间变得相当的污。

　　周鸣摇了摇头，只觉此刻的画风，简直无法直视，令人吐槽不能。

　　最后还是队长奎克用力咳嗽了两声：“行了，这个话题不要再讨论了，罗杰，也请你注意下自己的组长身份。”

　　“是队长！”罗杰马上变得端肃起来。

　　而周鸣对于组长罗杰在七天内赚到近500万的银星币，也不再表示疑问。

　　毕竟食色性也，对大部分的达官贵人们而言，简单的口舌之欲、锦衣豪宅，已然满足不了他们，在尚未脱离低级趣味之前，美色，是大部分权贵争相追逐的东西，乃至是沦为下半身动物。

　　污力娃娃的出现，极大满足了他们的需求，1万银星币一个价格，也不算很高，再加之污力娃娃强大的功能，客户们平均使用时间不超过三年，完全可以理解。

　　于是，周鸣的疑惑得到解答后，众人的好奇，很快转移到了他的身上。

　　大家都很好奇：足足1000万的银星币，他是怎么赚来的？

　　周鸣也给出了他的答案：“非常简单，这些钱，是我从一个大人物那里，伸手借过来的。”

　　“借来的？”

　　“非亲非故的，还沟通不畅，谁会借钱给你？”

　　“不可能吧，一下就借1000万，谁魄力有这么大？”

　　众人议论纷纷，都有打破砂锅问到底的意思。


第117章 借钱的好处

　　语言沟通困难的前提下，七天时间，从一个陌生人物那里，借到足足1000万银星币。

　　周鸣是怎么做到的？

　　他用到了什么特殊的技巧？

　　其实说复杂也不复杂，没有过于神叨之处。

　　但说简单却也不是三言两语就能讲清楚，那当中用到了不少技巧。

　　而周鸣成功借到钱的诀窍，在于他做到了三个关键点。

　　一个、在那位大人物面前，他展现了自己的实力。

　　真神级的超强实力。

　　像这个级别的强者，整个“玄青位面”（该位面的名字），数量极其稀少，属于凤毛麟角般的存在。

　　而每位真神级强者，都具有抬手灭国、吹口气就能灭掉一支军团的实力，面对这样的强者，谁敢怠慢？谁敢不重视？

　　所以周鸣立刻成为了那个家族的座上宾，招待极为恭敬。

　　二个、在那位大人物面前，周鸣成功表明了他的目的。

　　什么目的？

　　当然是借钱的目的！

　　而且他把要借的数额表达了出来：足足1000万银星币！

　　对方自然大吃一惊，这么多的钱，他们不是借不出来，而是……数额实在太庞大了，他们感到极为为难，因为这几乎要掏空他们的家底，拿走所有的流动资金。

　　所以周鸣马上把自己的第三个意思表达了出来——他会还钱。

　　且是连本带利地，双倍奉还！

　　即他借了1000万银星币，等他有钱了，会还给他们2000万，至于还款日期，最长不会超过半年！

　　也就是说，那位大人物，借了1000万银星币给周鸣周转后，最多半年之内，周鸣就会双倍奉还。

　　另外，周鸣也欠下了该家族一个人情，这个人情，只要在他的能力范围之内，周鸣答应，可以额外帮他们一个小忙，还掉那份人情。

　　而以上三层意思，用匮乏的本地语言，周鸣全部精准地表达出来后，对方十分爽快，立刻把1000万银星币奉上，甚至表示：些许钱财，上仙不必归还，能多帮他们两个忙就好。

　　如此，周鸣靠抵押个人信用，以及个别人情许诺，拿到了自己需要的1000万借款。

　　听到这里，队长奎克的眉头却皱了起来。

　　他说道：“诺克提斯，你借这么多钱，是需要偿还的，而且是双倍偿还，还平白欠了一个人情给别人，到时候你怎么还？钱财债好还，人情债就不太好还了。”

　　“是啊。”

　　组长罗杰也道：“你说是可以帮他们一个小忙，但万一他们提出过分的要求呢？超出你的能力之外，或者非常麻烦怎么办？”

　　唐霆也道：“小诺，还是把你借来的钱马上还回去吧，之前做的许诺也完全收回，当作没那么回事，反正目前也是语言不通。”

　　A组的某位队员也是摇头：“小朋友，本来一件很简单的事情，你怎么弄的那么麻烦复杂呢？”

　　显然，大多数的队员，都不太认同周鸣借钱来花的做法。

　　但周鸣也有他的说法：

　　“的确，借钱花是有不少麻烦，无形中会增加一些负担，但……遇到多数超出自身能力应对范围的麻烦下，超过90%以上的人，会选择借钱解决问题。”

　　“如果借不到钱，你会陷入十分窘迫的地步，感到十分焦虑无奈。”

　　“我们能力非凡，体会不到凡人的那种焦虑与无奈，但对大多数的普通人而言，或许能不能借到钱，都是一个不小的问题。”

　　“我们无需担忧借不到钱，而且借钱也不是我们不能做的事情，相反，我们也有许多需要借钱的时候。”

　　“此外，借钱有很多优势。”

　　“一个，借钱速度最快，风险最低，不必担心损害他人利益，不会跟别人产生冲突。”

　　“二个，借到钱后，我们会有一段充裕的时间，想出大量办法，还上这笔钱，我们可以从容很多。”

　　“三个，人情也容易还，对我们这个层次的人物来说，有时一个举手之劳，就能还掉欠下的人情，而且人情不会成为限制我们的枷锁，帮得了就帮，帮不了只能表示遗憾，毕竟，我本来就会还他们双倍的钱，他们已经赚了不少。”

　　“所以我觉得，去各个位面探险，我们去借钱，或许会比想着法地赚钱，方式更好、副作用最小，同时也能快速拉近与本地土著们的关系，产生利益关联，方便彼此相互了解，以及建立我们说话算话的良好信用。”

　　听完周鸣的陈述。

　　众人都若有所思，觉得他说的似乎有那么点道理。

　　队长奎克点头道：“诺克提斯，你提的这套观点很有意思，你的借钱之法，我会进行效果尝试，如果确实比其他办法好、优点多，以后，我们可以考虑多借点钱。”

　　“不错！如果借钱的法子好用的话，以后我们去什么位面，就到那个位面借钱！”

　　“甚至我们可以搞个借钱比赛，看谁借到的钱最多，哈哈！”

　　唐霆有些兴奋说道。

　　众人都点了点头。

　　……

　　如此，手头的资金充足后。

　　下一步呢？

　　主角小队下一步要干什么？

　　自然是大造声势，要放一系列的大招了。

　　且由于玄青位面非常庞大，最大直径超过一光年，各方势力繁杂，拥有七八家的宗门，共同打理能量层里的魔网，并非一家独大，甚至为了争夺魔网资源，这些宗门之间，矛盾重重，彼此仇视，经常爆发战争。

　　而主角小队，要与这个位面的高层势力发生接触，进行交易，就必须把七八家的宗门，全部拉到一起，叫他们暂时放下矛盾，坐在一张桌上，倾听主角小队提出的合作方案，探讨是否有开展合作的可能？

　　所以，主角小队必须做到两件事情。

　　一个，提升自己的知名度，让主角小队的名字、来历以及一些光辉事迹，为所有势力所知，让他们产生兴趣，表示重视，乃至是无法忽视，最后不得不与主角小队发生交集。

　　二个，把所有大型势力的头头脑脑，全部聚集到一起，召开一场大型会议，洽谈战略合作。

　　不错！

　　欲办大事，就必须人齐、心齐，缺一环都不行，甚至哪怕有一个大型势力没来参加会议，合作都很难达成。

　　而这两件事情，对主角小队而言，都有不小的难度和挑战性，尤其是后者，整合所有大型势力的任务，更是难上加难。

　　所以说，摆在主角小队面前的挑战，才刚刚开始而已。


第118章 如何宣传

　　制造声势？

　　在一个疆域庞大无比的位面中，如何最大化地制造声势，在最短的时间内，打响名头，几乎让所有人都知道你？

　　这是一个难题！

　　技术含量非常高的难题。

　　因为信息的传播距离、反响程度以及热度停留时间，主要由三方面的因素决定：

　　一个，信息本身的劲爆程度，到底大不大？

　　如果信息里尽是些家长里短、鸡毛蒜皮的小事，恐怕吸引力十分有限，达不到“劲爆”的级别，很容易被人们忽视。

　　如果信息说世界大战爆发了，所有人都要卷入可怕的战争，这“劲爆”程度，可谓是恐怖至极，扩散速度惊人，毕竟这关系到每个人的身家性命。

　　二个，传播信息的工具，到底发不发达？

　　如果科技发展落后，人们传递信息，主要依靠口耳相传、快马送信，最快也是“飞鸽传书”的话，这种传播效率，恐怕是非常低的，而且很容易以讹传讹、放大夸张，甚至是曲解原意，导致信息失真，传播距离也十分有限。

　　如果在科技发达的世界，有无线电发射塔，有中继卫星，有光纤传播大容量数据的话，这种硬件条件下，信息的传播速度极快，真实度较高，虽然也会发生一定的曲解与加工，但总的而言，还是比传播技术落后的时代，要好太多太多，且在这个时代，光的速度有多快，信息传播速度就有多快。

　　三个，信息具不具备较大的话题性，能让人们探讨与关注多长时间？

　　如果只是一些娱乐八卦类的信息，专注报道名人裤裆里的那点事，一开始肯定热度很高、话题性大，人们议论纷纷，短时间内，会保持一个较高的关注度，但时间长了，类似的八卦多了，人们也会感到厌烦……但可悲的是，这类的八卦信息，往往具有较强的生命力，呈爆炸式传播，并引起部分人持续关注。

　　假如是军事、科技以及政治类的信息，对每个个体都十分重要，人们需要及时关注，推测其对自身会有什么影响，但……这类意义重大的信息，不仅受众面小、需要一定智慧理解，还容易淹没在海量的、话题性高的八卦新闻中，所以显得不那么重要，最后淹没在信息的洪流中……毕竟这类信息确实不太接地气，难以被多数人理解。

　　至于关注时长，会有人长期关注，但关注的群体，比较高端与小众，无法被大众讨论，除非……

　　话题变成了世界末日明天到来，你会如何应对云云？

　　而队长奎克的要求是，要在三个月时间内，就把主角小队广而告之出去，为玄青位面各个角落、所有势力所知！

　　三个月？

　　广而告之，把名头彻底打响出去？

　　这……

　　恐怕有着很大的难度吧？

　　要知道这个位面最大直接超过一光年，短短三个月，连光都只能传播半光年的范围，现在队长要求把信息扩散的比光还快，为所有势力知晓？

　　怎么做？

　　有没有做到的可能？

　　可能性是有的。

　　主要是两个方面的原因：

　　其一，玄青位面的科技十分发达，不仅民间有无线电波发送接收设备，有无数的电台、电视节目，另外各大宗门山头，都有一种称之为“玄青通讯石”的物品，该物品的通讯速度非常快，超过光速二十倍，通讯效率非常高。

　　其二，主角小队中，有两位修炼时空之力的强者，能够操控超光速飞行的飞船“光环号”，凭借“光环号”的夸张速度，只需几个小时，主角小队就能带着信息，从玄青位面的这头，前往最远端的那头，再把信息传播下去。

　　所以，对主角小队而言，距离，成不了他们大造声势的限制。

　　但核心的问题是：如何在硬件设施条件充分具备的前提下，扩大主角小队的影响，成功为各方势力关注？

　　关于这个问题。

　　众人展开了一番探讨。

　　“首先，我们一定要搞个大新闻，一下抓住所有人的眼球，立刻让人们关注我们主角小队！”唐霆开口说道。

　　“大新闻？什么才叫大新闻？”

　　“我觉得把我们这些从其他位面来的访客，前来访问的消息，对外公布一下，就算一个大新闻了。”

　　“是的，由于距离太过遥远，大多数位面很少与其他位面沟通，包括这个位面的土著也是一样，他们很久没有见过，像我们这样的外面人（类似外星人的说法），我们来了，他们一定会非常好奇，然后非常关注。”

　　“这确实能吸引一大波的关注，可是，我觉得一旦超过一定的时间，话题热度一消退，我们这些‘外面人’会变得不太稀奇，估计要不了多久，热度就会下降，渐渐不被关注，时效性不会很长。”

　　“长期反复地宣传一件事情，再高的话题性，热度也会迅速衰减，所以我们必须制造一系列的热点，让话题持续下去，甚至带动一股潮流，让这股潮流的波峰越来越高、波长越来越长，冲击范围覆盖整个玄青位面……总之，宣传这种事情，绝不是一锤子买卖。”

　　周鸣插入说道，发表了他的看法。

　　众人点了点头，认可他的观点。

　　但问题又来了：他们怎么在一个热点基础之上，连续不断地，制造更多吸引眼球的热点？

　　周鸣又说道：“这个位面，有收音机、电视、电影这类的科技产品存在，我们可以针对这三样装置，制作一些文化娱乐内容。”

　　“比如说收音机，我们可以制作一些音乐，让广播电台传播，并在音乐里面，插入一些杂谈或宣传我们的意图。”

　　“针对电视，我们可以制作一些新闻节目，专门讲述其他位面的奇闻趣事，吸引人们的注意，让他们产生兴趣，甚至可以搞一些互动，召开几场新闻发布会或者演唱会等等。”

　　“针对电影，则可以制作一些电影或者科普节目，宣传我们的文化，扩大我们的影响，增加我们的吸引力等等……”

　　“总之，这是一场文化宣传战，我们提供的内容越优质，影响力就会越大。”

　　周鸣说道。

　　唐霆却感觉自己的脑袋要爆了，他摇头道：“这又是搞广播，又是制作电视节目，还要拍电影……为何搞得这么麻烦？我们这么点人手忙得过来？不如还是把光环号开到各大宗门门口，开门见山，直接表明来意，这不是更好？”

　　“对啊，唐霆说的没错，本来一件很简单的事情，为什么要搞得那么复杂？”有人赞同唐霆的观点道。

　　队长奎克也道：“这确实太过麻烦了，我们不会在这个位面停留很长时间，最多两三年就会离开，还是速战速决为好。”

　　周鸣却摇了摇头，给出了他的解释和理由。


第119章 文化战略

　　“队长，开门见山的办法省时省力，但不一定能把事情办好。”

　　“我们毕竟属于外来人，本地各方势力对我们了解有限，不可能看在我们实力强大的面子上，就选择相信我们，那不太可能。”

　　“其次，我们是客，别人是主，客随主便，不可能我们提出合作，他们就会眼巴巴地跑过来……私下他们都会权衡利弊。”

　　“当然，与我们进行合作，他们都能获得巨大好处，他们没有理由表示反对，但事无绝对，因为玄青位面的各大势力之间，矛盾重重，难以调和，他们单独或许愿意跟我们开展合作，但坐在一起，大家一起合作，很难很难，毕竟有很多人宁愿放弃巨大利益，也不愿意跟仇敌合作。”

　　“最后，我们一家一家地，上门谈合作的话，不可避免地，我们会卷入各个宗门之间的矛盾，或许要去完成一些调和矛盾的任务，最后事情反而变得更加复杂与麻烦，我们也将处于无比被动的局面，导致合作彻底流产。”

　　“所以，最好的办法，是尽量避免卷入他们之间的矛盾，让他们过来找我们合作，而不是我们求着他们，占据绝对主动的位置，这样，我们才有办成大事的可能。”

　　“另外，只要我们成功拉拢到了5家以上的大型宗门，聚集到了大部分的势力，我们就基本成功了，剩下的势力，如果不想利益受损，不想看到蛋糕被瓜分殆尽，他们一定会匆忙赶来，生怕迟到片刻……如此，我们的工作量反而降低了不少。”

　　所以周鸣表达的意思十分清晰：大造声势吸引各宗门前来合作的办法，虽然有一定的麻烦，但比之于一一登门造访，综合地看，还是更省事一些，达成合作的成功率也更高。

　　“有道理，小诺说的有道理。”

　　队长奎克连连点头，对周鸣的称呼都变成了亲昵些的“小诺”，并对众人道：“不如就按小诺的办法做吧，利用文化传播的形式，打响我们的知名度……大家应该没有其他建议吧？”

　　“没有没有。”

　　众人都摆了摆手，没有意见。

　　……

　　文化宣传策略，确定下来后。

　　马上进入到具体实施阶段。

　　但问题也随之而来，叫人应接不暇。

　　面对的几大具体问题如下：

　　一个、场地问题，既然要展开大范围的宣传，就需要一个设施完善的场地，要求具备一切需要的硬件，能够生产大量的文化产品，并成功传播出去。

　　二个、什么样的文化内容，适合进行传播，同时要保证有趣，能够吸引人们关注，并让本地人深深喜爱、乃至沉迷其中不可自拔。

　　最后就是人手问题了。

　　主角小队就AC两组人员降临玄青大陆，一共只有12名成员，却要完成如此艰巨的任务，成为几万亿本地人关注的焦点，这个难度确实很高。

　　此外主角小队的队员们，都是有身份有地位的人，都有一定的架子，不可能愿意去舞台上卖笑，不可能在一群蝼蚁们面前，卖力表演，放低身位。

　　那实在太过跌份，严重不符合他们身份。

　　以上具体问题，又该怎么解决？

　　经过一番讨论，众人还是拿出了一整套的解决方案。

　　首先，场地问题最好解决，花点钱，找个大型帝国，购买一块土地即可，再在上面盖一栋大型国际会议中心，盖一个大型的文艺汇演馆，以及再盖一栋广播电视大楼……三栋大型建筑，基本就能满足需要。

　　再因为主角小队的队员们实力强悍，这三栋巨型大楼的毛坯结构，只用一堆简单的原材料，以及一天不到的时间，便全部搭建完成。

　　至于三栋大楼内部的装修，稍微花了一点时间，招募了10多万名的工匠，用了一个月才基本完成。

　　当然，这一个月的时间，主角小队也不是光去关心那三栋大楼，这里只需两三个人管理即可，主角小队的其他队员，此刻正在玄青大陆的多家知名媒体机构，开展密切合作，接受他们的采访，正在打响“净化小队”（主角小队对外公布的名称）的名声。

　　话说前期制造的影响大不大？

　　当然非常大。

　　甚至可以称之为“爆火”！

　　毕竟，几千万年的时间，都没有其他位面的人类，来过玄青位面，现在突然来了一批“外面人”，引发的反响自然是轰动性的，可以说全民热议，吸引了无数眼球。

　　于是这一个月的时间内。

　　无数的媒体，争相申请采访“净化小队”。

　　无数的国王、皇帝，邀请净化小队前去做客，进行访问。

　　甚至已经有部分宗门，得知了净化小队的消息，表现了一定的好奇与关注，这些宗门高层，私底下也都猜测议论纷纷。

　　毕竟跟所有刚发生接触的文明一样，净化小队的到访，让玄青大陆的各方势力，不知是喜是忧。

　　乐观一派者认为：净化小队的到访，拓宽了人们的眼界，证明了在本位面之外，还有更多的位面，且大部分都有文明存在，他们并不孤独，他们还有很多同伴……位面大交流的时代，很快就会到来。

　　悲观一派者认为：净化小队的拜访，不一定是友好的拜访，说不定隐藏着惊天的阴谋，说不定他们只是其他位面侵略者的探路者，前来打探情报，迷惑麻痹他们，最终的目的，是想把他们奴役，是为了占领这里！

　　所以一定要严格监视净化小队的一举一动，一旦情况不对，就把这些“外面人”全部杀死，避免造成危害云云。

　　总之，主角小队的到来，在玄青大陆，掀起了轩然大波，引发了激烈讨论，各种谣言飞起，话题热度相当之高。

　　这种情况下，主角小队需要做一些事情，打消广大群众的疑虑，强化他们心中的正面形象。

　　而最好的办法，是阐明主角小队的目的，说明他们的来意。

　　但直截了当地表明来意，诚恳提出合作，本地的各方势力反而不会相信，认为肯定有诈，存在猫腻。

　　所以，若要尽量打消各方势力的猜疑，主角小队，还得多做一些事情。


第120章 震撼与冲击

　　几天后。

　　已经竣工的文艺汇演馆，此刻是华灯异彩、金碧辉煌。

　　持有邀请函的玄青大陆本土各方势力的达官贵人们，穿着盛装，次序入场。

　　这些达官贵人中，有大型帝国的皇帝、皇后，有中小王国的国王；有富可敌国的商人；有权高位重的领主；还有多个宗门的长老代表。

　　进入文艺汇演馆的观众，全是知名的上流人士。

　　话说他们过来干什么？

　　当然是充当一名观众，怀着无比期待的心情，观看“净化小队”举办的这场文艺汇演活动。

　　主持策划这场文艺晚会的周鸣，准备的也非常充分，不仅排练了多个节目，便是彩排都进行了三次之多，效果一次比一次满意。

　　排练的节目内容，也是个个精彩，灯光、舞美、音乐、配乐等等环节，全部堪称完美。

　　一场精彩至极的、视听感官上的、饕餮盛宴般的文艺晚会，呈现在玄青大陆的观众们面前。

　　那么都有什么精彩节目呢？

　　歌曲21首，有单曲《欢天喜地》、《倍儿爽》；有污力娃娃46组合演唱的《透明的颜色》、《制服》、《自由的彼方》；有小姐姐五人组演唱的《Nobody》；以及最后的落幕曲《难忘今宵》……全部都是经典。

　　小品相声7个，包括经典的《卖拐》、《功夫》、《扶不扶》、《打虎》等等，都是根据本地风俗语境，进行修改的接地气版本。

　　舞蹈表演5个，包括《孔雀舞》、《千手观音》等等，视觉十分震撼。

　　杂技魔术表演2个。

　　场景歌剧1个，正是非常老套的《七剑下天山》，但由于周鸣等人真神级的实力，做出了大量的特效，故而极其的经典和震撼。

　　如此，整场的文艺晚会，足足持续了5个小时之长！

　　这五个小时的时间，虽显得有些过于冗长，但会场内的十多万名观众，几乎没有中途去上厕所的，可以说全程无尿点。

　　这些身份很高观众们，此刻毫无权贵形象，他们最普遍的表现是：用力瞪大双眼，生怕错过一个震撼画面；用力竖起耳朵，生怕漏过一个音符；用力地张大嘴巴，难以掩饰自己脸上的震撼。

　　“啪啪啪啪~”

　　以及用力拍着手掌，把手掌拍的通红，表示他们的满意。

　　等整场晚会结束，观众们疯狂争抢厕所位置的同时，也纷纷发出感叹：

　　“我从来没看过这么精彩的……节目，对，他们称之为节目。”

　　“看了这场晚会，朕才知道，朕宫廷里的那些古典歌舞，是多么地过时和枯燥，偏偏朕还自我感觉良好，现在看来，朕宫廷里的那些舞姬，不过是些二三流货色；朕宫廷里的那些乐师，全是些制造噪音的垃圾罢了。”

　　“太高级了，每一个节目都无比高级，都是只有神，才能欣赏到的节目。”

　　“这一刻，我感到了自卑，我甚至觉得我不是一个贵族，而是个没见识的乡巴佬，第一次，我感觉到了自己的渺小，以及……愚蠢和无知，我的内心，第一次产生了谦卑。”

　　“太震撼了，这辈子，我从未有今天这么震撼过，我那蒙蔽在狂妄自大中的双眼，再次看到了光明，看到了一个全新层面的事物。”

　　“天~！回不去了，彻底回不去了，我跑的太远了，这样的精彩晚会，我以后看不到怎么办？我该怎么办？”

　　另一边。

　　通过无线电广播、电视广播，进行的实时直播，这场文艺晚会的盛况，也被无数收音机前的听众、无数电视机前的观众，同步接受到了。

　　随后，无数的电视评论节目上，关于这场晚会，主持人与专家们，展开了激烈的讨论。

　　一专家感叹道：“我们玄青大陆一向以‘文明’示人，我们一直以为我们的科技是最先进的，我们的文化，是最发达文明的，现在看来，事实并非如此！外面也有更先进的科技，有更高级的文化，同他们一对比，某种程度上，我们是相对落后的，我知道这令人难以接受，但不可否认，这是事实，至少我从未看过那么震撼的晚会。”

　　“是啊，正因为太过乐观与自我满足，数十万年来，我们的科技，未取得显著进步；文化层面，故步自封，一直在固有的套路里面打转，少有创新！今天，我们开了眼界，全新的歌曲形式、从未听过的音乐、令人震撼的舞蹈、华丽的布景与唯美的特效……这些都是值得我们学习的东西！我们不能再自认先进了！”

　　也有专家不置可否：“我们大可不必太过妄自菲薄，外面人的文化有他们的先进之处，我们的文化，也有许多做到极致的优点，我并未被他们的表演震撼到，相反我也看到了很多套路化的东西，那些套路并不稀奇，我们的先进文化呈现给他们，他们肯定也会被震撼到……他们的艺术，在与我们不同的道路上走到了极致，再利用我们不熟悉情况，上演了一场文化突袭，很明显，他们的目的达到了。”

　　“不不不。”

　　另一名专家表示反驳：“我知道承认落后这很痛苦，但我不得不说，跟他们的天籁般的歌曲相比，我们大部分的音乐，听着确实像噪音；跟他们精心制作的戏剧相比，我们的演员脸谱化太过严重，如同一群会唱会动的僵尸，听得人昏昏欲睡！他们的演员呢？每个都表情丰富、动作活泼、情感真挚，那才叫真正的表演，才叫真正的艺术，同他们相比，我们的很多艺术形式，简直是应该淘汰的垃圾！”

　　轰~！

　　该专家的话一出，立刻引起轩然大波！

　　第二天，就有一位艺术圈内的老泰斗，写了一篇文章，进行了激烈驳斥！

　　老泰斗在文章里这样说道：

　　“面对外面人的文化入侵，我们的专家不去警惕，不去防范，反而甘当外面人的棋子，在一些低级粗俗文化的冲击下，膝盖软了、脑子乱了，开始要抛弃自己的优秀文化了，要给外面人当精神奴隶了，这是危险的，这是一场堪比真刀真枪的战争！”

　　“我们要捍卫自己的文化，要警惕外面人的阴谋，最好把他们全部驱逐出去，决不能让他们图谋得逞！”

　　“广大的同胞们，被外面人文化迷乱心智的软脚虾们，最危险的时刻到了，快点清醒过来吧！”

　　轰！

　　这篇文章一出，整个舆论界，顿时炸开了锅，陷入了激烈论战。


第121章 混沌化危急

　　关于先进文化与落后文化的论战，不管玄青大陆舆论界的正反两方如何激烈争吵，如何来回辩论。

　　那场精彩绝伦的文艺晚会，确实标志着主角小队的文化宣传策略，取得了空前的成功。

　　且不管本地艺术圈中的老泰斗们，出于利益受损的缘故，如何贬低与诽谤那些“外面人”的文化，玄青大陆的舆论界，不得不普遍承认：主角小队所代表的“外面文化”，确实有不少先进与可取之处，值得借鉴与学习。

　　同时，由于主角小队所具有的“高等文化”，玄青大陆的各方势力，都不得不承认，主角小队身后的十几个位面的文明，也都是高度发达、高度开化的文明，各方面水平都不差于玄青大陆，某些领域，甚至要领先一些。

　　所以，来自高等文明的主角小队队员们，素质是非常高的，都是跟他们一样的文明人，所以，属于“坏蛋”的可能性不太大，比较值得信任。

　　能够稍微放心一些。

　　如此，本地各方势力的戒心，减轻了不少。

　　主角小队第一阶段的目标，算是基本达到了。

　　不过，这里也有人提出疑问：主角小队举办的那场文艺晚会，演员们是怎么请来的？各种音乐、舞蹈、道具，全是如何编排出来的？

　　污力娃娃。

　　组长罗杰创造的污力娃娃，解决了所有演员的问题！

　　至于节目的编排，是系统辅助周鸣完成的……单靠周鸣一个人，当然不可能做到那么完美。

　　只是比较倒霉的就是狂热崇拜这些优秀演员的本地粉丝们了，如果他们得知自己崇拜的，只是一具具没有灵魂的空壳、表演结束后便会被回收销毁的“污力娃娃”，恐怕粉丝们心会凉透，感觉受到了无耻的欺骗。

　　当然，这种事情主角小队的队员们，是可能对外传扬出去的，只会把秘密烂在心底，让其变成一个万古不解之谜。

　　同时，那场晚会也成为了一场传奇晚会、一场被无数后来者模仿却鲜有人超越的经典晚会，在玄青大陆的文艺界，竖立了一根标杆，成了教科书般的存在。

　　那么，下一步呢？

　　反响巨大的文艺晚会结束后，下一步的动作是什么呢？

　　纪录片。

　　拍摄一部纪录片。

　　一部关于这个世界本源、关于魔网奥秘、关于超凡之力的科普向纪录片。

　　这部纪录片会讲述关于这个世界的基本原理与构成、魔网的运行原理、讲了众神的诞生、强大以及相继陨落与沉睡的过程……讲了许多触及基本原理的东西，让观众们的认知上限，一下拓宽到了包含数十万个位面的全局世界。

　　可以说，一下就把人们的认知，拉升了足足一个维度！

　　故而这部科普纪录片的价值极其巨大，一经播出，就在玄青位面的科技圈、修行圈中，投下了一颗重磅炸弹！

　　无数本土科学家如获重宝，纷纷开展研究，很快取得巨大收获。

　　无数的高级修士，也一下站在了全局视角，看清了整个魔网世界，收获也是颇多。

　　同时，这部纪录片的中后部，也贩卖着焦虑，介绍了大部分位面出现的不容乐观的形势。

　　什么形势？

　　混沌化加剧的形势。

　　具体表现在两个方面：一个、大量物质面的魔力，出现了较为严重的混沌化；二个、大部分能量层的魔网，仍没有解决分离混沌的问题，反而不断加剧。

　　纪录片中，旁白解说员说道：

　　“我们都知道，由于大部分的魔力体系并不兼容，甚至会产生剧烈冲突，故而术士们一般只能修炼一种魔力体系，只能选择一种能力，很少出现所谓的‘双修者’或者‘多修者’。”

　　“当然，‘双修’乃至‘多修’不是不行，而是得不偿失，难以做到同时兼顾，反而因为魔力不够纯粹，出现操控不稳、法则变异、威力降低等等问题，远不如修炼一种魔力稳妥可靠。”

　　“但问题是，由于众神之战的缘故，大部分的位面，变成了混沌位面，大部分的魔网，受到了污染，纯净的修炼环境越来越少，术士们的黄金时代彻底结束了，混沌时代已持续了数千万年。”

　　“且情况至今都没有好转，反而大部分都在恶化，大部分都在从有序走向无序！”

　　“为什么会这样？好比一杯25度的水，与一杯75度的水混合后，变成了50度的水，无法再回到25度一样，混合的能量，想分离开来，几乎没有可能。”

　　“这种现象，我们称之为‘熵增现象’，即熵只会向上增加，不会向下减少，两种有序的东西，混合到一起后，就会变得无序。”

　　“其实在众神战争之前，我们的世界大多是有序的，彼此互不干扰，都是非常完美的独立系统，各位面的文明，纷纷发展到了极致状态。”

　　“但众神战争爆发后，一个个独立的子系统，被战争打破了，绝大多数的有序被打破了，混沌时代，来临了。”

　　“且根据熵增原理，我们想从目前无序混沌的状态，回归到有序的黄金时代，已经基本不太可能了。”

　　“我们去过许多位面，这些位面大多都有修补魔网、净化魔网的计划，很多位面的掌控者，为此努力了数千万年，但……基本以失败告终，几乎无一成功。”

　　“于是我们得出了比较悲观的结论：混沌时代，将会永远持续下去，没有回归有序的可能。”

　　“另外，能量层中魔网，由于破损崩坏等等原因，损失了大量的魔力，这些不受魔网约束的魔力，会四处逸散，遍布各个角落，加剧能量层的混沌化，然后再又加剧物质层的混沌化，最终……”

　　“一个混沌的世界产生了，这个世界会以中性能量为主，正负能量的湮灭反应，会让虚空温度会比现在高的多，万物难以生存，术士无法修炼，混沌的尽头，便是万物毁灭，一切归无。”

　　轰~

　　看到这里。

　　原先不认为事态会有多么严重的玄青位面科学家与修行圈的术士们，一下都变得无比焦虑起来。

　　不少人急的团团打转，忧心忡忡。

　　有人嘴里不停念叨：

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办？难道……真没有一点办法了？”


第122章 展示样板

　　贩卖焦虑。

　　是主角小队，继“文化冲击”策略之后，展开的第二步策略。

　　通过纪录片《混沌化危机》，主角小队贩卖焦虑的目的是什么？

　　当然是为了激发玄青位面各宗门势力的危机感，让各方势力都把注意力，放到“世界将要毁灭”这个焦点上来。

　　那么情况是不是真如纪录片里所说的那般严重：所有位面都摊上了一个无解难题，毁灭的危机，将降临到所有人的头上？

　　这当然做了夸张化的处理。

　　首先，《无限魔网》这个世界，不管能量层还是物质层，都在走向混沌与无序，但这个过程比较漫长，至少还要一两百亿年的时间，才会走上彻底的无序，并不是马上完蛋。

　　其次，对于《无限魔网》这个副本，熵增问题，是个棘手的问题，却不是无解的难题。

　　周鸣和主角小队，已经有了办法，实现熵减，让无序重新回到有序。

　　因为跟唯物主义世界一切能量都来自物质不同，《无限魔网》这个副本的能量，一部分来自于物质，但绝大部分，还是来自术士们的“精神力”。

　　即，这个世界，是建立在唯心之力的基础上的，能量可通过灵魂凭空产生，不需要借助物质能量的转化，故而对《无限魔网》这个副本而言，熵增问题根本不是问题。

　　或者说，熵增只是一个伪命题，只是用来制造焦虑而已。

　　不过，客观上说，《无限魔网》世界中，混沌化危机确实存在，整体环境也确实在从“轻度无序”走向“中度无序”，如果没办法遏制这个趋势的话，恐怕《混沌化危机》纪录片里讲述的世界毁灭结局，有很大概率会变成现实。

　　再基于人们对世界毁灭的恐惧与担心。

　　总体而言，主角小队的这波焦虑，是贩卖的比较成功的。

　　且在修行圈中，修为越高者，寿命越长，所以对“世界能存在多久”这个问题更加关注，而对那些普通人而言，最多只有百来年寿命的他们，怎么可能会对百亿年以后的事情感兴趣，那时他们早不在了。

　　所以，纪录片《混沌化危机》扩散出去后不久。

　　就有不少高强术士，通过登门造访，或使用各种通讯工具，主动联系主角小队，提出了各种问题：

　　“上仙，混沌化危机，真的是无解的么？难道真没人能够永恒不朽？”

　　“既然谁都没有办法不朽，一切终将归于混沌和虚无，请问上仙，你们为何要来玄青位面？你们的到来，只是在加速了混沌化而已，抑或是上仙们，正在寻求解决熵增问题的办法？”

　　“上仙，别再卖关子了，你们定然有解决问题的办法，或者你们肯定想到了一些办法，脱离这个熵增系统，或大大延缓彻底混沌化的时间，说出来吧！上仙们，我不相信你们会无的放矢！”

　　大部分的高强术士，都是年龄几千上万岁的人精，他们暂时猜不出主角小队的真实目的，但都基本确认：主角小队手上，一定有套行之有效的应对方法。

　　不然他们实在想不通：既然熵增问题无解，主角小队为什么还要告诉他们那么多？

　　面对各方提出的问题和质疑。

　　主角小队没有长时间卖关子，很快给出了正面答复：

　　“不错，混沌化危机，确实是摆在所有位面面前的严峻问题，但……”

　　“这场危机，却不是完全无解，只有所有位面都团结起来，齐心协力，所谓的混沌化危机，不是不能彻底解除……虽然那非常艰难。”

　　“甚至，这场混沌化危机，有可能变成我们的机遇，一个走出混沌时代，走向‘完美时代’的机遇！”

　　轰~

　　这下又是一片轰然。

　　“竟然有办法解决混沌化危机，上仙，请问是什么办法？”

　　“完美时代？什么是完美时代？”

　　“上仙，不要再卖关子了，请再说的清楚详细一些吧！我们的出路，到底在那里？”

　　各宗门的高强术士们，一脸急迫，通过各种渠道，发出他们的追问。

　　主角小队没有吊他们的胃口，很快把计划推进到了第三步——展示样板。

　　展示什么样板？

　　自然是展示几个处于“完美时代”的位面发展新状况。

　　于是一部名叫《美丽新世界》的纪录片，又被主角小队投放到了各个媒体之上。

　　什么样的世界，称得算是上是美丽新世界？

　　必须得满足以下两个特点：

　　一个、广大物质位面，解除了混沌状态，回到宝贵的纯净有序之中。

　　二个、能量层的魔网，全部实现了净化，修补了破损，功能恢复完善。

　　如果用一句话来概括，就是解决了位面的熵增问题，摆平了混沌化危机。

　　但上一部纪录片《混沌化危机》里，不是说熵增几乎无解，混沌化不可逆么？

　　现在怎么又表示问题可以解决？

　　的确，为了贩卖焦虑，主角小队确实把问题的严重性，做了夸大化处理。

　　而在纪录片《美丽新世界》中，主角小队又通过介绍三个实现净化后的位面——水世界、烈火位面、空轨位面当前的全新面貌，告诉了玄青位面的所有势力：混沌化危机解除后的世界，将是多么美好？

　　譬如说水世界，现在的水世界，水依然很多，但人族成为了霸主，击败打服了曾经绝对强势的水族，能量层中的对应魔网，也得到了修复，污染基本清除，陆地上，人族术士与魔网行者数量，大约占人口比例的十分之一，高手如云，魔能科技发达，社会发达指数很高。

　　烈火位面以及空轨位面也差不多，也都是发达繁荣的代名词，修炼者占人口比例都非常之高，成就远超“黄金时代”。

　　如此，三个摆脱了混沌化危机的样本，那一片无限美好的景象，摆在玄青大陆各宗门高层们的眼前后，那么，真正的戏肉终于要来了：

　　“上仙，怎样才能彻底净化魔网？”

　　“既然上仙有办法解决了混沌化危机，那么请告诉我们，要如何去做，才能进入美丽新世界？才能拥抱完美时代？”

　　“上仙，快说出你们的解决方案吧，我们一定照办！”

　　各宗门高层，纷纷发来询问，无比好奇与兴奋。


第123章 拿出方案

　　到底是什么最终解决方案，能够化解那近乎不可逆的混沌化危机，让整个世界，进入到全新的时代？

　　周鸣同他脑中的系统，商讨构思了上百年的时间，终于设计出了一个方案。

　　《亿万魔网互联计划》！

　　也称之为《互联网计划》。

　　互联网？

　　这是什么东东？

　　周鸣到底想干什么？

　　其实简单地用一句话去概括：那就是周鸣打算搭建一张魔网，一张庞大到能将能量层所有魔网都连在一起的超级魔网！

　　再对应地球上正处于的信息高速时代，周鸣用“互联网”去形容这张超级魔网，是再恰当不过。

　　可是想要打造那张超级魔网，难道只是嘴上说说，然后马上就能成型那么简单么？

　　当然不是！

　　周鸣也得付诸行动，解决面临的各种难题，把脑中的蓝图方案，变成现实中的真实存在。

　　为了构造出一张包含所有魔网的超级魔网，会有那些难题，摆在了周鸣的面前呢？

　　主要有三大难题！

　　首先，是如何净化数十万个位面的魔网、修补破损，得到数十万张全新的、完整的新魔网？

　　这个问题不难解决。

　　就如同化学反应一般，如果是酸（负能量）融于水（中性能量），将酸析出；如果是碱（正能量）融于水，将碱析出，办法基本类似。

　　如果是酸碱中和，发生剧烈的湮灭反应，那基本没有办法，解决分离问题。

　　至于新魔网的构建，也是两个发生过冲突的位面，进行联动配合，一边往物质层中传输魔力、消耗库存；另一边往能量层中传输魔力，搭建新网。

　　总之，具体的净化操作，跟“苍蓝之月”位面与“幽红大陆”位面类似，依葫芦画瓢即可。

　　第一大难题解决后，第二大难题随之而来！

　　什么难题？

　　如何将数十万张的魔网，连接在一起，构建一张“互联网”的难题？

　　要知道魔网的属性分为三类：正能量魔网、中性能量魔网、负能量魔网，这些属性不同或相同的魔网，通过一条条的魔力“高速公路”，连接到一起之后，到底会发生什么？

　　冲突！

　　毫无疑问是魔力之间的冲突。

　　即便魔力属性相同不发生冲突，也会导致污染，破坏魔网的纯净。

　　也就是说，这么一张古怪的“互联网”，搭建出来之后，混沌化危机不仅不会解除，反而会大大加剧，导致能量层中，最后不会有一张纯净的魔网。

　　整个能量层，将变得混沌一片，那里会有什么“互联网”？

　　所以，如果周鸣不想出办法，解决混沌化的问题，他搞出的那个“互联网”，只会加速世界的毁灭，只会加剧危机！

　　不过……

　　周鸣所设计的“互联网”，结构怎么可能那么简单？怎么可能起到反向破坏作用，带领所有位面走向毁灭？

　　他找到了最终的解决混沌的办法，有把握净化能量层的所有的魔网！

　　什么办法？

　　这个办法，正是在已经有些混沌的能量层中，搭建两层魔网。

　　一层距离物质层较近，由数十万张新魔网构成，称之为“功能网”。

　　一层距离物质层较远，由原来的那数十万张大部分破损的旧魔网构成，称之为“混沌网”。

　　不错！

　　只有双层魔网的结构，才能彻底解决混沌化危机，净化所有位面！

　　因为通过研究发现，正能量属性的魔力与负能量属性的魔力、再与部分中性能量属性的魔力，进行混合，发生产生反应之后，神奇的事情发生了！

　　包含所有法则的混沌粒子，生成出来了！

　　前面我们也知道，所有的魔力粒子，又是通过混沌粒子，发生裂变反应之后，分解出来的……当然，这个分解过程，需要吸收一定的“精神能量”。

　　且经过系统分析，合成一个混沌粒子，大概需要2种正能量魔力粒子、2种负能量魔力粒子以及3种中性能量魔力粒子……一共需要7种左右的粒子。

　　这也是为什么系统告诉周鸣，他只需解析七个左右的力量体系就行。

　　只是他现在还没有通关，即便他已成功破解了二十多个的力量体系，《无限魔网》副本的整体解析度，还是只有80%多一点……毕竟这二十多个力量体系，挑出其中七个，进行随机组合，还是难以合成出“混沌粒子”。

　　但系统发现，在能量层中，却有少数几个的“混沌粒子”，通过周鸣搭建的新魔网，为系统所捕捉到，每次都能让系统颇有收获。

　　可“混沌粒子”的数量太少，系统的收获有限，为了加快解析进度，系统必须得到更多的混沌粒子！

　　如何弄到更多混沌粒子？

　　混沌魔网，就这样在原来破损魔网的基础上，搭建出来了。

　　而后，便是在一个个的“混沌节点”内，填充数以千百种的魔力粒子，进行混合、搅拌、不断发生湮灭反应，最后，得到系统需要的混沌粒子。

　　系统会把海量的混沌粒子，析取出来，不断存入一张新魔网中，最后，得到一张庞大的混沌魔网。

　　而混沌魔网与数十万张的“功能网”之间，也存在相互转化的关系。

　　即混沌魔网的混沌粒子，吸收精神力，分解成七种以上的魔力粒子后，这七种以上的魔力粒子，会进入到不同的对应魔网中，增加“功能网”的魔力储备。

　　而数十万张的功能网内，如果有魔网行者，不断把自己上传的魔力，投入到“混沌节点”中，参与湮灭反应，生成的混沌粒子，他也会拿到积分奖励，以及相应单位的魔力使用权。

　　再加之魔力“高速公路”的广泛搭建，以后魔网行者们，不管去了什么位面，只要他在混沌魔网中，有足够的混沌粒子储备，世界之大，他哪里都能去得！

　　于是，一个堪称完美的循环结构，就此搭建完成。

　　一个无限自由的位面大交流时代，即将来临！

　　《无限魔网》副本，将进入到可持续发展的永恒纪元。

　　而以上的这个“互联网计划”，虽然可行性很高、前景光明，但在具体的施行过程中，别人接不接受、愿不愿意配和，周鸣不敢确认，他只能通过玄青大陆各宗门高层的态度，揣摩一二，制定不同的应对方案。

　　那么，当主角小队，把这套《互联网计划》，向玄青大陆各宗门高层详细介绍一番后。

　　这些本地高层们的态度与表现，究竟如何？有没有符合周鸣他们的心里期待？


第124章 得以力服人

　　玄青大陆各宗门高层，了解到主角小队的计划后。

　　他们面面相觑，沉默了一会。

　　然后他们又询问了一些问题，让主角小队进行了解答。

　　再然后，这些宗门高层们，大部分人的态度，就有些心不在焉了。

　　主角小队的队员们，顿时一个咯噔，心里凉了半截。

　　队长奎克急了，站起身问道：“怎么？各位宗门长老，我们的《互联网计划》，你们不感兴趣，不打算参与进来？”

　　众宗门长老目光闪烁，欲言又止。

　　“诸位有什么顾虑？不妨畅所欲言。”队长奎克只得再问。

　　“奎克上仙，那老夫就直说了吧。”

　　有位宗门长老开口说道：“上仙的《互联网计划》，老夫基本上听懂了，这也是个非常完美的计划，只是，这个计划实在太大了，大到我等不敢相信能够实现的程度。”

　　“老夫不是怀疑各位上仙的能力，只是……这个世界，何其之大？净化一个位面都如此困难，净化全部，谈何容易？”

　　“不错！”

　　另一位宗门长老接过话茬：“各位上仙的方案太过庞大，非常人能够做到，便是众魔网之神合力，也未必能搭建出各位上仙所规划的‘互联网’，再以上仙们这点人数，那么庞大的工程，恐怕……”

　　显然，这位宗门长老，也不看好主角小队的计划。

　　但又一位宗门长老的话语，则道出了他们真正的顾虑之所在：“各位上仙，老夫倒不是怀疑你们的能力，老夫只是想知道，所谓的‘互联网’搭建完成后，由谁来掌控？谁将是‘互联网’之主，还有那数十万张的小型‘功能网’，我们这些宗门，是否也有主导的权力？”

　　听到这话。

　　主角小队的成员们，瞬间明白了。

　　原来这些宗门的代表们，最担心的事情，是失去对魔网的掌控权，是丧失他们的核心主导权力。

　　因为魔网是他们身后各自宗门的立宗之基，一旦失去对魔网的控制权，等待他们这些宗门的，是可怕的未知，是或许消亡的危机。

　　这种危机，是现实的、可以直观体验的，是比“混沌化危机”这种大的长期危机，还要可怕的短期挑战。

　　在这种短期挑战面前，即便这些宗门的高层代表，知道《互联网计划》非常不错，但还是不敢把他们各自的那一亩三分地拿出来，参与到这个计划之中。

　　除非……

　　他们获得更大的主导权，得到更多的保证。

　　抑或着，所谓的《互联网计划》，由他们去主导，与主角小队平起平坐，一起去开创新的时代。

　　但……

　　这是不可能的。

　　奎克队长已经反复重申，只要玄青位面加入到《互联网计划》中，以后那张新型的“玄青之力魔网”，会由参与该计划的所有宗门自主控制，给予足够多的自主权利，主角小队不会干涉他们对这张魔网的管理。

　　但……

　　“玄青之力”新魔网以上的混沌魔网，以及与之平行的数十万张“功能网”，玄青大陆的各宗门，没有参与管理的权限，最多有提出建议的权力。

　　最顶层的“互联网”管理权限，是周鸣脑中系统的目标，其他势力，没有参与管理的资格。

　　却没想到，玄青大陆各宗门的高层代表们，贪心不足，主角小队帮助他们完成魔网的净化与新魔网的搭建不够，这帮老滑头的目标，居然瞄上了“互联网”的最高管理权限，他们也想持有“原始股”。

　　这是什么？

　　这是得寸进尺！

　　这是痴心妄想！

　　主角小队的队员们，不可能满足本地势力们的这个过分要求。

　　但不答应他们，只有次要权限的他们，对于把“玄青之力”魔网，纳入到大互联网中，确实是不太放心，感觉受制于人，一直高高在上的他们，不想体验那种感觉。

　　所以，这是一个有点无解的问题。

　　双方都不太可能让步。

　　主角小队又做了几次说服工作，也还是无济于事。

　　场面陷入了僵局。

　　“怎么办？”

　　“那帮该死的老滑头！帮他们净化魔网、弄一张全新魔网已是最大实惠，他们居然贪心不足，还敢奢求更多！竟不知道自己有几斤几两！简直不知死活！”

　　唐霆拳头砸着东西说道，心里十分恼火。

　　“队长，我们该怎么办？那帮老滑头，连互联网的最高权限都敢讨要，不答应就不合作，我们这趟岂不是白来？一年多的忙碌，不过是白忙活一场？”

　　组长罗杰也沮丧问道，他有点接受不了这种局面。

　　一旁的周鸣也不由摇了摇头，暗道：如果没有其他办法的话，这一年多来的辛苦，确实是白忙一场。

　　“白忙，哼哼~”

　　队长奎克冷冷一笑，脸上闪过一道杀气：“我们怎么可能白忙？又怎会允许它白忙？如果A方案不行，我们只能采取备用的B方案了。”

　　B方案？

　　众人齐齐一震，一起看向队长。

　　奎克则道：“本地宗门的那些老滑头们，和和气气地，找他们商量着来，他们完全不领情，按我们的期望行事，只能采用B方案，干掉一批，再扶持一个最听话的上台了，用拳头和力量，说服这个位面高层，将其纳入互联网计划之中！”

　　“总之，我们绝不白跑一趟！我们丢不起那个人！”

　　听到队长的话。

　　众人纷纷点头。

　　“队长说的没错，怀柔政策是没用的，吹得再好都没人配合，这个世界，还是拳头说话算数！”

　　“玄青大陆真神级的强者不少，平均每个大型宗门有百个左右，应该没那么好拿下。”有人表示担忧。

　　“得了吧，真神级强者算什么东西？他们虽然都是9级，但我们完全可以称之为10级！我们一个打十个毫无压力！”

　　“队长都能独自屠杀掉一个宗门了，掌控时空之力的超级强者，本地那些没见识的宗门，拿什么阻挡队长？”

　　“既然那些老滑头们给脸不要脸，索性，我们文明礼貌的面具也撕掉算了，以力服人，敢不配合，全部打死！”

　　众人七嘴八舌之间，新的说服方案，就这么确定了下来。


第125章 朝仙宗

　　朝仙宗。

　　玄青大陆上，是个有着“第十宗”称呼的较强宗门。

　　在能量层的“玄青之力”魔网中，51根未污染的魔弦，朝仙宗牢牢掌控了其中一根，成为了玄青大陆上，仅有的十个掌控了魔弦的宗门之一……虽然掌握的魔弦数量最少，实力最弱。

　　而在了解到朝仙宗的历史之后。

　　对于朝仙宗，主角小队上下，为其取了个“小强宗”的外号。

　　为什么要取这么个古怪的外号？

　　原因是朝仙宗虽弱，却怎么也打不死。

　　该宗门一共有真神级强者23位，只有另外九大宗门的零头。

　　掌控的那根魔弦，也不是最好的那根，品质、长度、功能都属于中等档次。

　　按道理，对于朝仙宗这类的“弱小”宗门，另外九大宗门，都有动力将其灭宗，吞掉这条“小鱼”，壮大己方力量。

　　但在数十万年的历史中，九大宗门中，也确实有六七个宗门，合计尝试了四五十次之多，均以失败告终。

　　至于那些没有魔弦的小型宗门，更是联起手来，不知侵犯了朝仙宗多少次，也都没能上位，夺下朝仙宗令人眼红的基业。

　　话说朝仙宗面临的严峻挑战如此之多，为什么就是没被灭掉，数十万年来，始终屹立不倒？

　　原因主要有三个：

　　一个、朝仙宗占据地利，山门易守难攻，防御设施坚固完善，面对十倍对手围攻，也能勉强抵挡。

　　二个、朝仙宗顶级战力强大，真神级强者就算不多，但个个精悍，天赋出众，且毫不畏惧，英勇果敢。

　　三个、朝仙宗上下，从宗主长老，到下面的普通弟子，内部十分团结，为了宗门的存亡，都奋不顾身，爆发出惊人的战斗力。

　　故而，朝仙宗虽弱，但由于一系列的优点，让这个宗门，如同一头刺猬般难以下口，加之时刻保持清醒的高度忧患意识，让这个宗门，屹立了数十万年而不倒。

　　那么，问题浮现出来了。

　　为何选择朝仙宗？

　　主角小队，为何选择朝仙宗作为合作伙伴，大力拉拢，结为战略同盟？

　　两个原因：

　　原因一，朝仙宗较弱，弱者需要有求于人，弱者才有寻求合作的动力和需要。

　　原因二，朝仙宗是十大宗门中，唯一一个，私下表示愿意全力支持主角小队的《互联网计划》，愿意参与其中，且不会索取更多权力的宗门，即：同意享受次级权限，不追求更高权限……表现非常的务实。

　　所以结合上面两点，朝仙宗成了主角小队的战略合作伙伴，得到了宝贵的扶持机会。

　　于是，得到了主角小队全力扶持的朝仙宗，在接下来的数年时间里，会发生什么变化？

　　两个字：爆炸。

　　爆炸式的发展。

　　爆炸式的膨胀！

　　朝仙宗管辖区域的经济发展水平，五年爆发了十倍。

　　朝仙宗7级剑宗级及以上强者的数量，五年爆发了三倍。

　　朝仙宗掌控军队的数量，五年内增加了两倍，先进装备大批量服役，战斗力飙升了十倍。

　　如此，有钱、有人、有战斗力的朝仙宗，接下来会干什么，已经不言而喻。

　　扩张。

　　疯狂对外扩张！

　　在朝仙宗的强势打击下，无数中小型宗门宣告覆灭，占据的地盘不断向外扩大。

　　再由于主角小队的强势辅助，即便会遇到一些小困难，主角小队也能快速解决。

　　另外，围绕本位面“玄青之力”而开发出的“小青系统”，功能完善，极其好用，再采用“传销战略”进行对外推广，如同病毒感染一般，疯狂拉拢与发展下线会员，再让这些会员们，把魔力上传到新魔网中，不断壮大新魔网，削弱旧的魔网。

　　如此一整套的动作下来。

　　短短五年时间，玄青大陆数十万年未发生变动的十大宗门实力排名，发生了翻天覆地的变化。

　　实力垫底的朝仙宗，如同光速一般，至少挤进了前三强。

　　另外九大宗门呢？

　　他们的反应如何？

　　由于玄青大陆太过庞大，开始两三年，九大宗门，几乎都没什么反应，未采取任何遏制动作。

　　等突然发现，小小的朝仙宗，变成了一个庞然大物，在不断蚕食他们的利益时。

　　九大宗门慌了。

　　然后就是疯狂的反弹与打压，决心把朝仙宗压制下去。

　　但……

　　九大宗门的反弹与打压，只是略微延缓了朝仙宗的扩张速度而已，若投入的资源多了，打压的力度大了，他们反而会遭受挫折，不断损兵折将，损失之惨重，让他们感到触目惊心、通体冰凉。

　　再看到朝仙宗还在极速地扩张……

　　九大宗门，有些荒诞却不由自主地，联合到了一起，组成了联盟，去打击原先垫底最弱的朝仙宗。

　　但即便如此。

　　由于“小青系统”病毒般传播，导致各方势力内部的叛徒，数量多到夸张恐怖的程度……甚是九大宗门的大部分高层，体验到“小青系统”的方便好用之处后，也纷纷成为了他人的下线，舍不得将“小青系统”卸载，甚至无奈成为叛徒。

　　到了第八年的时候。

　　朝仙宗已经打下了玄青大陆的一半，成了碾压一切势力的巨无霸存在……统治整个玄青大陆，只是时间问题而已。

　　这个时候，另外那已经从九大宗门，灭到只剩下五大宗门的那些高层们，此刻再察觉不到问题出在那里，那只能证明他们是愚蠢到不可救药的傻瓜了。

　　至今还未离开玄青大陆的主角小队，对朝仙宗干了什么？对他们又到底干什么？他们再猜测不到，只能证明他们活该灭亡了。

　　于是剩下五大宗门的宗主，各带着十几名实力最强的长老，纷纷来到主角小队驻留的地方，一边抵挡着朝仙宗高层长老的疯狂攻击；另一边则是哭着喊着，请求见主角小队的各位上仙一面，大家再谈一谈，再好好商量一次！

　　队长奎克动了一丝恻隐之心，让人打开了门，见了五大宗门的宗主一面。

　　会场中。

　　一见到队长奎克。

　　五位宗主纷纷低头作揖，疯狂表示抱歉，态度十分诚恳：

　　“上仙，我们错了，我们知道错了！”

　　“上仙，停手吧，快点让朝仙宗停手吧！我们答应合作，我们全部答应合作！”

　　“上仙，我等有眼无珠，得罪了众位上仙，只要众位上仙原谅我们，我愿下跪道歉，表示衷心臣服！”这位宗主甚至打算下跪，挽救自己正在朝仙宗的疯狂攻击下，处于灭宗边缘的宗门。

　　“上仙，放我们一马吧！一旦朝仙宗统一了整个玄青大陆，他们肯定是不会屈居人下、老老实实配合各位上仙的，朝仙宗需要得到制衡，我们五宗就是最好的制衡工具，上仙们需要我们这些工具啊！”

　　这位宗主的话，让奎克轻轻点头，颇为认同。

　　暗道：这几年朝仙宗膨胀的太快，实力大大增强，对待主角小队的态度，却不复此前恭敬，明显怠慢了不少。

　　朝仙宗，确实是需要一定的制衡，不能任其一家独大，彻底脱离掌控。

　　如此，队长奎克大手一挥，在一片喜极而泣的声音中（夹杂朝仙宗某部分人的低沉怒吼），玄青大陆的各势力格局，就这么确定了下来。

　　战争，终于结束了。


第126章 分开行动

　　软硬兼施的策略下来。

　　玄青大陆，总算是恢复了和平。

　　六大宗门的高层，也纷纷表示同意，加入主角小队的《互联网计划》，为该计划的施行添砖加瓦，全力配合。

　　看形势越来越乐观明朗，基本确认，整个玄青大陆已被拿下后，主角小队上下，都松了一口气，难得露出了笑容。

　　虽有点磕磕碰碰，这个开局，大家还是比较满意的。

　　但……

　　再看看为了拿下玄青大陆而花费的时间——足足10年，主角小队的全体成员们，顿时笑不出来了。

　　“区区一个玄青大陆，都浪费了我们十年时间，还有数十万个的位面在等着我们，要拿下全部位面，一共要耗费多少时间？”

　　“是啊，原本计划一两年内完成的任务，结果花费了近十倍的时间，这效率……实在是太低了！”

　　“我们还是没找到效率最高的方法，我们与那些反对势力，进行周旋的时间太长了，我们太过磨蹭墨迹了。”组长罗杰摇头说道。

　　“问题是就算我们不墨迹，就算各个位面都比较配合，数十万个位面，恐怕也得要数十万年的时间，才能全部拿下，我们现在采取的方式，不是非常高效。”

　　队长奎克皱眉说道，他发现了一个十分严峻的问题。

　　众人顿时沉默下来，苦苦思索解决办法。

　　要知道形形色色的位面，一共有数十万个之多，主角小队一个个地去攻略，肯定是不行的，效率低不说，自己东奔西走、到处闯荡，累瘫了都不一定完成得了。

　　有什么加快《互联网计划》执行效率的办法呢？

　　众人进行了一番探讨。

　　“人手，我们需要大量的人手，目前这点人手，连打杂都不够。”

　　“还有，队伍的数量也要进行扩充，一支队伍远远不够，我们至少需要100支、1000支，甚至是1万支！这样，我们才能在较短的时间内，完成互联网的搭建任务。”

　　“你的意思是说，我们主角小队，要分散开来，各自去执行任务？”

　　“是的，不分开行动，数十万个的位面，怎么全部纳入进来？”

　　“可我们才在一起拿下了一个位面而已，这就要分散行动了？”

　　“为了加快效率，恐怕我们不得不分散行动了，其他人又没有那么强悍的实力，完全镇不住场面。”队长奎克说道。

　　“但分散之后，我们的实力也被削弱了，AB两组队员还好，C组的队员们，实力一般，完成辅助工作还行，让他们去独当一面，恐怕就有点困难了。”A组的一名队员说道。

　　“我们怎么就不能独挡一面了？瞧不起人还是怎地，我们好歹都是老爷爷培养出来的位面霸主级人物，你凭什么瞧不起我们？”唐霆忍不住怼对方道。

　　“我没有瞧不起你们，而是你们的实力，确实存在一定不足，难以镇住一整个位面的高端力量！”A组的这名队员解释道。

　　“那你也不能太过武断，试都没试一下，你怎能断定我们C组的人不行？”

　　“行了，每人都少说几句吧！”

　　队长奎克制止了二人的争吵，然后拿出了一个解决方案。

　　奎克说道：“这样，主角小队一共有18名队员，大家分散开来，组成18支小队，每位队员担任一支小队的队长。”

　　“另外要进行专业化的分工，A组队员专门负责正能量位面；B组队员专门负责负能量位面；C组则负责中性能量位面……各自负责各自擅长的事情。”

　　“还有在各小队人员的配制方面，我有个想法，那就是混合配制，安排各种各样的人才。”

　　“这些人才来自每位队员身后的位面，比如有空轨位面的空间术士、有烈火世界的火元素师、有来自水世界的水之力术士、有来自幽暗大陆的幽暗使者以及污泥位面的污师等等……”

　　“甚至包括我们刚拿下的玄青大陆，我们也可招募一批玄青仙士过来，参与到互联网计划之中。”

　　“这样，我们不仅有了足够多的人手，再将这些人手混编，组建一支支的小队，让这些小队，在具有功能的完整性上，不差于主角小队，只是配置稍低了些而已。”

　　“还有最后，我会在每支小队所操控的飞船上，安排两名真神级的空间术士，也会搭建一座双向的空间传送阵，另一端的传送点，则设置在玄青大陆，把玄青大陆作为联络枢纽，各队员定期在玄青大陆交流和沟通。”

　　“这样，不管那支小队遇到了困难，我们都能互相支援，集中力量，解决掉所谓的困难！”

　　“如此，我们没有任何后顾之忧，完全可以分开行动，放开手脚，拿下一个又一个位面！”

　　听到队长奎克的这个方案构想。

　　众人纷纷点头。

　　“低配版的主角小队，威慑力、说服力会差一点，但效率，肯定能提升一大截！”

　　“不错，我们一个个地去亲自攻略，实在是太笨了，我们得好好利用手头上的资源，培养可独挡一面的人才，而不是事必躬亲。”

　　“比如说我们刚拿下来的玄青大陆，这个大陆的真神级强者，足有四五百位之多，放在那里实在浪费，甚至成为一个安全隐患，不如许诺一些好处，招募一批过来，让他们为我们使用，增加我们的可用人手。”

　　“空间传送阵是个好东西，我们要多招募一批空间术士过来，多搭建几座空间传送阵，方便大家进行交流，这样，就算我们各自分开了，重新聚在一起也相当容易，实际相当于没有分散。”周鸣插入一句道。

　　“小诺，你想多了，高强空间术士数量稀少，搭建空间传送阵的材料，更是稀缺而又昂贵，难以大规模搭建，我与奎克队长手上的资源加起来，搭建一百座双向空间传送阵，都不知道够不够用？”副队长娜塔莎抱着手道。

　　“但这个世界，不是有数十万个位面么？可以获得的物质资源，几乎是无限的。具有时空之力的位面，也有成千上万之多，空间术士的总量，绝对是不少的……不管是人与物，我们都不必担心资源不足，甚至等《互联网计划》成功后，整合了所有资源的我们，在每个位面都搭建一座空间传送阵，估计都不成问题。”周鸣表示乐观说道。

　　“你说的没错。”

　　娜塔莎点了点头，表示认同。

　　……

　　如此，主角小队内部，经过十来天的商量之后。

　　为了加快执行效率，分开行动的分案，就这么确定了下来。

　　然后又花了大量的时间，整合各名队员身后的位面资源，招募人手，建造超光速时空飞船、搭建双向空间传送阵、安装远程通讯装置、进行人员培训等等……合计耗费了八年时间。

　　主角小队的18名队员，变成了18支装备精良的独立小队。

　　随后，18支独立小队，分散行动，各自踏上了前往星辰大海的旅程。


第127章 杀毒计划

　　各支小队出发之后。

　　似乎是一眨眼的功夫。

　　时间就到了一千年后。

　　主角小队《互联网计划》的执行进度，已超过了99%，接近最后成功的尾声。

　　经过统计，一共有37万7644个位面同意参与到互联网计划中，其中22.2万个位面，基本完成了魔网的净化与重建，并入到了超级互联网中，享受到了前所未有的方便与便利。

　　走到这一步，主角小队所做的工作，已可以用“成功”二字来形容了。

　　剩下的那点扫尾工作，即便主角小队的队员们，不参与进去，坐在幕后指挥，也基本不会出现什么突发变故，导致事情发生反复。

　　而周鸣脑中的系统，也早在十几年前，便完成了对《无限魔网》副本的解析，成功通关了这个副本。

　　按道理，到了这个时候，周鸣完全不必关心这个副本的事情，甚至退出副本，去放松放松，或拿出点时间，处理现实中的事情。

　　但……

　　即便系统的副本解析度，达到了100%，但周鸣还是得帮忙清除掉最后几个障碍，完成《互联网计划》，彻底拿下这个副本。

　　因为系统告诉周鸣，只要他能彻底拿下《无限魔网》副本，不仅系统能获得巨大好处，周鸣也能得到不小的好处。

　　毕竟《无限魔网》副本实在太庞大了，魔力体系也很有特色，各方面价值非常之高，系统心动了，产生了不仅要完成解析，也要据为己有的想法。

　　至于许诺给周鸣的好处则是：以后修炼《无限魔网》法则体系下的力量，各方面的开销，系统完全免费。

　　甚至，系统还答应周鸣：要在现实世界的太阳系中，创建一张包含庞大魔力的魔网，并把法则领域笼罩住整个太阳系，让周鸣能够在现实世界太阳系的任何一个地方，拥有超凡的力量，成为现实世界里的“神”。

　　得到这番许诺，周鸣心动了。

　　再看到《无限魔网》这个副本，还差一点点就能完全拿下，他便答应再坚持几年，等《互联网计划》得到完全的实现，一张巨大的互联魔网，覆盖了整个能量层，物质层的数十万个位面，也尽在这张超级魔网的掌控之下时，便到了周鸣功成身退的时刻。

　　不过……

　　即便嘴上说得比较轻松，但实际面对的情况，还是比较棘手。

　　最后剩下的那些硬钉子，还是十分难以拔除，令人感到头痛。

　　这是怎么回事？

　　怎么到了这个时候，还存在所谓的“障碍”，阻挡在周鸣他们的面前？

　　还有什么势力，能够挡住主角小队，挡住集合了几十万个位面资源与力量的超级利益集团？

　　谁能阻挡的住？

　　当然阻挡不住……至少在物质层中，“互联网公会”（主角小队建立的公会名称），是无法阻挡的存在。

　　没有什么物质位面，能够挡住互联网公会的强势平推。

　　所以物质位面的全面臣服与沦陷，只是时间早晚的问题。

　　但在能量层中，情况又不太一样。

　　在由各种各样能量构成的能量层中，互联网公会无法做到强势平推，拿下全部的魔网。

　　为什么？

　　魔网之神。

　　一部分实力强大、通过一些办法侥幸逃脱的魔网之神，聚集到了一起，建立了一个“反抗联盟”，共同对抗“互联网公会”在能量层的疯狂扩张。

　　这其中的代表有掌控了终极雷电之力的“雷神”。

　　有掌控了最强时空之力的“时空古神”。

　　以及掌控了最强“光之力”、制造了无数照明用太阳的“太阳之神”。

　　这些平均寿命超过几十亿年、在上古时代就具有偌大名声、至今留下了无数传说的强大神明们，即便经历了“众神战争”后，他们陨落了一批、平均实力大损，似乎不复曾经的强势威猛。

　　但当这些古神纷纷苏醒，在生存危机之下，结成了反抗联盟，共同反对互联网公会的扩张之后。

　　仅仅通过几次出其不意的破坏活动，便让互联网公会损失惨重，立刻收缩扩张势头，不敢再掉以轻心。

　　话说不过是几十头不甘被互联网吞并的古神而已，结成反抗联盟后，居然有那么强悍的实力，成了最后难以消灭的钉子。

　　这是怎么回事？

　　原来，这些古神们，靠着物质面凡人修炼者们的灵魂献祭，化作了一个个的人形形态，让他们在能量层中，获得了自由行动的能力、神出鬼没，肆意破坏已初步稳定下来的互联网。

　　在古神们的游击战术下，主角小队不得不采取一些措施，收缩扩张势头，建立一些“防御堡垒”，阻止古神潜入破坏。

　　但这种办法十分被动，还是容易被找到漏洞，进而遭到疯狂的破坏。

　　怎么办？

　　这么下去不是个办法，得想出法子，遏制住古神们的破坏行为，并把他们全部消灭！

　　经过一番探讨之后。

　　系统给出了解决方案，制定了一个“杀毒计划”。

　　这个杀毒计划，分为三个部分：

　　其一是“杀毒陷阱”，即在互联网中，设置一些致命陷阱，引诱古神进入，待其开展破坏之际，突然引爆陷阱，让其来不及逃遁，便陨落在剧烈的湮灭反应中。

　　其二是“杀毒卫士”，杀毒卫士也是通过汇聚无数灵魂碎片，再注入一股强大的魂力后，制造出来的，杀毒卫士同古神们一样，在能量层中，也具有自由行动的能力，实力一般，但凭借数量优势，可将古神们淹没，耗死他们。

　　其三是“混沌炸弹”，这种武器，核心由混沌粒子构成，但一旦充入大量的精神力，混沌粒子会分裂成为七种以上的魔力粒子，而这七种魔力粒子，正、负、中性能量属性的粒子都有，对那些古神们而言，挨上一枚混沌炸弹，必然会受到损伤。

　　若挨上多枚，恐怕离陨落就不远了。

　　但是问题又来了。

　　“杀毒计划”的三个部分中，系统可以制作“杀毒陷阱”与“混沌炸弹”，但“杀毒卫士”，必须得由足够强大的灵魂驾驭，否则具备不了比拟古神们的机动性，更何谈彻底消灭。

　　只有10级魔网行者、超真神级强者的灵魂，才有驾驭“杀毒卫士”的能力。

　　现在的问题是：谁愿意冒着较大的灵魂湮灭的风险，成为“杀毒卫士”，除掉横行在能量层的强大古神们？

　　谁愿意报名？


第128章 躲不过去的挑战

　　谁都不太愿意报名。

　　任务发布出去后，三天时间，报名者数量不超过100个。

　　为何报名的这么少？

　　其实这十分容易理解，都到了最后的胜利关头了，形势已经非常明朗了，谁还愿意冒着灵魂湮灭、彻底陨落的风险，参与到危险的行动之中。

　　更何况，此次的对手，是战斗经验极其丰富、战斗力极强、也异常聪明狡猾的上古魔网之神们，非常难以对付。

　　再加之能量层是古神们的主场，活动自如，古神间配合默契、神出鬼没，一下又降低了不少胜算。

　　还有，有报名成为“杀毒卫士”资格的，那个不是“位面之主”级别的人物，平均寿命超过万年，堪称永恒不朽，这个层次的人物，面对可能导致自己陨落的任务，选择逃避是常态，选择迎难而上，就显得有点傻了。

　　毕竟，活了超过千年、万年的人物，那个不是人精？那个不会权衡利弊？

　　比之于冒着陨落风险，去与古神们斗个你死我活，坐享其成，享用最后胜利果实，岂不是最优选择？

　　当然，为了吸引更多的人报名，主角小队，许诺了种种具有诱惑力的奖励，多次加码，但……

　　一个月后，报名人数还是不超过一千人。

　　而主角小队要求的人数，大概是1万人左右。

　　这种尴尬形势下，有些阴谋家、野心家，活跃了起来，暗地里加大了串联力度，蠢蠢欲动，不知道想干什么？

　　怎么办？

　　主角小队的全体队员们，不得不开了一次磋商会议，探讨解决方案。

　　会议上。

　　罗杰开口说道：“现在活跃在能量层中的古神，大概有187位，全是先前未清理干净的漏网之鱼。”

　　“古神们实力强大、异常狡猾、行动迅速、又熟悉环境占据主场优势，非常难以对付。”

　　“为了消灭这近两百位的古神，以五十对一的比例进行配置，我们至少需要9350名杀毒卫士，参与到杀毒计划之中。”

　　“而整个物质层中，数十万个的位面，10级的超真神级强者，一共有30万名左右。”

　　“所以我们的杀毒任务发布出去后，按照预计，只要平均每三十位的超真神级强者中，有一个出来报名，我们的招募计划，便能完成，招募比例为3.3%。”

　　“我原以为这个任务会轻松完成，但没想到，到目前为止，报名人数，仍只有1200人不到，上涨的非常缓慢。”

　　“我们高估了那些‘位面之王’们的勇气，低估了他们的滑头与保守，或许他们正打算看一场坐山观虎斗的好戏，盼望着我们主角小队，在剿灭古神的战斗中，遭受重创，甚至是彻底覆灭，最后他们分享胜利果实。”

　　“滑头？”

　　坐在上首的队长奎克冷冷一笑：“位面之王这个层次的人物，有几个不滑头？有几个会把整体利益置于个人利益之前？互联网计划实行上千年了，有几个位面，是主动寻求合作，而不是在武力威慑下，被迫参加？”

　　“那些投机分子们的嘴脸，大家还没看够？”

　　“队长说的没错！”

　　B组的一名队员说道：“这几年我们经过调查发现，所谓的古神危机，原本并没有这么严重，那些限制在旧魔网中的古神们，并不具备自由行动的能力，但通过一些位面之主，采取的大规模献祭活动，赋予了部分古神自由行动的能力，让一些古神得以避免消亡。”

　　“更加过分的是，有些本来遭受重创、处于陨落边缘的古神，居然得到了一些位面之主的庇护，允许那些古神藏入功能网中，提供魔力让古神的力量得到恢复，让古神重新具备了战斗力，成了古神的潜在盟友。”

　　“这样的潜在盟友，数量至少有几百个之多，他们这么做的目的是什么？已经不言而喻，就是要挖我们的墙角，就是要掏我们的心脏，就是为了实现他们不敢告人的目标！”

　　“目前，这类的卑劣内鬼，我们已经锁定了77个，只待一声令下，便能送他们下地狱！”

　　这名队员满脸煞气说道。

　　“内鬼肯定是要清除的，但不是现在，现在锁定的内鬼数量不够多，容易打草惊蛇，等锁定的数量，足够对内鬼势力形成重创，足够影响古神们的自由行动，我们再动手不迟。”

　　队长奎克说道。

　　“是，队长！”

　　这名队员点了点头，表示会加大对内鬼的筛查力度。

　　不过……

　　真正主要的问题还是没有解决。

　　那就是还差8000多名的“杀毒卫士”，如何完成招募？

　　如果这个任务完成不了，消灭全部古神，将变成一件风险极高的事情。

　　且谁也无法保证能够干净彻底地清除。

　　那么有没有办法，解决人员紧缺的问题？

　　当然有！

　　那就是主角小队全部出动，再加上效忠于主角小队的一批亲信势力，凑出8000名的超真神级强者，应该没有问题。

　　但这些超真神级的强者，是主角小队的根基、是全部的家底，如果全部投入到《杀毒计划》之中，若遭遇惨重损失，恐怕主角小队的统治根基，会发生剧烈动摇。

　　无数的阴谋家、野心家，看到这个形势，恐怕会纷纷露出真实面目，群丑蜂拥而起，疯狂争抢他们不应幻想的利益。

　　所以把自己的家底全部投入进去，是件风险很大的事情。

　　但根据“自愿报名”的原则，《杀毒任务》发布后，主角小队不投入家底，其他数十万的“位面之王”，也不会主动报名，而是大多选择隔岸观火。

　　一想到这里，唐霆咬了咬牙道：“不如这样，把自愿报名的方式，改为强制报名，所有的超真神级强者，全部参加到《杀毒计划》中，所有人都去猎杀古神，风险一起承担！一个都不能躲！”

　　唐霆此话一出，马上有人点头附和：“这个办法不错，全部强制参加，不能选择不去，这对所有人都公平！”

　　“不行！这绝对不行！”

　　队长奎克摆手制止：“我们互联网公会的统治，本就有很多位面心不甘、嘴不服、难以接受，原因是他们没有得到他们最想要的利益，没有满足他们最大的期盼。”

　　“现在一旦强迫他们，恐怕他们会更加不爽，集体表示反对，会得罪无数位面，这对互联网公会十分不利！”

　　“我们千万不能这么干！”

　　“可是……队长，不这么干，那我们该怎么去办？”唐霆摊手问道。

　　队长奎克沉默了一会。

　　良久，他才无奈说道：“这次的任务……是一场重大考验，也是我们躲不过去的挑战。”

　　“恐怕……我们只能自己面对，扛下这副重担！”

　　队长此话一出。

　　众人都吃了一惊。


第129章 危机四伏

　　“队长，我们把全部的家底都投入进去，这风险实在太大了！”

　　“队长，不如再加大招募力度，提供更好的条件，再多招一点人过来吧，只要能招到4000人左右，我们自己再出5000人，拿出一半的家底，这应该更稳妥一些！”

　　“是啊队长，我们的人全部去了能量层，物质层，恐怕会出大乱子的，压制不住那些野心勃勃的位面之主。”

　　大部分的队员，还是请求队长稳妥起见，不要投入全部家底。

　　队长奎克摇了摇头：“如果能招到4000人，招满一万人又怎会有大的问题？1200多人，已经是可招募到的极限了，再好的条件也无法提供，除非让出我们的核心利益，但那是不可能的！”

　　“这项任务，只能由我们自己扛！”

　　“队长说的没错，想要招募更多人手，我们只能让出核心利益，拿出互联网的部分权限。”周鸣插入一句说道。

　　众人沉默了下来。

　　不得不无奈承认，《杀毒计划》这项任务，主角小队只能掏出家底，自己完成。

　　在队长奎克的要求下，足足8000名的核心班底，集体报名，加入到《杀毒计划》中。

　　报名者包括队长奎克、副队长娜塔莎、罗杰等人……主角小队的18名队员，有16名都报了名。

　　只有B组的那名主管情报工作的皮骨萨斯，与C组的周鸣，留守了下来，负责弹压物质面中，可能爆发的叛乱。

　　为什么周鸣会留守？

　　本来他也提出了申请，要去能量层中，加入到围剿古神的战斗中。

　　队长奎克却要求他留下来。

　　因为队长对他说道：“小诺，我知道你的才智、手段以及能力，其实远在我之上，我们去了能量层后，公会内能镇住场面的，恐怕只有你一个了，所以为了确保物质层的稳定，为了公会的存亡，你必须留守！除了你其他人都不行！”

　　“队长，这……”

　　周鸣也没有料到，队长奎克居然看透了自己，知道自己的能力与才华，并把最重要的担子，交给了自己，让自己充当可靠的后方。

　　“别推辞了，小诺，你的职责比去能量层绞杀古神还重要，这项任务，也只能交给你，别人我都不放心，我只相信你的能力！”

　　“好吧，队长，我答应留守，不让物质层出现大的动乱。”

　　为了大局着想，周鸣只能答应下来，挑起重担，确保物质层，成为主角小队最稳定的后方。

　　得知周鸣成为公会代理会长，执掌一切大权之后，不知道怎么回事，负责情报工作的皮骨萨斯，脸色不太好看，喃喃自语：为什么不是我？

　　他看向周鸣的目光，逐渐变得有些阴鸷起来。

　　……

　　一个月后。

　　一切准备就绪。

　　在队长奎克的带领下，8000名主角小队的核心班底，以及1230名的义务报名人员，在献祭仪式上，灵魂脱离了身体，顺着灵魂之弦，进入到了能量层，而后注入到一台台的、由各种能量构成的、系统制造的“杀毒卫士”体内。

　　装载了强者的灵魂后，一台台的杀毒卫士，在能量层中，具备了自由行动的能力，编成了一支支的围剿小队，开始了围剿古神的惨烈战争。

　　然而，古神们也不是傻瓜，他们似乎是提前知道了互联网公会的计划一般，破坏动作稍微少了一些，但只要抓住机会，他们还是会毫不犹豫出手。

　　于是，杀毒卫士们才被激活三天，还没有熟悉了解环境，便有一支由100名杀毒卫士组成的小队，遭到了古神的袭击。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“打不过的，跑啊！”

　　战争场面似乎是一边倒，在经验丰富的古神们，突然发动的打击下，该杀毒小队损失惨重，战死55名，重伤后被追上杀死14名，只有31人侥幸逃生，士气崩溃，甚至有人哭着喊着返回物质层。

　　至于古神们的伤亡呢？

　　似乎是零。

　　出师不利，所有杀毒小队成员们的心里，顿时都蒙上了一层阴影。

　　但还是不得不加大防范、提高警惕，硬着头皮坚持下去。

　　……

　　另一边。

　　物质层那边，得知主角小队的绝大部分班底，集体出征能量层后。

　　整个物质层的形势，顿时变得无比复杂与危险起来。

　　尤其是在得知主角小队出师不利，折损了一支100人的杀毒小队之后，这个消息传播的比光速还快，短短几天时间，便为物质层的数十万位面所知。

　　随后，群丑并起，私下拼命串联与热议。

　　无数幸灾乐祸的声音响起。

　　“哈哈哈，净化小队完了，这次要彻底栽了，他们完全不是古神们的对手！”

　　“这才过去三天而已，他们就折损了一支百人的杀毒小队，杀毒小队一共是92支，乘以三，估计一年不到的功夫，整个净化小队的高层，就要消耗殆尽了！幸好我没有报名。”

　　“哈哈，好！好！净化小队的高层死光了，我们的机会就到了，互联网的至高权限，我们也有资格分享了！”

　　“不错！互联网是属于所有位面的，凭什么被净化小队独吞霸占？我们也有份，我们要拿回属于我们的权力！”

　　“各位位面之主，我这里在十几年前就开始着手准备了，目前已成功打造了四支舰队，拥有各型先进战舰10余万艘，诸位有谁愿意跟我干一票大的？搞死净化小队，大家一起发达！”

　　“这个……目前形势还不是特别明朗，净化小队只是小遇挫折，主力还在，至于物质层中的实力，更没有丝毫削弱，贸然行动，恐怕不妥，我打算再观望观望，伺机而动。”

　　“大好机会就在眼前，还观望个毛？你们动不动手？你们不动我可就先动了，最肥的那块肉，我要先吃下去了。”这人已是迫不及待。

　　“你真打算动手？拥有亿万战舰、强大无比的净化军团，你真打算挑战一下？”另一人开口询问。

　　“那……那我还是晚点动手，再观望一阵。”

　　这人顿时蔫了，但不忘嘴硬地表示：“我要加紧扩充军备，命人再制造一百万艘战舰！”

　　“切~怂货！”

　　其他人不屑鄙视了一番。

　　但私下里，这些蠢蠢欲动的位面之主们，带领各自位面，纷纷进入扩军备战的节奏，战争即将到来的氛围越发浓厚。

　　不过，在能量层杀毒小队小受挫折的形势下，负责稳定物质层的周鸣，当前最担心的，还不是那些野心勃勃的位面之主们，正在加紧制定的叛乱计划，他担心的是互联网公会内部，有人正在争权夺势，产生了不该有的野心和冲动。

　　不错！

　　这名正四处串联、紧锣密鼓操作、谋划把周鸣赶下台的狼子野心之辈，正是情报部长、主角小队B组的中坚队员——皮骨萨斯。


第130章 主角只有一个

　　皮骨萨斯想要造反了。

　　通过多个渠道汇总到自己手上的情报消息，周鸣得出了这个结论。

　　为什么？

　　一向勤勤恳恳的老骨，为什么要造反？

　　是公会对他不好、不重视于他么？

　　没有。

　　队长奎克很重视他，不仅把情报收集工作全部交给了他，留守物质面的两名队员中，也有皮骨萨斯，足可见队长对他的信任与重视。

　　既然这样，皮骨萨斯为何还要秘密串联，准备造反，人为制造破坏与分裂。

　　这只能是皮骨萨斯自己身上的原因。

　　说明他本性贪婪邪恶，加之碰到一个千载难逢的机遇，让他这个本性，充分激活暴露了出来。

　　其次就是他看周鸣不爽，非常不爽，本来他以为代理会长的职位，会交给能力出众的他来坐，却没想到，这个重担队长却交给了诺克提斯，这大大出乎了他的预料……他本来以为，代理会长的位置，会是他的。

　　结果给了低调普通的诺克提斯，皮骨萨斯心里服气才怪！

　　再加上他修炼的力量体系，是负能量属性，让他的性格里，天生就有很多阴暗负面的东西，比较残忍和自私，这种负面的性格，是刻在灵魂里难以改变的，永远都不会改。

　　只是平时队长奎克他们都在的时候，皮骨萨斯的理智占据了上风，压制住了自己性格里负面的东西。

　　等队长他们一走，面对他不太瞧得起的诺克提斯，皮骨萨斯的野心与欲望，顿时无人压制，立刻像野草一般疯长起来。

　　并且马上采取了行动，大肆招兵买马、收买人心，甚至不做任何掩饰，准备放一个大招。

　　私下里，皮骨萨斯更是彻底黑化，放肆叫嚣！

　　“奎克队长、娜塔莎副队长、罗杰组长，还有我那可爱的队友们，去了能量层，就不要回来了，你们也回不来了。”

　　“就全部乖乖地，陨落在与古神的战斗中吧，我，会深深怀念你们的！”

　　“哈哈哈，再等我把诺克提斯那个废物干掉，坐上会长之位，以后，我就是万界主宰、世界之王了！”

　　“我的，一切都是我的，包括数十万个的位面，包括能量层的无尽魔网，都是我的，都是我皮骨萨斯的！”

　　“整个世界，都是我一个人的，不会有人跟我分享！”

　　“哈哈哈哈，这太棒了，太美妙了！臣服，卑微的凡人们、愚蠢的位面之主们，快点跪下磕头，向我表示臣服！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　穿着一身黑袍，一副白骨骷髅形象的皮骨萨斯，发出了癫狂般的大笑。

　　似乎是一瞬间，他脑中原本还残留的一丝理智，立刻被无尽的欲望吞噬。

　　然后就是加紧行动，好像迫不及待般，片刻也等不了地，就要登上那个至高宝座。

　　再由于皮骨萨斯的班底众多，情报系统完全被他所掌控，许多要害部门，都安插了他的人手，所以行动异常顺利地，皮骨萨斯及其亲信集团，便掌控了大部分的局面，获得了大部分高层的投靠与支持，拥有了九成以上的胜算。

　　形势逐渐明朗，整个互联网公会，为皮骨萨斯所掌握，似乎成了一件板上钉钉的事情。

　　这天的公会例行会议上。

　　“吱呀~”

　　宫殿的大门一打开。

　　一袭高贵华袍的皮骨萨斯，手持权杖，身后带着一队装备精良的卫士，手持武器，径直步入了会议大殿。

　　见到这个架势，坐在上首的周鸣，眉头皱了起来，对他问道：

　　“老骨，只是开个例行会议而已，你弄这么大的架势干什么？你什么意思？”

　　“哈哈哈，我什么意思？”

　　皮骨萨斯摇头失笑，手里的权杖指向他道：“诺克提斯，我不知道队长到底看上了你那点，居然把代理会长这么重要的职位，交给你这个废物，你甚至连我今天来干什么都不知道，队长真是有眼无珠，看上了你这个无能蠢货？”

　　周鸣脸色一变，忍不住站起身，指着他道：“皮骨萨斯，你到底想干什么？你不知道现在公会面临的形势非常复杂严峻，你不好好完成自己的本职工作，在瞎胡闹什么？”

　　“我想干什么？你这个蠢货，难道还没有看出来么？我在催你让让位，乖乖把你屁股下的位置让给我，再给你一个体面点的死法，其他事情，你就不必操心了，我会全部处理好。”

　　轰~

　　周鸣一脸震惊，指着他大声道：“皮骨萨斯，你居然想造反？你想毁掉主角小队创造的一切，你想背叛大家？你要做可耻的叛徒？”

　　“造反？”

　　面对这个指责，皮骨萨斯反而仰头大笑：“哈哈哈哈，不错，你说的没错，这就是造反！我要用这种方式，得到应该属于我的一切！”

　　“至于所谓的主角小队，早就应该毁灭了！这个世界，真正的主角，从来只有一个！那里有十八个的说法？我觉得我应该是那个唯一的主角，另外的17个，都只是垫脚石而已！应该乖乖地把舞台让给我，别阻挡我一个人尽情表演！”

　　周鸣脸色狂变，痛心疾首：

　　“太自私了，老骨，你太自私了！你只考虑自己一个人的利益，完全不顾所有人的付出，为了当上唯一的主角，你居然想把兄弟姐妹全部干掉？你说，你的这个做法，是不是太邪恶，太让别的兄弟们寒心了？”

　　“回头吧！老骨，快点恢复理智！不要被自己的野心欲望所吞噬，只要你答应回头，改过自新，大家还是会原谅你的，你只是一时糊涂！”

　　“闭嘴！”

　　“你这个白痴废物，快给我闭嘴！别再说一堆没用的废话！”

　　“来人，把他给我控制起来，我要亲手干掉这个白痴！”

　　皮骨萨斯似乎被说的有点恼羞成怒了，直接命令手下，要把周鸣控制起来，再把他给干掉。

　　“是，大人！”

　　身后的精良卫士们，齐齐称是，武器指向周鸣，金属靴“哐哐哐”地踏着沉重的步伐，朝上首的周鸣走去。

　　而大殿中，参加例行会议的高层长老们，也全无动作，因为他们早就被皮骨萨斯买通，明智地加入了叛乱阵营。

　　然而，在生命安全都受到威胁的时刻。

　　坐在上首的周鸣，忽然平静坐了下去，伸了一个懒腰，用淡淡的语气说道：

　　“老骨，你别的话，都是无理的借口，但有句话，我倒是比较认同。”

　　“这个世界，确实不存在十八个主角，真正的主角，其实从来只有一个。”

　　“不过，真正的主角，并不是你，你只是一个小配角而已。”

　　配角？

　　这话让皮骨萨斯感到有些莫名其妙。

　　再等他回过神来，刷新殿中的形势时，他神色大变，忍不住发出惊呼：

　　“这怎么可能？”


第131章 打击

　　怎么回事？

　　突然发生了什么，让皮骨萨斯如此反应？

　　反正了。

　　他带来的那些护卫，不仅没有上前抓捕周鸣，反而转过头来，将武器对准了他。

　　殿内的高层长老们，也齐齐起身，瞪着皮骨萨斯，神色变得极为不善。

　　甚至还有人指着他大声斥责：

　　“皮骨萨斯，你这个邪恶愚蠢的混蛋，为了实现你无耻的野心，你居然想搞垮公会，简直该死！”

　　“皮骨萨斯，你的美梦应该醒了，你的末日也该到了！”

　　“皮骨萨斯，你真的以为，我们会支持你这个野心勃勃之辈？别做梦了！那只是演给你看的好戏罢了，你这个自以为是的蠢货！”

　　“皮骨萨斯，你不会是当真了吧？你不会真以为，大家都在支持你，你将统治这个世界了吧？好了，请现在告诉我，你的梦，醒了么？”

　　听到这些嘲讽鄙视的话语。

　　皮骨萨斯吃了一惊，连连后退了数步。

　　用手指着台阶上高层长老们，难以置信地说道：“你……你们……你们这些该死的混蛋！你们竟敢背叛我？”

　　“背叛？什么背叛？分明是你背叛了公会，想要毁了这偌大的基业，谁都会阻止你的愚蠢！”

　　马上有长老对他进行驳斥。

　　“啊！我杀了你们！”

　　皮骨萨斯大吼一声，催动法术，要干掉这名私下对他表忠心最积极的长老。

　　然而。

　　他马上叫不起来了，神情变得无比惊恐。

　　释放不出来了。

　　超真神级强者的他，仿佛是卡了壳一般，一个法术都释放不出来了。

　　他尝试了多次，最后发现，便是攻击力最弱的1级法术，他都释放不出来。

　　“魔网权限，最高等级的魔网使用权限，原来不在我的手上。”

　　“我脑中的‘小黑系统’，不服从我的指令，不再给我传输一个单位的魔力。”

　　“我……被骗了，我被老爷爷骗了！”

　　皮骨萨斯的智商回来了。

　　头脑也变得理智无比，马上想通了所有问题。

　　再看到坐在上首的周鸣，皮骨萨斯神情陡然变得狰狞而惊恐：“真正的主角，你说主角只有一个，难道……难道你……”

　　皮骨萨斯的脑中，忽然产生了一个可怕的猜想。

　　“看来，老骨你似乎是猜到了一些东西，不过已经晚了，投降吧老骨！念在往日的队友情谊，我可以留你一条性命，等队长回来处置于你。”

　　周鸣说道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　皮骨萨斯忽然神经质般笑了起来：

　　“成王败寇，输了就是输了，就该接受失败的命运，投降比死亡还要可怕，我只是笑自己傻，傻到相信老爷爷说的一切都是真的，我竟以为自己是‘小黑系统’的最高掌控者，现在我明白了，原来，我只是一颗注定翻不了身的棋子而已。”

　　“投降吧老骨！我答应保你一条性命！”周鸣站起身道。

　　“不！身为棋子，既然无法翻身，那就彻底粉碎吧！”

　　说完，皮骨萨斯朝前方全副武装的护卫们，猛冲了过去。

　　“轰~”

　　“哐~”

　　“砰砰~”

　　一阵自卫性质的反击中，毫无抵挡能力的皮骨萨斯，变成了一地碎骨。

　　甚至他的灵魂，也在这轮打击中恢灰湮灭。

　　“哎！”

　　周鸣叹了口气：“何必呢？这是何必呢？”

　　安安分分当棋子有什么不好，为何要产生不必要的野心与更高的追求呢？

　　哎，果然是欲望可以把人毁灭，不该有的心思，最好不要产生，不然他这个幕后的老爷爷，真的很难做！

　　……

　　皮骨萨斯的事情解决之后。

　　互联网公会的内部，很快稳定了下来，周鸣掌控住了大局。

　　不过，为了吸引一批跳梁小丑，周鸣故意让人放出“互联网公会内部分裂”的假消息，制造了几个劲爆新闻，让那些野心勃勃的位面之主们，更加激动和狂喜，纷纷加快了动作。

　　甚至有些蠢蠢欲动到迫不及待的位面之主，直接扯起了反旗，组建了反叛军联盟，吹响了进攻互联网公会的号角：

　　“天下苦互联网公会久矣，大家一起甩膀子干！”

　　“干掉互联网公会，我们要翻身做主人！”

　　“拿回属于我们的一切，绝不再做被压榨的奴隶！”

　　“冲啊，我们要做互联网之主！”

　　短短三个月的时间内，有将近10万个位面扯旗造反，组建了声势浩大的叛军舰队，要一波将互联网公会淹没。

　　然而这场四面楚歌一般的叛乱，当周鸣重整“净化舰队”，亲自挂帅出征，率领上亿战舰，四处出击，发动猛烈打击之后。

　　只用了短短三年不到的时间。

　　如同神兵割草一般，这场声势浩大的叛乱，被周鸣彻底扑灭。

　　歼灭叛军战舰20亿艘，消灭叛军人数达1万亿以上，斩杀的超真神级强者，也在5万人以上。

　　而这1万亿以上的冤魂，全部被系统所吸收，化为原料，制造了大批的杀毒卫士，并不断升级换代，提高杀毒卫士的战斗力，帮助在能量层战斗的队长奎克他们，更好地围剿那些流窜破坏古神。

　　故而物质层发生的大规模战争，造成的大规模伤亡，起到了有力支援能量层的作用。

　　所以对于叛军，周鸣毫不手软，不管对方认怂投降还是顽强死扛，他的态度只有一个——杀无赦！

　　通过这种方式，他要让所有位面都清楚知道：看似很好说话的互联网公会，到底是多么的强大与可怕。

　　而事实上。

　　一场场惨烈的大战结束后。

　　面对无坚不摧、无往不胜的“净化舰队”，许多叛军势力，在惨重的损失面前，一个个都害怕了，感到恐惧了，再也不敢把所谓的“叛乱”，当成一场玩笑了。

　　有些坚持不下去的叛军，开始认错求饶了。

　　“对不起，尊敬的公会会长，我们错了，我们再也不敢了！放我们一马，请大人大量放过我们！”

　　“我们真的错了，饶我们一命，我们以后再也不敢叛乱了！”

　　“投降，我们投降，请接受我们投降，我们无条件投降！”

　　“别再追了，别再追杀我们了！放过我们！放我们一条生路！我们可以做你们的奴隶！”

　　“啊！啊！！”

　　在周鸣无比冷酷的打击下，所有叛乱势力，基本都遵循这条命运轨迹，走向彻底灭亡，几乎无一例外。


第132章 增援

　　短短三年之后。

　　声势极其浩大的叛乱，被周鸣彻底剿灭了。

　　以5万多个位面的叛乱势力，被打到崩溃为代价，换来了一片“忠心维护公会统治”的臣服之声。

　　服了。

　　所有的位面势力，有的是被打服，有的是被吓服，总之是全部服了。

　　而这场平叛战争中，周鸣手上的“净化舰队”，损失轻微，上亿艘的战舰，只折损了10万艘不到，伤亡率千分之一。

　　总之，这是一场完美的胜利。

　　如此，物质面的不稳定因素，全被周鸣摆平搞定了，那么，能量层中的情况，此刻又是如何呢？

　　围剿古神的战争，现在进行的怎么样了？

　　近万名的“杀毒卫士”，有没有把那两百人不到的古神，全部剿杀干净？

　　没有。

　　目前只剿杀了一半不到，剩下的具有破坏能力的古神，仍有100名左右。

　　而“杀毒小队”那边的情况，却不是非常乐观。

　　甚至有点“悲观”。

　　怎么回事？

　　原因是古神们实在是太狡猾了，单兵战斗力强悍，又占据主场优势，杀毒小队的人数虽多，后期战斗力也慢慢上去了，但，还是拿古神们无可奈何，除了被动防守，没有太好的应对方法。

　　且在古神一次次的偷袭与打击下，这三年期间，杀毒小队损失惨重，人员折损了一大半。

　　近万台的杀毒卫士，目前已折损了6203台，阵亡率高达67%！

　　而击杀的古神数量，却只有88位，双方交换比高达70比1。

　　古神们惊人的战斗力与适应能力，实在叫人感到畏惧和害怕。

　　另外，此次出征能量层的主角小队16位核心队员中，也有6人阵亡，灵魂恢灰湮灭，实在叫人感到心痛与惋惜。

　　现在，在能量层中，古神们的破坏能力，已得到了极大的遏制，无法再对互联网造成大面积的破坏，但杀毒小队这边，也丧失了积极进攻的能力，只能消极防守，死死抱成一团，采取超大编队巡逻的方式，抵御古神们可能发动的袭击。

　　这种方式，伤亡是明显降下去了，但击杀的古神数量，也少的可怜，甚至没有击杀，一两个月都开不了张。

　　这样下去，所谓的“彻底剿灭古神”，将会成为一个无法完成的任务，谁也奈何不了谁。

　　所以队长奎克给周鸣发来信息，希望他提供支援，再增派一批杀毒卫士，增援能量层！

　　“小诺，再想办法给我招募1万台杀毒卫士，只要1万，我就敢主动出击，捣毁古神们的几个老巢了！那些古神快坚持不下去了，他们只是在死撑！只要他们再损失一半的力量，剩下的古神，不管有多强，都掀不起什么大浪了！”

　　“总之，我需要增援，小诺，麻烦你在最短的时间内，帮我解决这个问题！”

　　魔网通讯里，队长奎克神情急迫地说道。

　　“好的队长，我会想出办法，给你提供增援！”

　　周鸣点了点头，答应提供需要的支援人数。

　　只是……再次招募1万名的杀毒卫士，这谈何容易？

　　要知道先前的那次招募，公会许出了无数好处，也不过招募了1200人不到……他人报名的积极性很低。

　　现在，面对67%的超高陨落率，以及高不了多少的招募条件……超真神级强者报名的积极性，只怕更低。

　　怎么办？

　　周鸣如何才能解决这个问题。

　　仔细思考一番之后，周鸣决定，在大互联网中，发布了一则世界通告，决定用抽签解决这个问题。

　　通告中，周鸣说道：

　　“互联网给每个位面，都带去了巨大的方便，带来了前所未有的繁荣，带所有人走进了新的时代。”

　　“但，这种福利与方便，大部分的位面，都在心安理得地享受着，考虑的都是如何获得更多的好处与利益，却从未考虑过，他应当承担什么样的义务？”

　　“现在，承担义务的时候来了！我将采取抽签的方式，从剩下的25.5万名超真神级强者中，选出其中的1万人，加入到增援队伍中，参加能量层的围剿战争。”

　　“这次的抽签，有被选中资格者的中签率，大概是4%，即一百人中会选出四人。”

　　“再根据我的预测，增援人员，投入到围剿古神的战争中后，由于古神的力量得到了明显削弱，危险系数大大降低，我预计，新一轮的围剿战争，杀毒小队的整体伤亡率，不会超过30%。”

　　“另外，我知道被选中者，会不太情愿加入这场有点危险的围剿战争，所以我也不强迫你们，一年，只要你们能在能量层中，坚持战斗一年！一年后，我便允许你们撤出战斗，重塑神躯，返回安全的人间。”

　　“一年之后，我会在刨除第一批选中者的基础上，进行第二轮的抽签，再选中一万人，投入到围剿古神的战斗中。”

　　“这样，经过多轮的抽签，运气一般的，会在前几轮选中，运气较好的，会排在靠后的位置，但每个人都有被选中的概率，直到古神们被全部消灭，这场抽签活动，才会彻底结束。”

　　“这对所有人都是公平的，阵亡的风险，有，但被控制在了1%以内，运气差的只会是极少数人。”

　　“被选中者也别想逃避，能力越大，责任也就越大，这是属于你们的义务！谁要是敢逃避，我会用我的方式去严厉惩罚！让他承担比逃避还要严重的后果！”

　　“所以，老老实实盯着你们的系统面板吧，抽签程序，马上开始！”

　　哗哗哗~

　　一阵轮盘转动般的声音响起。

　　一分钟左右的时间过后。

　　一万名的“中签者”，全部出现在大系统公布的“中奖名单”上。

　　队长奎克急需的1万名增援力量，周鸣在三天不到的时间内，便这么招募完成了。

　　被选中者，也大多没有表示不满，或极力进行抗拒，最多抱怨一声倒霉，然后马上命人着手安排献祭仪式，做好出征能量层的准备。

　　大概一周之后。

　　能量层中。

　　队长奎克，见到了他需要1万名增援力量。

　　再了解到周鸣为解决问题所采用的办法。

　　队长奎克竖起了一根大拇指：“绝了，小诺的这个办法，简直是绝了！”


第133章 围剿结束

　　增援力量到位后。

　　得到有生力量支援的队长奎克他们，窘迫的形势，马上得到极大的好转。

　　杀毒小队也立刻由战略防守状态，转为了战略进攻。

　　对那些神出鬼没的古神们，发动了第二轮的大规模围剿，施加了巨大的压力。

　　这下古神们终于有点扛不住了，接连被捣毁了好几个老巢，三个月的时间内，又陨落了40多位古神。

　　剩下的古神，只余50多个了，还大部分有伤在身，加之又丧失了几个重要的能量补给点，一下子，古神们就被打到了“苟延残喘”的状态。

　　而杀毒小队那边，由于人多势众，经常抱成一团，故而损失轻微，折损了不过1000来人。

　　此消彼长之下，形势的陡然逆转，意味着古神们的末日，很快就要到来了。

　　不过……

　　要把古神彻底消灭干净，还是没有那么容易。

　　即便杀毒小队又连续围剿了三年，人员更换了三批，最后残存的古神，还是剩下了十几个，怎么也消灭不干净。

　　甚至残存的十几个古神，还有能力发动袭击，对魔网节点造成破坏，击杀落单的巡逻人员。

　　这些残存古神，如同脚气牛皮鲜一般，怎么也清除不掉！

　　怎么办？

　　要怎么做，才能扑灭这点星星之火？

　　周鸣主动请缨，让队长奎克返回了物质面，他则献祭肉身，灵魂去了能量层，成为杀毒卫士后，带领上万名的杀毒卫士，亲自完成最后的围剿任务。

　　此外，周鸣也想到了解决残存古神的办法。

　　什么办法？

　　收买叛徒。

　　在残存的古神中，收买一两个贪生怕死的叛徒，再在叛徒的帮助下，扑灭最后那点反抗的火星。

　　不错！

　　最坚固的堡垒，都是从内部攻破的，叛徒就是堡垒上的那条裂缝，也是任何团队最致命的死穴。

　　这个死穴，不管是对人、还是对神，都是一样的，毕竟，追求存活是任何生命的本能，在巨大的生存压力下，只有叛徒这个群体，会出于绝望，而做出自私的选择，出卖并肩作战的同伴，换取自己的苟活。

　　且叛徒不管是什么时代、什么种族，都会出现那么一小撮，然后因为怕死，就做出出卖同伴、背叛集体的事情，毫无气节与下限，只求自己苟活。

　　周鸣也坚信，残存的古神当中，肯定有个别不愿陨落的古神，肯定有想走曲线拯救危局的个体，所以周鸣决定迎合他们的需求，命杀毒卫士四处打广告，表示只要投降，他一定放投降者一条生路，妥善安置，以后大家和平共处、共创辉煌。

　　除了打广告，另一边周鸣也加大围剿力度，攻破了更多的老巢，不断压缩古神们的活动范围，渐渐把他们逼到了墙角。

　　六个月后的一天。

　　周鸣诱降策略生效了。

　　一名叫做“阴影之主”的古神，主动暴露在了一支杀毒小队面前，束手就擒，不做抵抗，被带到了周鸣的跟前。

　　一见到“阴影之主”，周鸣十分兴奋，亲自给他松绑，招待热情至极。

　　周鸣说道：“老阴呐，你能够想通，这实在是太好了，你做了一个无比正确的决定！我用人格担保，从现在开始，你安全了，不必再生活在忐忑不安之中了，我会给你准备一张适合你的魔网，把你安顿在那个地方。”

　　“还有，老阴，回去劝劝你的老朋友们吧，别再反抗了，形势已经很明朗了，赢不了的，新的时代已经来临了，无论如何，他们也对抗不了滚滚向前的历史车轮，强行反抗，最终结果只能是自取灭亡。”

　　“去劝劝他们吧，告诉你的同伴们，只要投降，先前恩怨一笔勾销，他们全部可以保全性命，不会相继陨落。”

　　“不仅如此，我还会重用他们，聘请他们作为互联网安全卫士，维护互联网的安全，保障每个网络节点的通畅，让他们从网络的破坏者，变成维护者，发挥他们的才能。”

　　“当然，如果这份工作，他们无法接受，可以，我会给他们每人一张魔网，维护魔网的正常运作，相当于回归原来的生活，稳定，和平，不必担惊受怕，难道他们不渴望这种生活？”

　　“战争该结束了，再这么打下去，对谁都不好，胜利当然最后会属于我们，但我也不想把你们赶尽杀绝。”

　　“回去劝劝他们，先从容易说服的同伴入手，再一同去说服态度顽固的，当然有些人肯定说服不了，这也没关系，放在那里，我会带人去做说服工作。”

　　“最后，老阴啊，你说除你之外，目前还剩下18个同伴？这样，我给你定个奖励规则，你每成功说服一个投降，除了魔网，我还奖励你100亿修炼人口，说服10个，就给你1000亿修炼人口，如果全部说服，你原来掌控的阴影位面，我直接归还给你，这样如何？”

　　听到这话。

　　阴影之主的眼睛亮了，也心动了，登即表示：“好，我会好好说服他们的！”

　　周鸣则让他连上了魔网，给他补充了大量的魔力，再把他放了回去。

　　一个月后。

　　阴影之主拖着一身伤回来了。

　　跟他一同回来的，还有6名同为修炼负能量属性的古神伙伴。

　　他无奈告诉周鸣：“我能说服的只有这么点人了，剩下的雷神、时空古神、太阳神他们，根本听不得‘投降’这两个字，还想杀了我这个叛徒，我要是跑得慢，恐怕就陨落在他们手里了！”

　　阴影之主凑到周鸣耳边道：“大人，雷神、时空古神他们非常固执，就是要顽抗到底，说什么都没投降的可能，大人，还是不要浪费心思，不如把他们灭掉算了！”

　　看着一副怨毒模样的阴影之主，周鸣点了点头。

　　……

　　两周后。

　　在阴影之主等叛徒的指引下，带着上万名杀毒卫士的周鸣，找到了古神们最后的藏身据点，将最后剩下的12名古神，团团包围，没有一丝逃遁可能。

　　“投降吧，雷神、时空古神，别做无谓的反抗了，只要投降，我保你们安全！”周鸣对残存的古神们喊话道。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　周鸣的喊话，换来的是激烈反抗。

　　“蹦！”

　　“蹦蹦！”

　　一番激烈的战斗过后，没有丝毫获胜希望的12位古神，纷纷自爆，只求多拉几个垫背。

　　在轰隆的自爆声中，至此，能量层的这场围剿战争，终于宣告结束。


第134章 太阳魔网

　　通关了。

　　《无限魔网》这个副本，算是完美彻底地通关了。

　　耗费的时间粗略算了算，大概用了2500年左右，耗时不算特别的长。

　　再根据2186：1的时间流速比，现实世界当中，也不过过去了1年多点。

　　便通关了一个包含数千种力量体系、拥有50多万个位面、地图空间比银河系还要大些的大型真实副本。

　　至于通关之后的收获。

　　周鸣也粗略盘点了一下：

　　100万亿个成就点。

　　1000口【时空宝箱】内装的各类宝物。

　　还有无数的秘籍、数据、文化娱乐产品等等。

　　当然，以上的收获，对周鸣而言，并不算是什么，他没有多大的兴奋与激动，毕竟他已经拥有的实在太多太多，多到了叫他麻木的程度。

　　他唯一还有点兴奋的是，是系统给他的，在现实当中的奖励——

　　一张蕴含庞大魔力的魔网。

　　一个笼罩住整个太阳系的法则领域。

　　让周鸣能够在现实当中，通过灵魂之弦连接魔网的方式，拥有几乎无穷的力量，成为地球上，最为强大和无敌的“神”。

　　他甚至完全不必畏惧所谓“核武器”的威力，他自己就是人形核武，是比核武还要厉害的终极武器，他的力量，将强悍到为所欲为的程度。

　　什么国家、军队、政府，在他眼里，什么都不是，法律对他而言也不过是无用的废纸罢了，强大的力量，让他足以凌驾于一切之上！

　　不过。

　　现实之中，周鸣只想过自己温馨平淡的小日子，不想把世界搅得天翻地覆，不想成为几十亿人天天关注的焦点……即便在他眼里，这几十亿人，统统只是蚂蚁而已。

　　但周鸣还没有膨胀到快要爆炸的程度，他保持住了一颗平常心，他不想脱离地气，成为一个人人畏惧的孤家寡人。

　　于是，退出副本，回归到现实之中后。

　　周鸣首先要做的一件事情，是寻找魔网的安放位置。

　　系统告诉周鸣：

　　“宿主，你选择的魔力，是正能量兼高能时空属性的‘圣光之力’，这种力量自带光芒，亮度很高，宿主你要求的魔力单位，又在1000亿单位以上，所以将其编织成魔网的话，表面积恐怕比地球还大，所以不管放置在太阳系的那个角落，都能被科学仪器探测的到，暴露的风险很高。”

　　“放远一点的地方都不行？比如说太阳系边缘。”周鸣问。

　　“不行，就算放在太阳系边缘，其亮度也比夜空中任何一颗星星要亮，仅次于月亮。”

　　“那……能不能把魔网藏到木星里面，木星的体积很大，藏在木星的内部，应该就看不出来了吧？”周鸣道。

　　“不行，‘圣光之力’发出的白光，可以穿透一切物质，木星也遮掩不住，甚至会把不怎么发光的木星，变成一个发出强光的球体，比天上月亮还大还亮，地球上的天文学家们，反而会更快地发现异常。”

　　“那该怎么办，系统？”

　　“太阳，只能把魔网，藏到太阳里面，尽量避免暴露了。”

　　“太阳？这个办法可行么？太阳的高温高压，不会破坏魔网结构？”周鸣问。

　　“不会，物质影响不了这种能量，只是把魔网藏入太阳之中后，太阳的亮度，大概会提高1%，不过宿主可以放心，圣光之力释放出的白光，不具有加温分子的能力，不会对地球的环境造成影响，只会在人的视觉感官上，发现太阳变亮了一点而已。”系统解释道。

　　周鸣表情一囧：“太阳亮度提高百分之一？这不说科学家了，就是普通人，都能看出一点异常了吧？恐怕全世界的媒体，都会疯狂报道，导致几十亿人惊慌失措了。”

　　“宿主，现实世界只有物质层，没有能量层，被科学家发现异常，也是没有办法的事情，不过……”

　　系统接着道：“把魔网藏在太阳内的一个好处就是，科学家能察觉到它，但无法接近它，毕竟它藏在几千万度的太阳内部，想要研究，更是无从谈起，宿主可以很安全地使用。”

　　周鸣点了点头：“这倒也是。”

　　他便同意系统，把“圣光之力”魔网，放置于太阳之内，供他在现实之中使用。

　　随后，系统的动作相当迅速。

　　大概用了三天不到的时间，系统便把超过1000亿单位的圣光之力，注入到了太阳之中，在太阳的内部，构筑了一张地球面积大小的魔网。

　　而这三天之中。

　　许多人员和机构，都注意到天上的太阳，似乎比往常亮眼了一些，整体的颜色，也从此前的蛋黄色，变得偏白了一些。

　　一些生活在热带的土著，或者去热带旅游的游客，躺在沙滩上，晒着太阳的他们，明显感觉，太阳变亮了不止一点。

　　某游客甚至直接从躺椅上坐了起来，惊呼道：“哎呀妈呀，这太阳快把我给晒瞎了。”

　　“今天的太阳怎么亮？”

　　“太阳怎么变得那么白？”

　　第四天。

　　许多国家的主流媒体上，专家们发表了多篇文章，以震惊体作为标题，吸引了全世界的注意——

　　《震惊，太阳亮度凭空增加1%，需要5万亿元才能探明真相》

　　《太阳亮度的增加，暂时对一切动植物无害，但这种超自然现象，可能是一切未知灾难的开端》

　　《世界末日即将开启，太阳偏离了已知任何物理定律》

　　《这种事情，科学无法解释，只有神可以！》

　　《圣光普照大地，神明即将回归！》

　　议论纷纷的众多报道之中，也有一些神神叨叨的媒体，把这跟所谓的“神”扯上了关系，一番危言耸听的恐吓之后，几个主流宗教的信众群体，人数都有了明显的增加。

　　部分信仰科学的人，立场发生了一定的动摇。

　　毕竟，太阳亮度的突然增加，实在太过突兀了，科学实在无法解释。

　　……

　　当然，关于太阳亮度的增加，舆论上的反响与轰动，以及造成的社会影响，周鸣是不太关注的，他相信再过个三五个月，这个事情就不会再有什么热度了，人们会习以为常，渐渐适应下来，反正天没塌下来不是。

　　而最近这段时间，他则是不断熟悉“圣光之力”的使用，彻底掌握这种力量。

　　然而这天下午，刚去幼儿园把儿子接回家的妻子苏玉香，突然变得神神叨叨的怪异举动，引起了周鸣的注意。


第135章 太阳是我搞亮的

　　回到家后，妻子苏玉香正在瞎忙活什么？

　　找银行卡。

　　在房间里四处翻找，从抽屉和衣柜里，找出了形形色色的银行卡几十张。

　　“老婆，你找这么多银行卡出来干什么？”周鸣抱着手走进房间问道。

　　“打钱，给别人打钱。”苏玉香埋头自顾自搜寻道。

　　“给谁打钱？”周鸣问。

　　“打给蓝箭航天科技有限公司，这家公司的顶级航天专家，昨天搞了一个讲座，我抽空过去听了一下，听到了很多惊人内幕，那位专家说的事情让人非常震惊，我也被震惊到了，所以我打算投资他们的《方舟逃生计划》，准备给他们打100亿过去，换取将来登上方舟的20张船票。”

　　方舟逃生计划？

　　100亿。

　　船票？

　　听到这些词语，周鸣都有些蒙了。

　　“这都是些什么莫名其妙的东西，老婆，你不会是被别人给洗脑了吧？”

　　“啪~”

　　周鸣脑袋被女人敲了一下。

　　苏玉香瞪着凤眼对他说道：“什么洗脑，我才没被人给洗脑！这件事是有科学依据的！难道你最近没听过太阳变亮的新闻么？普通人根本不知道太阳变亮的原因，只有蓝箭科技公司的航天专家，通过仪器观测以及大胆推测，才发现了其中的真正原因！”

　　“我们的太阳，很有可能，被某个神级文明给操控了，对方采用我们地球根本无法理解的科技，控制住了太阳，接下来会发生什么，根本无法预料，专家唯一能给出的建议就是逃离，逃离太阳系，逃得越远越好！”

　　神级文明？

　　操控太阳？

　　逃离的越远越好？

　　周鸣拍了拍她的脑袋：“这都什么跟什么？那位航天专家，不会是大刘的科幻小说看多了吧？产生了类似的幻想吧？”

　　“不！”

　　苏玉香摇头道：“那位航天专家，不是大刘的小说看多了，他就是大刘本人！”

　　轰~

　　这下周鸣终于吃惊了，敢情那位航天专家，居然就是在科幻作家圈中，有着鼎鼎大名的大刘！

　　再以大刘那突破天际的脑洞，把周鸣搞出来的那张发光魔网，当成神级文明的杰作，是完全有可能的事情。

　　周鸣也顿时恍然大悟：“难怪，难怪听完大刘的讲座后，老婆这么急着给蓝箭公司打钱，大刘亲自出马，这焦虑贩卖的怎么可能不成功？”

　　相信在大刘的神助攻下，这一波，蓝箭公司至少能实现集资1万亿。

　　不过。

　　对广大的不明真相的群众而言，太阳的突兀变亮，科学无法解释之下，确实是很容易出现焦虑情绪。

　　再加上创神医疗科技公司，正式推出延寿服务后，每个人都有了“长生不老”的可能，这种情况下，哪怕是太阳将在10亿年以后毁灭，人们还是会感到焦虑，并提前做好打算，进行一些目光长远的投资。

　　比如说航天领域，这两年投钱进去的人非常之多，至少涌进了数十万亿的民间资本，即便大部分的投资者都知道，这种投资，回报周期非常长，甚至根本没有回报，但为了长远打算，人们还是纷纷砸钱进去。

　　且多数人最终想要获得的回报，大概就是“船票”之类的东西。

　　想到这里。

　　周鸣挥手制止了妻子。

　　“哎哎，老婆，别瞎忙了，快把银行卡全放回去，别自己吓自己，给那什么蓝箭公司打钱了，这么瞎折腾干什么？”

　　苏玉香却拍开了他的手：“什么叫瞎折腾，万一真存在什么神级文明呢？到时候你是等死还是投降做他们的奴隶？”

　　“全是忽悠人的，没有什么神级文明，这个宇宙，不存在神级文明，别自己吓唬自己。”

　　“走开走开，别捣乱，老公，我承认你很厉害，有时候我觉得你就是不知道从什么星球蹦到地球来的怪物，每次问你，你都叫我别问，我也就懒得问了，但这次情况真不一样，神级文明的厉害，超乎所有人的想象，你有神级文明厉害么？你有影响整个太阳光度的能力么？老公，不是我打击你，在神级文明面前，你就是再厉害，恐怕也得下跪。”

　　“还有那群科技树网背后的外星人，让地球这些年的科技，出现了跳跃式的进步，实力也不容小觑，但外星人帮助地球的原因是什么？难道真的只是为了一艘重返家乡的飞船？大刘说其实未必，这个理由的漏洞实在太多了，他猜测最有可能的原因，是外星人想拿地球做实验，测试在神级文明的打击到来之前，地球人能跑多远？”

　　“这些年异常的事情发生的太多太多了，相信科学已经没有用了，许多问题，只能用阴谋论去解释，只能去做最坏最糟糕的打算！所以，拿点小钱出来，多买几张船票，离开地球这个充满未知危险之地，或许是最为明智的选择。”

　　苏玉香解释说道。

　　听完这些，周鸣整个人已经傻掉了。

　　脑中循环回荡着一个字：服。

　　服了。

　　他真的服了。

　　顶级科幻作家的脑洞真的是太大了，随便几件看似不相关的事务，都能展开天马行空一般的设想，然后合理地将其关联到一起，最后推导出令人不得不为之信服的结论。

　　周鸣暗暗说道：“大刘，你这脑洞，我是甘拜下风，不过……”

　　“想让我老婆打100亿钱过去，还是别想了，这么滑稽的事情，我怎会允许发生在我的头上？”

　　“甚至我自己都有能力打造几艘几十艘的太空飞船，还买什么方舟船票？”

　　“所以这个冤枉钱，我是坚决不会花的！”

　　想到这里，周鸣再次拽住了妻子，看着她的眼睛，颇为认真地对她说道：

　　“老婆，我还是不隐瞒你算了，其实，天上的太阳，是你老公我搞亮的，我就是幕后黑手。”

　　“哦~”

　　苏玉香下意识地点了下头。

　　什么？

　　她马上卡了壳一般，猛地瞪圆双眼，无比震惊地看着他。

　　玉指指着他道：“什……什么？太阳是你搞亮的，你在开什么国际玩笑？”

　　苏玉香真感到苦笑不得了，自己老公一向不着边际，总爱捣鼓些奇奇怪怪的事情，以前她还常常震惊，乃至逐渐震惊到麻木状态。

　　今天倒好，又给她搞了大新闻，竟开口宣称：太阳是被他给搞亮的。

　　这特么怎么可能？


第136章 最后的副本

　　“不信？”

　　“这下信了么？”

　　说着，周鸣手上出现了一个悬浮光球，散发出强烈白光，光球的直径还不到一个杯子大，但亮度已经刺的人睁不开眼。

　　“这……”

　　看着他手上的悬浮光球，苏玉香脑袋明显短路了一下。

　　“我还可以把它再弄亮一点。”

　　周鸣让光球的直径，增大了一圈，房间内的亮度，又明显提升了一个级别。

　　苏玉香用手挡住了眼睛，嗡嗡地道：“行了，别再照了，我完全睁不开眼了，快点收回去！”

　　“好的。”

　　周鸣收回了光球，房间内的刺眼白光，终于消失不见。

　　“这下相信了么？天上的太阳，真是你老公我给搞亮的。”

　　周鸣再强调一遍说道。

　　“可是……你再厉害，也不可能把整个太阳都搞亮吧？太阳可是比地球大30多万倍的东西，你有那么大的本事？”

　　女人还是不敢相信地问道。

　　“呃……”

　　周鸣沉吟了一下，想了想道：“事到如今，有些事情，恐怕得告诉你一些了。”

　　他语气加重道：“实际上，你的老公，是一位帅气多金、低调内敛，以及无所不能的……神。”

　　说完，他右手楼住女人的柳腰，稍一用力，把她搂入胸膛，在她耳边说道：“抱紧了！”

　　下一秒。

　　头昏目眩，斗转星移。

　　二人仿佛是进入了什么时空隧道一般。

　　等回过神来之际。

　　苏玉香用力张大了她的樱桃小嘴。

　　眨眼的功夫，她便身处了一个脚下满是大小坑洞，头顶是灿烂群星，不远的前方，还有半个蓝色星球的地方。

　　她下意识想出发出尖叫，因为在这种环境下，她不是被强太阳光线晒死，就是体液蒸发，内外压强失衡导致爆炸而死。

　　但她没死，反而跟刚刚在家里一样，呼吸自如，因为以她丈夫为中心的十米直径之外，有个透明光罩，把两人罩在了里面。

　　“知道这是什么地方么？”耳边响起男人询问的声音。

　　“月……月球。”苏玉香有些艰难地说出了一个名词。

　　“现在，你对你老公所说的话，不会再表示怀疑了吧？应该相信你老公了吧？”周鸣又问。

　　苏玉香呆呆点了点头。

　　“怎么样？这里的风景很不错吧？另外，苏玉香女士，身为一位神的妻子，你有没有什么感想，打算发表出来？”周鸣嘴角挂起微笑问。

　　随即，他神色一变，脸上的笑容，变成了难言的疼痛。

　　却是一只玉手，放到他腰间的软肉上，用力拧了一圈。

　　“在外面不敢装逼，专门在老娘面前装逼不是？老娘才不吃你这套！”

　　早摸清男人套路的苏玉香，回应的是一记重拧。

　　“松手，老婆大人松手，我错了，下次再也不敢装逼了！”周鸣露出一张苦瓜脸。

　　“哼！”

　　苏玉香得意地松开了手，想到一个事情，她又把玉手伸了过去，重新放在男人的腰间软肉上，带着些威胁的语气道：“嘿，以前的老规矩没有忘吧？你再重复一遍，是什么来着？”

　　女人把耳朵凑了过去。

　　“我教你，你别问。”

　　周鸣马上机灵地回答道。

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　苏玉香满意地把手收了回去，再又欣赏了一番附近的风景，拿手机拍下了几十张的照片，末了，还展开了双臂，如小女生一般憧憬道：“以后，我也能成为厉害的神了！哈哈！”

　　一旁的周鸣，抱着手无奈苦笑，这婆娘，心比天还大，仿佛什么事情，只要是发生在她眼前的，她都能很快接受下来，根本不去追根问底，对于感兴趣的东西，她唯一的要求，就是赶紧学到手。

　　如此，周鸣的身边，多了一个跟他学习“圣光之力”的徒弟，额，兼老婆。

　　……

　　现实世界的生活。

　　是轻松而又温馨的，没有任何压力，老婆孩子都在身边，工作可以交给别人打理，他有大把的时间，享受这幸福温暖的人生。

　　可能有人觉得这有些平淡，似乎如同白开水一般，周鸣却不这么认为，反而觉得乐趣十足。

　　他也不需要去外面装逼打脸，肆意踩人，有时实在憋得难受，在老婆面前装装逼，在孩子面前露两手，娱乐一下自己，欣赏欣赏家人惊讶的表情，无疑也会爽的不行。

　　当然，由于套路用的太多，他装逼失败反被掐的概率越来越大，几乎是百分之百，但他还是喜欢那么去做，毕竟，无敌是多么的寂寞，平淡的生活，总需要一些幽默调剂。

　　即便，在许多人眼里，那不叫幽默，只是单纯的傻逼。

　　但那又怎样？他就是这种跳脱古怪的性格，所谓成熟稳重的老怪物人格，他真学不来，没有丝毫乐趣，也不叫作生活。

　　不过……

　　在现实中尽情放松了三四个月之后。

　　脑中的系统，不得不发出催促：“宿主，拜托别玩了，还有最后一个副本，等着你去攻略，赶紧把精力，投入到正事上来吧。”

　　最后一个副本？

　　怎么《无限魔网》之后，还有一个所谓的副本？

　　周鸣已经通关八个副本了，怎么还没完没了？

　　实际上。

　　《模拟人生》系统的副本数量，一共是九个，《无限魔网》是倒数第二个，还有最后一个终极副本，等着周鸣前去攻略。

　　而这个终极副本的名字，称之为《星辰大海》（不错，很俗套的名字），是所有副本里，地图面积最大，能量体系最多，结构最为复杂，攻略难度最大的那个副本。

　　故而这个副本，是摆在周鸣面前的终极挑战。

　　但是，面对《星辰大海》这个副本，周鸣不像其他那些高喊着“我的征途是星辰大海”的胸膛中满是豪情壮志的大好男儿一样，面对《星辰大海》，周鸣的考虑却是想多歇一歇，好好喘口气，等各方面的状态都回来了，心中燃起激情了，他再好好地去搞一搞，争取一鼓作气，拿下这个终极副本。

　　毕竟，副本《星辰大海》实在是太大了，仅从地图面积上说，就比周鸣所在的现实宇宙，还要大上若干倍！

　　力量体系有无数种！

　　还有无数的次位面（低维位面）。

　　以及无数手碎星河的超凡大能。

　　甚至，刚刚通关的副本《无限魔网》，以及上上个副本《灵元大陆》，它们都是《星辰大海》副本内的两个低能级的次位面，存在着嵌套包含关系。

　　所以说，通关《星辰大海》这个副本的工作量，几乎可用“无穷”去形容。

　　周鸣有点怕了，这种《星辰大海》，怎么可能会被征服？

　　如此浩大的工程量，他一个人，怎么可能搞定的了？

　　然而就在他有些望而却步的时候，系统却告诉了他，一个无比惊人的秘密。

　　“宿主，如此庞大的副本，你一个人，当然不可能完成的了，系统也考虑到了这点。”

　　“实际上，宿主不是系统选中的唯一人选，在《星辰大海》这个巨型副本中，宿主的同伴，有十万数量之多。”

　　“如果有十万名系统绑定者，一同攻略这个副本，每位宿主的工作量，将大大减小，负担大大减轻。”

　　“这，称之为人海战术。”

　　听到这话。

　　周鸣大吃了一惊。

　　像他这样的宿主，居然有十万人之多？

　　这……


第137章 考虑后路

　　除了自己之外，竟还有十万名的宿主？

　　系统，这特么是养猪呢？

　　周鸣忍不住吐槽，被系统的爆料给惊到了。

　　不过……

　　他也并不感到奇怪，毕竟在地球上，周鸣是几十亿人中仅有的一个幸运儿，但把尺度无限放大，放大到比宇宙还大许多倍的超级尺度，将人口放大到近乎无穷的数量级上，像周鸣这样的宿主，有十几万个，完全在情理之中。

　　而且，以《星辰大海》这个副本的庞大工作量，一个宿主肯定远远不够，必须走量，才能加快通关的进程！

　　所以周鸣很快接受了，系统告诉他的，宿主远远不止他一个的事实。

　　那么，接下来呢？

　　周鸣应该做什么？

　　他是不是应该听从系统的安排，马上着手准备，进入副本《星辰大海》，踏上全新的征程？

　　没有。

　　他没有急着进入副本。

　　而是告诉系统，他需要再调整休养一段时间。

　　大概休息三年左右。

　　总之，他不会马上进入新副本。

　　见他这么坚持，系统也不好催促，只得叫他好好调整，把状态重新调养回来……毕竟，《星辰大海》这个副本，目前的解析度很低，距离通关还远远不够，再加之绑定系统的宿主有十万名之多，多周鸣一个不多，少他一个影响不大，所以催也没什么作用。

　　于是，不再啰嗦的系统，给了周鸣一段足够长的调整时间。

　　……

　　那么。

　　现实生活之中。

　　有了一段充足调整时间的周鸣，打算做些什么呢？

　　他有没有什么规划？

　　这肯定是有的。

　　主要是三个方面：

　　一个、科技树网那边，有些事情，他需要处理，技术炸弹的投放，他打算逐渐放缓，让地球的科技发展速度，慢慢回落下去，而不是继续拔苗助长。

　　毕竟，一旦地球的科学发展，对技术炸弹的依赖太深了，会丧失其本来的创新能力，会形成严重的依赖，长期来看，这是对地球科技的发展是不利的。

　　另外，技术的过快迭代，对资源的消耗也大，造成严重的浪费，容易超出地球的承载上限。

　　最后，由于科技树网的绑定者，只是一小批拥有资本的企业家，没有资源的普通人基本无缘绑定，甚至有少量资源的普通人，由于没有绑定科技树网，无缘接触最先进的科技，在与绑定者的竞争之中，毫无任何竞争力可言，迅速败下阵来，很快被淘汰出局。

　　这导致了那些问题？

　　自然是两极分化加大，以及少数寡头，开始垄断市场的问题。

　　长此以往下去，科技树网的存在，对少数人是有利的，但对大多数人而言，无疑让他们失去了公平竞争的机会。

　　所以，这方面的问题，周鸣肯定是会去解决的，或许在不远的将来，他会一方面停止投放新的技术炸弹；另一方面，对于绑定者的资格，他将放松审核，允许更多的人入场，并大幅降低技术资料的兑换价格，使之变得“白菜化”，降低后入场者的追赶成本。

　　这样，所谓的两极分化与寡头垄断问题，应该会得到很好的解决。

　　第二个方面，创神科技那边的事情，也要进行打理。

　　与国家开展合作后，《天堂计划》实施顺利，位于太平洋中南部的“天堂岛”，正在上百艘挖泥船的日夜工作下，进行着吹填造陆工作，经过大半年的忙碌，目前已吹填出了800平方公里的陆地。

　　不过周鸣的计划，是投资100万亿，打造一个1万平方公里的巨型人工海岛，800平方公里，还远远不够。

　　而根据这个工程进度，一万平方公里的陆地，至少得要五年时间，才能完全吹填出来，效率还是不高。

　　周鸣希望在三年内，便完成《天堂计划》，打造一个设施齐全的天堂岛，目前的这个效率，他无法满意。

　　他希望加快进度。

　　怎么加快？

　　他稍微调整了《天堂计划》。

　　首先是陆地的面积，他不要求达到1万平方公里，有3000平方公里就够用，并让这些环状的陆地，围出一个面积超过7000平方公里的泻湖，合计面积有一万平方公里。

　　然后，这个面积巨大的泻湖，不仅可以作为一个优良港口，方便船只的停靠，另外在平均水深近50米的泻湖湖底，建造一座规模颇大的海底城市，将大量的医疗研究机构，搬到海底城市之中，再在城市外面养一些鲨鱼。

　　如此，这些医疗研究机构的工作环境，相当惬意不说，在保密方面，也能做到多一层防护，不容易被外界打扰。

　　还有，一旦“天堂计划”完成之后，周鸣手上的创神科技公司，将会抛售手中的大量疾病治疗专利，比如说癌症治疗专利、HIV治疗专利、遗传病治疗专利等等，这些价值几十万亿的医疗专利，全部以白菜价对外授权，让那些对创神科技恨之入骨的同行们，都喝口汤，心里少些怨恨。

　　至于创神科技的研究领域，则全力投入到延寿医疗以及脑域开发之中，专心做好这两方面的事情，并占据绝对主导（垄断）地位。

　　总之，创神科技不贪，整个地球，预计每年超过30万亿元的医疗市场，创神科技只打算吃下40%，剩下的60%，其他兄弟凭本事抢，反正，创神科技不吃独食，刨除各方面的成本，一年就赚10万亿左右，不多，这真的不多。

　　除了以上这两个方面的事情。

　　周鸣也在考虑自己的后路。

　　不错，就是后路。

　　但这肯定会有人奇怪了，后路，周鸣还要准备什么后路？

　　现实世界之中，他早就是无敌状态了，他要准备所谓的后路干什么？

　　确实，现实之中，周鸣不需要准备什么后路，不管是什么势力，都奈何不了他，甚至整个地球，他都能一拳打爆。

　　但他考虑的，不是现实里的后路，而是《模拟人生》系统的最后一个副本，如果成功通关之后，他将何去何从？

　　当然，最后一个副本，不可能那么容易通关，过程也会非常漫长，且具有不小的危险性，现在考虑后路，显得为时尚早、无故焦虑。

　　但即便如此，周鸣还是决定：从现在开始，就给自己准备一条后路。


第138章 打工者

　　准备后路？

　　话说周鸣是不是察觉到了什么，所以才提前筹备，以防遭遇不测？

　　所谓的系统，是不是藏着什么不可告人的阴谋，让周鸣起了警觉，故而做出防范？

　　没有。

　　阴谋之类的东西，周鸣暂时没有察觉到，但危险，确实是真的存在。

　　因为系统告诉周鸣，在《星辰大海》这个副本之中，原先似乎无所不能的系统，也不过是个小角色而已。

　　面对某些超凡大能，便是系统也无法对抗，随便使出点手段，便能将系统彻底摧毁，原先高大上近乎无敌的系统，在这些超凡大能面前，或许就是被随手捏死的蚂蚱。

　　有很多的超凡大能，系统都对抗不了，那么被系统绑定的周鸣呢？

　　恐怕是比蚂蚱还要弱小多倍的蝼蚁，遇到真的高手，连逃都逃不掉。

　　不错。

　　在其他副本之中，体验失败了没有关系，还有从头再来的机会。

　　但是在副本《星辰大海》之中，如果周鸣体验失败了，有相当高的几率，会宣告彻底死亡，没有机会回到现实——即他的灵魂，将伴随着系统的毁灭，彻底恢灰湮灭。

　　这个失败的概率有多高呢？

　　周鸣估测，应该是非常之高！

　　甚至有可能，尝试机会仅有一次，一旦失败，便堕入万劫不复之地。

　　且系统还告诉他，在副本《星辰大海》之中，所谓的“双线模式”、“四线模式”，均无法使用，必须宿主将本源灵魂注入，在替代模式下，单人完成任务。

　　即他没有找土著帮他“趟雷”的可能。

　　另外，总结前面八个副本的通关经验，周鸣得出了一个结论：这些副本，都有通关的难度，有几个非常之难。

　　但前面的副本再难，会有最后的终极副本难么？

　　甚至周鸣认定：前面八个副本的存在，只是为最后一个副本作铺垫，并非真正的戏肉，只是主菜前面的“小菜”而已。

　　跟主菜相比，恐怕前面的八个副本，重要性都不值得一提。

　　还有，最近这几年的时间，周鸣一直在进行思考：《模拟人生》系统绑定他的目的，到底是什么？

　　难道是看在他有“主角光环”的份上，所以可怜可怜他，特意送上金手指一根，天降奇遇，帮助他实现逆袭，走向人生巅峰，帮助他这个吊丝，实现一切YY梦想。

　　这种YY小说一般的设定，就这样发生在了周鸣的头上？

　　系统真的别无所图，只是为了给类似他这样的吊丝，一点人生的希望，不图任何回报？

　　别逗了！

　　别人小说里的这个系统、那个系统，来历不明不白，纯粹一心帮助主角逆袭打脸，如同慈善家一般，不图任何回报，只是为了让读者多给几个订阅，让某扑街作家多一份收入，故而毫无下限地给予。

　　《模拟人生》这个系统呢？

　　他绝不是无条件的给予，绝不是所谓的慈善家。

　　关于这点，从第一个副本《张二狗的逆袭人生》开始，周鸣便十分清醒地知道。

　　同时通过那个副本，周鸣也深刻明白一个万年不变的道理：天上不会凭空掉馅饼，不管做什么事情，你想得到什么回报，就必须为之付出努力！

　　所谓的“不劳而获”，哪怕是他得到了一个系统，也不可能发生。

　　而当前周鸣之所以这么成功，也是因为在系统提供的一个平台下，让他能够用比常人少的多付出，得到远比常人付出努力后多得多的回报，仅此而已。

　　甚至换作别人得到这个平台，拥有这个系统，混的绝不会比他差上太多。

　　正因为有了系统，别人的一份努力，换来了一份回报；他的一份努力，换来了10万份回报，乃至更多……仅此而已。

　　所以，周鸣与系统的关系，不是单方面的“赐予”关系，而是平等合作的关系。

　　通过体验系统内的副本，周鸣得到了大量的好处，捡到了很大的便宜。

　　但系统也不吃亏，每通关一次副本，系统就增加了一批数据，或掌控一个副本，系统所获得的利益，肯定比周鸣捡的那点“便宜”多得多。

　　而且，经过前面八个副本的锻炼，各方面素质，已经基本合格的周鸣，给他一些挑战难度更高的任务，为系统上面的系统，创造更大的利益，岂不是正是时候？

　　难不成在难度最高、可挖掘利益最大的关卡面前，允许周鸣停滞不前，让他体验自己的悠闲人生，提前退休，不再冒着风险，再去副本中摸爬滚打，搞得精神疲惫不堪？

　　这怎么可能？

　　现在的周鸣，正是利用价值最大、能力最强、各方面素质最高的时候，正是可堪大用之际，系统怎会允许他“提前退休”。

　　便是周鸣自己，也知道这不可能，因为系统上面的系统，为了培养他这个绑定者，耗费了不少成本和资源，他突然撂挑子不干了，换谁都会不爽，换谁，恐怕都会愤怒，进而做出一些“惩罚”。

　　且周鸣也清楚自己的定位，他的定位，是一个“打工者”，为系统干活的打工者。

　　如果在前面加上一个前缀，现在他应该是一个“精英打工者”，也就是一个“打工精英”。

　　不错！

　　虽然在很多次的人生体验中，周鸣当过皇帝、当过世界主宰、当过无数凡人难以仰望的角色，但在系统面前，他的本职工作，就是一名打工者。

　　人生打工者。

　　而且，周鸣任务还没有完成，他的打工生涯，还没到结束的时候。

　　摆在他面前的真正挑战，才刚刚开始。

　　虽然周鸣想要退休，但还远未到那个时候。

　　最后一道人生关卡，他还没有通关。

　　但问题又来了，最后的关卡没有通关，周鸣全力去通关好了，他为何还要准备所谓的“后路”？

　　关于这个问题，周鸣摇头一笑：

　　“如果有百分之百的通关把握，以及通关之后，等待我的命运，是安全与稳当的，我要准备后路干什么？”

　　“问题是一切都是充满危险与未知的，《星辰大海》这个副本本身就有不小的危险性，万一出了事情，自己就永远回不来了。”

　　“另外，就算自己完成了通关，帮助系统，完成了最后一个副本，等待自己的，仍然是未知！”

　　“完全无法预知，狡兔死、走狗烹，过河拆桥的事情，会不会发生在自己头上？”

　　“所以无论如何，后路都必须准备，必须做好一番安排。”


第139章 三样东西

　　要准备什么后路呢？

　　难道遇到真的危险，周鸣就能逃的掉不成？

　　或者说，他准备了什么金蝉脱壳之计，让他能在最危险的时刻，拿出点什么东西，逃遁离开，保住自己一命。

　　没有。

　　他做不到这么玄乎的程度。

　　如果真遇到他自己难以应对的危险，逃又逃不掉，打上GG，恐怕是难以避免。

　　周鸣所谓的后路，更多的，其实不是为了自己脱险，而是为了自己的家人，能在他不在的时候，或者永远回不来的时候，有一份保障，能一直富贵平安，不让自己担忧和操心。

　　即他想解决这些后顾之忧。

　　进入终极副本之前，把家人都安顿好。

　　那么问题来了。

　　什么样的安顿，才叫做安顿好了？

　　三样东西。

　　周鸣给自己的家人，准备了三样东西。

　　第一样称之为“财富”。

　　他打算给家人留下足够多的财富。

　　乃至是永远都花不完的财富。

　　这里肯定有人奇怪了。

　　财富？

　　周鸣银行账户上的存款，已积累到了几十万亿之多，这些财富，足够自己的家人，几千年、几万年都花不完，已是富可敌国的他，还要准备什么财富？

　　话虽如此。

　　可一旦世界各国政府，突然盯上了他的产业和家族，要联手打压甚至干掉周家呢？

　　存放在银行里的那些存款，万一被突然没收了呢？

　　而且，所谓的纸币，只是一种信用担保物而已，其本身并不值钱，就是一堆廉价的纸而已，万一遇到雪崩式的贬值，或者被国家废除，这些账面上的天文数字，只是一串没用的数字而已。

　　所以存在银行里的财富，不叫财富，抵御不了超级海啸式的金融风险。

　　真正值钱的，其实还是黄金、铂金之类的贵重金属。

　　只有这些硬通货，才能在不管是“盛世”还是“乱世”的环境下，保持其较高的价值。

　　所以，周鸣打算给自己的家人，准备一笔不容易贬值的“财富”。

　　这些财富如下：

　　黄金，100万吨。

　　铂金，10万吨。

　　各类高价值稀有金属，10万吨。

　　各类安全稳定的能量块，10万吨。

　　无数的科学技术资料，存放在一台超级计算机中。

　　以及元素合成装置一台（即物质打印机，能量充足的情况下，可打印出任何物体或元素）。

　　咦，问题又来了，既然有元素合成装置，周鸣还傻乎乎地准备黄金、铂金之类的东西干什么？这不是画蛇添足、多此一举？

　　其实周鸣这么做，还是为了防止意外，万一他准备的元素合成装置，不小心被弄坏了，或被敌人摧毁了呢？合成不出任何元素，岂不是两手空空？

　　出于冗余方面的设计，为了稳妥，周鸣做了两手的准备。

　　那么，周鸣准备的这些财富，他打算放在那呢？

　　外星球。

　　反正是不可能存放在地球的。

　　这些财富，周鸣打算在火星挖个洞，在里面藏一点；再去金星挖个洞，埋一点；还有水星、土卫四、冥王星等等，各种各样的星球，凡是有陆地存在的，周鸣都会藏点“宝”在里面，让自己家族的人去寻找。

　　如此，关于财富，周鸣便准备的妥当了。

　　第二样要准备的东西，称之为“能力”。

　　不错。

　　在能力面前，区区财富只是次要，能力，则是比财富还要重要的东西！

　　比起准备财富，周鸣更重视自己家人能力的培养。

　　什么能力？

　　主要是个人武力方面的“能力”。

　　在智力方面，拥有“超神之脑”医疗技术的创神科技，能把任何“蠢材”，变成最顶级的“天才”。

　　而学习方面，周鸣手上也有高科技学习设备“虚拟教学”，加之人工智能“源依”的辅助，在这些高科技设备的辅助下，周鸣的一儿一女，都是智力惊人天才，完全不必担心他们成不了才，沦为混吃等死的废物。

　　他们更加需要的，还是保护自己的“武力”。

　　只是，周鸣的儿子，目前只有四岁，女儿不过两岁，现在就开始修炼，时间上有点早，一时半会也练不出什么效果。

　　周鸣只能把主要的教导目标，放在妻子苏玉香身上。

　　他希望，妻子能在三年左右的时间内，从一个普通人，变成一个也能打坏地球9级魔网行者。

　　三年成“神”，这听起来有点玄幻，太过神速，似乎不太可能。

　　周鸣知道这修炼速度有点吓人，实现的可能性不大，所以他的最低期望是7级魔网行者，让妻子在三年内，至少晋升至7级，这样才有能力应对绝大部分的麻烦。

　　总之，三年时间内，周鸣会想尽一切办法，把妻子苏玉香的实力，拔高到至少7级！

　　这样，《天堂计划》完成之后，他的周家，才有相对足够的自保之力。

　　那么，在自己的家族之中，周鸣难道只培养妻子苏玉香一人，成为修炼者？他不打算多培养几个，增加几重保险？

　　摇了摇头。

　　周鸣确实只打算培养妻子这一个修炼者，其他人不予考虑。

　　因为在地球之上，他最信任的人，只有妻子一个，其他人都不太信任，不太放心，也不敢放心。

　　他怕生出乱子，如果连上“太阳魔网”的人增多了，所谓“超能者”数量变多了，地球会发生什么，难以预料，大量的不可控因素出现，周鸣会更加的不放心。

　　所以对于“太阳魔网”，就他一家人使用就好了，别人就不要去凑热闹了。

　　如此，妻子苏玉香有了“能力”之后，家族的自保能力提高了一层，周鸣也会更安心一些。

　　再加上人工智能源依，对全球网络系统的严密监控能力。

　　以及周鸣秘密打造的一支高科技机器人军团。

　　多重防护措施之下，保自己家族几百年安全，应该是毫无问题。

　　可是……

　　如果出现意外呢？

　　万一碰到他没有预料到的危险情况呢？

　　万一整个地球的高层势力，都要干掉周家，都在反对周鸣创立的家族呢？

　　面对上百亿人的攻击，周鸣建立的家族，难道也能应付的过来？

　　摇了摇头。

　　假如真遇到了最为极端的状况，便是最强大的家族，也可能在四面八方的打击中，彻底消亡。

　　或者同归于尽。

　　所以周鸣也做了最坏的打算。

　　给自己的家人，准备了第三样的东西：后路。

　　也就是一艘极为先进的太空飞船。

　　该飞船内部设施高档奢华，武备强大，装备曲率引擎，可开展超光速飞行，续航力高，能抵达银河系任何一个地方，且能跑能打，防御力高的恐怖，不惧怕任何武器的攻击。

　　有了这艘太空飞船，就算自己的家族再怎么无能、再怎么作死，地球的其他势力再怎么强大，周鸣的家族，还是能够跑路，不可能输的干净彻底。


第140章 再入《银河传说》

　　财富、能力、太空飞船。

　　这三样东西，除了“能力”之外，另外两样，周鸣都准备好了没有？

　　当然是……没有准备好。

　　比如说黄金，100万吨的量，把整个地球的金矿全掏了，也凑不出这么多的量。

　　使用那台小型物质打印机合成，又不知要合成到猴年马月。

　　至于太空战舰，凭借地球当前的科技水平，采用核聚变动力的移民飞船，已经能够建造出来，但超光速宇宙飞船呢？

　　恐怕地球的科技再往前发展1000年，也没有能力制造。

　　周鸣身上的资源有限，也无法凭借现有条件，打造一艘超光速太空飞船出来。

　　怎么办？

　　黄金以及超光速飞船，周鸣从哪去弄来？

　　副本。

　　只能是从副本中弄出来。

　　那个副本？

　　游戏副本《银河传说》。

　　不错！

　　周鸣决定再进一次《银河传说》，从这个副本之中，搜刮一些资源，利用这些资源，给自己的家人铺垫一条后路，了却自己的后顾之忧。

　　只是问题来了。

　　《银河传说》这个副本极其庞大，进去重刷一次，恐怕会耗费大量的时间，以及不小的精力。

　　周鸣确定要重刷一次？

　　当然是确定！

　　而且，周鸣相信，重刷一次这个副本，用不了他多长的时间，现实世界的5到7天，就够他完成二刷了。

　　之所以用时这么短，是因为周鸣花了100亿成就点，在系统商城中，购买了一个“十倍加速器”，可以让游戏副本的时间流速，从1比20年，增加到1比200年。

　　他再花个10万亿成就点，兑换一个六级文明中位高权重的、拥有大量领星的贵族之子角色卡。

　　以一个较高的起点出发，再在开局就拥有超光速飞船的情况下，在整个银河之中冒险，四处搜刮资源，进行掠夺式的占有，把高价值的东西，通通打包带走，存入到他兑换的几百万口的【时空宝箱】中。

　　如此，“十倍加速器”加上“高起点角色”，双重利好因素之下，游戏副本《银河传说》的二刷之旅，周鸣不仅能够完成的很轻松，并且在先前通关过该副本积累的先知先觉能力帮助下，周鸣有百分之百的把握，相信自己，只要用一千年左右的游戏时间，便能满载回归。

　　至于他盯上的资源，有以下这些——

　　潘多拉星球的浮空元素。

　　三眼人星系的三眼人族群，他打算征服一批，为己所用。

　　具有空间跳跃能力的“虫洞穿梭器”。

　　机器人文明的“可编程火种源”。

　　能级最高能量块的合成炉。

　　大型十六级物质打印机。

　　以及功率最高的“曲率引擎”等等。

　　听到这里，相信大家都已经明白了，很明显，周鸣的这趟二刷之旅，就是要把云星河他们所走过的探险之路，重走一边，把那些连周鸣自己都眼红羡慕的资源与技术，全部弄到手。

　　最后，利用这些最顶级的技术，打造一艘最顶级的飞船，再让系统把这艘飞船具现到现实世界之中。

　　如此，周鸣为自己家人所准备的“后路”，总算是到位了。

　　不错！

　　周鸣的心思，相信有人已经大致猜到了。

　　他为什么要重刷一遍《银河传说》这个副本？

　　很明显，由于他是在注入模式下，让土著云星河，帮忙通关的这个副本，通关的任务是完成了，但，周鸣所获得的收益，却没能实现最大化。

　　而《银河传说》这个副本，也是已经通关的八个副本中，周鸣唯一没有做到收益最大化的副本。

　　许多周鸣十分眼馋的“宝贝”，他没拿到手，或得到的数量不够。

　　根本原因，还是在于他没有亲自上，为了省事省力，只满足于做一个“老爷爷”。

　　现在周鸣发现，《银河传说》副本里的一些“宝贝”，值得他亲自进去一趟，吃一波回头草……所以，他便决定再刷一次了。

　　那好，既然决定再次进入《银河传说》，进入之前，周鸣要不要做一些准备工作？

　　不怎么需要。

　　跟老婆苏玉香打个招呼就行了。

　　于是，周鸣把情况对妻子一说，说他要“沉睡五天左右，完成一场梦境”时。

　　苏玉香略微吃了一惊，问道：“怎么又是去什么‘梦境’，你不是说你的这种病完全好了么？老公，你不会有事吧，要不去做一下检查？”

　　“没事，跟你说过多少遍了，真的没事，只是去完成一场简单的‘梦境’而已，至于时间，五天左右，最长不超过七天，这期间你多给我补充点高能营养液就行了，不会耽搁太长。”

　　“这……”女人脸上还是有些疑虑。

　　周鸣不太耐烦说道：“我能出什么事？我现在都是可以称之为‘神’的男人了，地球都能用拳头打爆，现在还有什么能让我陷入困境的事？真的，只是一趟简单轻松的任务，等我回来，我送份你一定会喜欢的礼物给你。”

　　苏玉香将信将疑，眨了眨眼睛问道：“真不会有问题？我记得你有两三年没陷入昏睡过了，现在怎么又……”

　　女人的直觉告诉她，丈夫有些怪异的举动，这其中，肯定隐藏着不能告知她的秘密。

　　“别再问了，只是沉睡五天而已，你让机器人保姆照顾我就行了，别再瞎猜了，五天之后，我保证回来。”

　　周鸣有点不太耐烦了，这次他重刷副本《银河传说》，由于是替代模式，加之使用了十倍加速器，对大脑精力的消耗很大，为了节约开销，集中精神，不得不进入“沉睡状态”。

　　却没想到女人这么啰嗦，只是沉睡区区五天左右而已，她居然又开始担心了起来。

　　“好吧，我不多问了，老公，你去你的梦境里吧，记得早些回来就行。”

　　见男人有些不耐烦，苏玉香不敢多问了，五天时间而已，又不是五年、五个世纪，她确实是有点太大惊小怪了。

　　周鸣点了点头，搂着女人的香肩，在她额头亲了一口，柔声说道：“行了，我过去了，不用担心，我很快就会回来。”

　　说完。

　　他走进了一个密室般的房间，走到一台营养仓设备前，打开舱盖，躺了下去。

　　而后，点击了脑中系统面板的“开始游戏”按钮。


第141章 掠夺号

　　十天后。

　　周鸣回来了。

　　完成了重刷副本《银河传说》的任务，以3S的评价完美通关。

　　见周鸣苏醒了，这些天一直等候在外面的苏玉香，脸上有些激动，关心地说道：“老公，你终于回来了。”

　　手抚胸口问道：“老公，你不是说五天左右就能回来么？你怎么用了十天？害得我都想把你唤醒，可把我给担心死了！”

　　周鸣坐了起来。

　　甩了甩作痛的脑袋，将脑中多余无用的记忆甩掉，再在妻子的搀扶下，站了起来，去了楼下的客厅，坐沙发上歇了一会。

　　喝着保姆机器人端上来的牛奶，周鸣解释了，他在“梦境”中耗费的时间，为何会多一倍的原因。

　　主要原因，不是他遇到了什么难以克服的困难之类的，他在副本当中的2000多年，基本是一路碾压过去的，几乎没有遇到任何感到棘手、值得大费脑筋的对手，就是一路碾压平推了过去。

　　之所以耗费了多上一倍的时间，原因就是好东西太多了。

　　不错。

　　正因为好东西太多，全部想要的周鸣，在副本中多拖延了一阵时间，等好东西全部收集到手，这才心满意足地退出了游戏。

　　“好东西，是什么？”听到男人的话，苏玉香一脑袋浆糊，脸上满是疑惑。

　　周鸣站了起来，拉着女人的手道：“我带你去看看吧。”

　　一道白光亮起。

　　两人顿时消失在了客厅。

　　外太空中，距离地球大概五个天文单位距离的地方，木星附近。

　　凭空出现了两个人影，就那么立在了静谧的太空中。

　　“就让你看看，我给你准备的礼物吧。”

　　周鸣对着前方一挥手，不远的前方，泛起一片涟漪波动，一个无比庞大的半透明物体，呈现在两人的面前。

　　眼前的被遮掩在一片半透明薄膜中物体，形似三角锥形尖碑，棱角锋利，但表面光滑平坦，长度在10公里左右，宽高平均有1.5公里左右，属于“中型”级别的太空飞船。

　　“这……就是我给你的礼物，给家人准备的礼物，也是我沉睡这十天里的最大收获。”

　　说完。

　　周鸣拉着一脸震惊的女人，又是白光一闪，径直进入了飞船的内部，并为女人做了一番详细的介绍。

　　“这艘飞船，名字叫‘拼命掠夺号’，是我在梦境中驾驶了上千年的顶级战舰。”

　　“它的后面有三台大功率曲率引擎，拉伸出的空间曲率，可让飞船达到1500倍的光速。”

　　“另外在‘掠夺号’的中部，还有一台大功率虫洞穿梭器，这台穿梭器，经过五分钟的充能后，便能开展一次定向穿梭，抵达100光年之外的地方，且每天最多能穿梭10次。”

　　“除了速度惊人，这艘飞船的实际质量，加起来不超过10吨，因为它里面镶嵌了大量用于减重的浮空元素，极其轻微的重量，让它直接穿过黑洞，也不会有太大的危险。”

　　“防御力方面，掠夺号的表面，有最坚固的强作用力材料装甲、浮空元素减重珠、能量护罩、强作用力场……多重防护之下，不惧任何武器的攻击。”

　　“攻击力方面，掠夺号就更强了，大功率激光炮、超级水滴、反物质炸弹、重力炸弹，以及黑洞炸弹，这艘飞船的攻击力，足以摧毁一个恒星系统……”

　　“至于这艘飞船所蕴含的科技水平，用六级巅峰科技，已无法来形容它了，我将其称之为‘准七级’太空飞船。”

　　“不过，如果把这艘飞船上的顶级科技，再与我藏在太阳中的‘太阳魔网’结合，加入一些‘圣光之力’进去，我相信，这艘飞船，可以完全称之为七级飞船了。”

　　“而以地球的科技水平以及发展速度，想制造出所谓的七级飞船，不说一千年，便是再过一万年、一百万年，也没有这个可能。”

　　“所以，对于地球而言，掠夺号的先进是无解的，掠夺号能够轻轻松松毁灭太阳系若干次，地球却找不到任何办法，能够抗衡掠夺号，至少在10万年时间内，掠夺号的威胁，是完全无解的。”

　　“而掠夺号，就是我给你和孩子们，准备的后路，用于防止出现难以应对的意外情况后，用于逃走，或者用于绝地反击，是我给你准备的最后杀手锏！”

　　周鸣说道：“老婆，这艘掠夺号上，还有那些先进厉害之处，我不做太多的介绍了，这艘飞船的智脑系统‘小掠掠’的最高控制权限，我交给你了，如有什么疑问，你可以直接问他。”

　　说着，在飞船的主驾驶舱中，周鸣引导妻子，做了一系列的诸如指纹、虹膜、面部解锁、基因比对等等的密码绑定，把“掠夺号”的最高控制权限，转移到了妻子身上。

　　而苏玉香呢？

　　在这艘庞大、科幻而又先进的飞船上，转悠了一圈之后，到现在为止，她还处于极其震惊的状态。

　　还没有缓过神来。

　　但完成了权限绑定，又听完周鸣的叮嘱之语后。

　　苏玉香顿时慌了。

　　她拉着周鸣的手，有些焦虑地问道：“老公，你要干什么？”

　　“你做这么多的安排，到底是什么意思？”

　　“你是不是预感到了什么，或者说，我打算离开我和孩子，还要去所谓的‘梦境’之中，挑战更危险的事情？”

　　平时心如天大的苏玉香，很多无法解释的事情，她没有去问周鸣，但头脑并不愚笨的她，还是马上猜到了一些不妙的预兆：她的丈夫，大概是要去做一些危险的事情，并离开她很长一段时间了。

　　也唯有这个原因，她的丈夫，才会忙着准备什么“后路”，做一番安排交代，然后再一头扎入某件事情，长时间不会回来了。

　　所以苏玉香顿时便慌了，脸上布满了浓浓担忧。

　　“咦，老婆你挺聪明啊，居然已经猜到大致的情况了，这个事情，我本来打算再晚些告诉你呢。”

　　周鸣有些惊讶说道，他本来以为，得到掠夺号这件“礼物”后，妻子会沉浸在惊喜中难以自拔，却没想到，她没有惊喜，反倒是受到了惊吓，进而极度忧虑。

　　听到这话。

　　苏玉香气的跺脚：“周鸣，你这个挨千刀的！啥事都不告诉我，平时就知道拿我当小孩哄着，可我是你的老婆呀！我们是一家人，还有两个孩子啊！有些重要的事情，你能不能别隐瞒我，你能不能别让我担心，把具体情况直接告诉我行么？呜呜呜……”

　　女人急的都要哭出来了。

　　周鸣赶紧抱住了妻子。

　　安慰说道：“行了行了，别哭了，这个事情，我没打算瞒你，我本来就是要打算跟你说一说的。”

　　接下来，周鸣就把具体的情况，给女人解释了一番。


第142章 约定

　　周鸣要说的是什么情况？

　　他要走了。

　　要离开一段时间了。

　　这段时间预计会很长，有可能是100年，也有可能是1000年，乃至更长。

　　且这次离开的，不单是周鸣的灵魂，就连他的身体，也将被传送至副本《星辰大海》中，开启全新的冒险之旅。

　　不错。

　　为了通关最后一个副本，周鸣这次会“人间蒸发”，彻底消失在地球之上。

　　他将采用“完全进入”的模式，进入到终极副本之中，开始着他的终极攻略。

　　话说他为什么不跟攻略此前的副本一样，只让灵魂进入副本，而身体留在现实，然后在系统的保障下，拥有无数次重新再来的机会。

　　他居然抛弃掉这个最大保障，灵魂、肉体全部进入副本，这实在是有点太冒险了吧？

　　没办法，周鸣是不得不如此。

　　为什么？

　　原因主要有两个：

　　一，终极副本《星辰大海》，并不安全，便是“系统”这种神奇的存在，也是无数，有大量的超凡大能，有许多种的手段，把绑定在周鸣灵魂上的“系统”，彻底消灭，更别说周鸣自己。

　　也就是说，在终极副本之中，系统已无法确保周鸣的灵魂安全，难以提供再试一次的机会，不管是系统还是周鸣，他们都只有一条命，只有一次尝试机会。

　　一旦失败，游戏彻底结束。

　　二，时间流速比。

　　现实世界与副本《星辰大海》的时间流速比是多少？

　　比例非常之高。

　　现实中过去了一年，副本《星辰大海》之中，至少过去了200年。

　　再由于一些超凡大能，掌握了操控时间的能力，有些地方的时间流速，能够达到1：1000年！甚至是1：1万年！

　　这造成时间流速的不均衡，快慢并不统一。

　　这种形势之下，周鸣依然采取传统的“灵魂注入”方式，进入到副本之中，一旦陷入高倍时间流速区域，现实之中，他的身体和大脑，将面临巨大的负荷，甚至难以承担，直接宣告脑死亡。

　　为了避免这种情况出现，周鸣只能让系统打开次元之门，让他本体直接进入到副本之中，将自己全部“投入”进去，来一场押上一切的“赌博”。

　　如果赢了，就活着回来。

　　输了，一切烟消云散，就是这么简单。

　　也正因为此，周鸣才想给自己的爱人家人，准备一条后路，做一番稳妥安排，解决一切后顾之忧。

　　而听到周鸣的这些说法。

　　苏玉香顿时是花容失色，满脸惊恐。

　　她通体颤抖，哆哆嗦嗦说道：

　　“什……什么？老公，你要亲自进入‘梦境’之中，完成所谓的‘终极任务’？”

　　“而且去的时间很长很长，少则百年，多则千年万年？”

　　“由于任务危险性较高，你甚至还有一定的概率，永远回不来，陨落在那个终极梦境之中？”

　　“不~不！”

　　苏玉香声音越来越大，用力拽着周鸣的手，指关节都捏的发白，她拼命摇头道：“别去，老公，求你别去！请在家里陪我，陪我和我们的孩子，不要走，千万不要走！”

　　此刻的苏玉香，脸上是深深的恐惧，心底是无比的绝望，她在尽自己的一切力气，希望阻止那个时刻发生！

　　周鸣看了看她，轻轻摇了摇头。

　　他叹息一声，开口说道：“有些事情，是无论如何阻止，也不可能阻止的了的。”

　　“实际上，我非常感谢脑中的那些梦境，是这些梦境，让我得到了当前所享受的一切。”

　　“包括那几十万亿永远都花不完的财富；包括创神医疗科技公司；包括我们所处的这艘先进飞船；包括我所拥有的一切一切。”

　　“如果没有脑中的梦境，我充其量只是个平平凡凡的普通人而已，几千块一月的工资便非常满足，不敢奢望娶到一个好媳妇，像你这样的女神，更是会自卑到连看都不敢多看两眼，更不敢想象会同你结婚生子，只会永远平凡下去。”

　　“是的，这才应该是原来的那个我，我现在所拥有的一切，都是通过‘做梦’而得来的，是我脑中的那些梦境，成就了现在的我，没有那些‘梦境’，我可能什么都不是。”

　　听到这里。

　　女人用力抱住周鸣，哭的梨花带雨，用手堵住他的嘴：“别说了！别再说了，别这么说你自己！你很好，你是这个世界最好的男人！”

　　周鸣笑了笑，推开了女人，对她道：“玉香，别激动，请先听我说完。”

　　“我知道自己有几斤几两，通过做梦，我得到了我渴望拥有的一切，当然，在梦里我也付出过努力，但总体而言，我获得的回报，远远大于我的付出。”

　　“只是……这个世界是公平的，天上是不会无故掉下馅饼的，虽然我幸运地捡到了这个馅饼，吃了下去，但是我还是得付账，还是得给扔馅饼的人，创造至少两张馅饼的收益。”

　　“所以，情况就是这么简单，属于我的活，我得去干完；安排给我的任务，我必须得去完成！”

　　“逃避不了的，我没有可能逃避，相信你也明白这点，至少我们脚下的这艘‘掠夺号’，不是慈善家赠送给我们的，这是我提前预支出来的‘工资’。”

　　“所以，玉香，我所要表达出来的意思，你听明白了么？”

　　在妻子面前，周鸣用十分现实的语气，表达出了他想要表达的意思。

　　听到这番话语。

　　苏玉香如坠冰窟、浑身冰凉。

　　她也哭不出来了，脸上尽是苍白与悲伤。

　　她低声问道：“也就是说，最后一个的梦境，你必须进去一趟？”

　　“是的。”周鸣点头。

　　“而且进去的时间很长，至少几百几千年？”

　　“是的，也可能是几万年，反正都说不定。”

　　“还有一定的危险，导致你可能永远回不来。”

　　“是的，我不骗你，是有危险。”

　　“好吧！”

　　女人忽然抬起了头，表情变得严肃，目光无比坚毅，用咬牙切齿的语气道：“你去吧，但我又两个条件，你必须答应！”

　　“请说。”

　　“回来，无论如何，你一定要回来，必须回来！这不是恳求，这是我的命令！”女人冷峻的语气道。

　　“好！”周鸣点头。

　　“还有，我会等你，不管天长地久，我都会等你，就在地球等你，我绝不离开！”女人眼里噙着泪花。

　　“好！”

　　周鸣也点了点头。

　　如此，两人之间，达成了两个约定。


第143章 进入副本

　　说服了妻子，做通了她的思想工作，周鸣总算是松了一口气。

　　考虑到还有三年左右的时间，能够陪伴在妻子儿女们身边。

　　于是，接下来的三年时光，周鸣放下了所有烦恼，陪伴家人，好好享受了一番生活。

　　他们乔装打扮一番，去世界各地的著名旅游景点，好好游玩了一番；国内的许多名胜古迹，亦留下了他们的足迹。

　　甚至在地球表面游玩不够，周鸣还把妻子儿女，带上了“掠夺号”，在银河系中，四处兜转了一圈，现场见识到了超新星的爆炸场面；从黑洞的旁边穿过；见识了中子星的狂暴，目睹了星云中流星雨的奇观。

　　并且，在距离地球1200光年远的地方，周鸣找到了一个类似地球的星球。

　　该星球暂时没有生命，但表面拥有大量的水！环境温度也十分适宜，地磁场、大气层厚度等等……完全符合酝酿生命行星的一切前提条件！

　　只需再对该行星的大气成分，进行一番改造，相信用不了多长时间，这个星球，便能成为第二个充满生机的“地球”。

　　“这个星球，是我们家的了！”

　　周鸣大手一挥，登即对该颗星球，宣告了主权归属。

　　再让掠夺号上的大型物质打印机，打印了一批环境改造设备，制造了大批的机器人，投放到该行星表面，立刻展开环境改造工作。

　　不仅如此，周鸣还下拨了500万数量的三眼人，承担改造任务的同时，装备500枚的水滴，还负责守卫该类地星球的安全，保护属于周家的私有财产。

　　当然，在银河系兜转游玩的这一圈，类似这样的“私有财产”，周鸣他们还占有了很多。

　　比如说某颗完全由钻石构成的“钻石星球”。

　　储量超过百万亿吨，星体成分中，有23%属于黄金的“黄金星球”。

　　以及许多稀奇古怪的星球，都被周鸣他们宣告了主权归属，成了周家的私有财产。

　　实际上，像什么黄金星球、钻石星球，周鸣知道，这些星球其实没什么价值，远不如那颗富含水资源的类地行星，奈何妻子苏玉香俗气，就是喜欢这类“金银珠宝”，秉承着“大就是好、多就是美”原则，一旦见到，绝不撒手，就要标明发现者的所有权。

　　另外，儿子周玉虎，以及女儿周玉涵，正是贪玩喜欢玩具的年龄，太空中有些看起来很有趣的星球，引起了他们的强烈兴趣，所以也要占有。

　　“好好好，给你们，想要什么爸爸都给你们，就是这天上的星星，看上那颗，爸爸都摘下来送给你们。”

　　此刻的周鸣，已完全化身成为了宠妻狂魔、宠娃狂魔，身上没有一丝虎爸特质，就是典型的慈父，儿女们想要什么，他就给他们什么，完全不怕培养出个败家子之类的后代。

　　毕竟，不久之后，周鸣就要离开了，离开很长一段时间，他想抓住这短暂的团圆时刻，给予儿女们足够的父爱。

　　“谢谢爸爸！”

　　“爸爸太好了！”

　　儿子周玉虎、女儿周玉涵，都是非常的开心。

　　而周鸣陪伴他们的这短短两三年时光，也是这两个年幼的孩子，童年里最深刻的回忆，是他们记忆中，最为幸福的时光。

　　这种幸福时光，对妻子苏玉香而言，又何尝不是如此？

　　只是由于妻子知道真相，这种幸福，她得到的越多，内心便越是痛苦，越是强颜欢笑，不时暗自痛哭。

　　尤其是离别的时刻越是临近，苏玉香的脸上，越是布满伤感。

　　气氛也越是沉默压抑。

　　这种压抑的氛围，便是远未成熟的儿子与女儿，都察觉到了异常，感受到了一丝不妙。

　　所有的安排，都布置的十分妥当之后。

　　离别的这天，终于还是到来了。

　　打包好行囊，做好全部准备的周鸣。

　　他准备在家里一楼的客厅穿越，让系统打开“次元之门”，通过此门，进入副本《星辰大海》。

　　这天早上6点。

　　传送之前。

　　周鸣吻了吻情绪低落的妻子，最后叮嘱她道：“照顾好孩子们，等我回来。”

　　苏玉香轻轻点了点头，目光有些呆滞与黯然。

　　松手推开妻子，往客厅中间走了两步，站在中央，周鸣对脑中的系统道：“系统，打开次元之门吧！”

　　“好的，宿主。”

　　客厅中央上方的空气中，忽然亮起一片白光，白光渐渐呈现一个圆形圈状，白圈的中心，一个灰色的旋涡形成，不断加速、扩大，最后变成一个漆黑的、仿佛能吞噬一切的旋涡，摄人心魄。

　　看到这扇次元之门，周鸣点了点头，向前走了一步。

　　苏玉香则转过了身，低头抹着眼泪，不忍看丈夫消失的最后一幕。

　　周鸣抬起了腿，刚要迈入次元之门。

　　“爸爸！”

　　忽然，一个幼稚的童声响起。

　　却是儿子周玉虎、女儿周玉涵，不知为何提前苏醒，打开房门，跑到了二楼的走廊，刚好看到周鸣要走的一幕。

　　“爸爸，你要去那里？”

　　女儿周玉涵，不知道那个凭空出现的光圈到底是什么，但还是觉得不妙，顿时哇哇大哭地询问。

　　周鸣回头对他们一笑：“宝贝，爸爸要去一个很远的地方，可能要过段时间才能回来，在家好好听妈妈的话，不要让她操心劳累，爸爸走了，我永远爱着你们！”

　　说完，强忍着眼泪落下的周鸣，心一狠，径直踏入光圈，瞬间消失在高速旋转的漆黑旋涡之中。

　　“爸！”

　　“爸爸~”

　　看到父亲消失，两个孩子睁大眼睛，而后同时哇哇大哭起来。

　　听到这令人心烦的哭声，苏玉香也忍不住了，两手捧着脸颊，眼泪如洪水一般，从指缝中渗流了出来，嘴里发出极力忍耐的呜咽之声。

　　“妈妈，妈妈！”

　　女儿周玉涵飞奔着跑了下来，拉着她的裤腿，蓄满泪水的眼睛，看着她道：“妈妈，爸爸去哪了？爸爸他去那里了？”

　　“呜呜~呜呜！”

　　苏玉香没有回答，只是抱起女儿，放声大哭起来。

　　“哇~哇~”

　　整栋房子之中，响起一片哭声。

　　……

　　另一边。

　　在长长的空间通道中，穿梭了一段漫长的时间过后。

　　立于无尽虚空之中，站稳脚跟，终于晃过神来的周鸣。

　　见到了一片无比璀璨与梦幻的超级星河。


第九卷 星辰大海


第1章 玩法变了

　　大。

　　无比的庞大。

　　用几个形容词来描绘就是：浩瀚，璀璨，五彩斑斓，密密麻麻。

　　就如同在一间巨大的卧室之中，点亮了无数盏的排节灯，无序排列，但是密度极高，放出的光芒颜色不一，但把整间卧室，照亮的无比清晰。

　　再由于密度极大，仿佛一你伸出手，便能将某颗“星辰”摘下。

　　但实际上，那一颗颗的仿佛近在眼前的“星辰”，其实都是一个个的位面，或是一个个的次元宇宙。

　　只是有的光芒亮眼一些，有的光芒暗弱一些。

　　体积大小方面，有的大如篮球锅盖；有的小如葡萄钻石。

　　距离方面，近的距周鸣有十万光年之远；距离远的，至少在百亿光年之外。

　　脑中的系统则给周鸣介绍道：

　　“眼前的这片星辰大海之中，各类位面、次元宇宙、混沌虚空的数量，在1亿亿亿个以上，不少于宿主的现实宇宙中，那遍布夜空的恒星之数。”

　　“疆域大小，大约比宿主的现实宇宙，大个十倍左右，但由于这里是更高维度的宇宙，相同的空间尺度内，能容纳更多更大的次元时空，所以这片星辰大海，实际比宿主的现实宇宙，要大上无数亿倍。”

　　“宿主的任务，便是在这片星辰大海之中，站稳脚跟，积极拓展，不断解析更高层次的能量法则，直到帮助伟大的系统之神，成为这片星海之主。”

　　听完系统的粗略介绍。

　　周鸣点了点头。

　　但是……

　　问题马上又来了。

　　这个副本，该怎么玩？

　　周鸣该从什么地方着手，修炼功法、提升能力、晋升最高层次，完成力量体系的法则解析？

　　摇了摇头。

　　并非如此。

　　终极副本的玩法，与传统副本的玩法，完全不同，甚至可以说大相径庭、面目全非。

　　传统副本的玩法，周鸣追求的，是这七样东西：财产、地位、声望、伴侣、后代、寿命，以及位面解析度。

　　而终极副本《星辰大海》的玩法呢？不再是前面七样东西，变成了一样新的东西：地盘（这个名词较为笼统，但姑且可以这么形容）。

　　不错。

　　正是地盘。

　　周鸣需要在这无尽浩瀚的星海之中，帮助脑中的《模拟人生》系统，拿下尽可能多的“地盘”。

　　数量越多越好。

　　最好是将这片包含了上亿亿亿个位面、次元宇宙、混沌虚空的“星辰大海”，全部拿下，帮助《模拟人生》系统的系统之神，成为至高主宰。

　　上亿亿亿个的地盘，全部拿下？

　　这怕不是在做梦？

　　这得征战到猴年马月？

　　当然，虽然周鸣的潜在队友，有十万人之多，但平均一下，每位像周鸣这样的“宿主”，需要征服的地盘，仍然有1000亿亿之多。

　　假设每征服一块地盘，需要1年时间，乘以1000亿亿……周鸣还回个屁家？

　　“宿主，如果系统掌握了更高能级的法则之力，对一些低端势力，具有绝对碾压的实力，对于这些低端势力，系统可以以极快的速度，实现征服。甚至在较短时间的内，征服几百万个位面，都是完全有可能发生的。”

　　“只是，如果反过来，系统遇到能级远大于本系统的势力，结果，很可能会被对方碾压，并在较短的时间内，丧失全部地盘……总之，这是一个赢者通吃的世界。”

　　“赢者通吃……一旦失败，就很可能陷入万劫不复之地？”周鸣喃喃问道。

　　“是的，宿主。”系统说道。

　　既然如此。

　　那么，周鸣应该凭借什么去赢，靠什么去赢得竞争。

　　要知道，刚穿越过来的周鸣，降临在一片虚无之中，前不着村、后不着店，周围什么没有，一把泥土都找寻不到。

　　他凭借什么去赢？

　　难道是只凭他一双赤手空拳？

　　当然不是！

　　跟前面八个副本的开局都不一样，终极副本《星辰大海》一开局，周鸣的手上，便有一笔用于竞争的“丰厚家底”。

　　这笔“丰厚家底”，正是前面八个、周鸣一一通了关的副本！

　　包括《张二狗的逆袭人生》、《领主的纷争》、《金钱帝国》、《银河传说》、《灵元大陆》、《魔力迸发》、《无限魔网》这八个副本，此刻全部显示在系统面板的资源地图之中，成为了周鸣的初始发展“基地”。

　　而资源地图的周边，还有无数的白点、灰块以及较大的透明色圆斑。

　　通过系统讲解，周鸣知道：白点代表着独立位面；灰块代表着混沌虚空；透明色的圆斑，则代表类似“无限魔网”那样的次元宇宙。

　　且有些透明圆斑的内部，能够看到无数的白点，说明内部包含着大量的独立位面。

　　而系统地图中央，有六个距离较近的白点、两个透明色的圆斑，不时闪烁出红色的光亮……这表示着，这八个白点或透明圆斑，正是周鸣所持有的“地盘”。

　　不错！

　　周鸣前面通关的八个副本，此刻全部成为了他的起步资源。

　　在前面八个副本之中，基本都是从零开始、从少打拼到多的周鸣，在终极副本的一开局，便拥有了八个副本内的一切资源。

　　这些资源，他可以以“最高主宰”的权限，随意进行调用。

　　富有。

　　从来没有任何一个副本的开局，周鸣像如今这么富有过。

　　但这种富有，只是相对的富有。

　　再看看地图上那密密麻麻的白点、灰块以及透明色圆斑，分散在其中的八个红点，又显得那么地稀松与孤单。

　　就如同微观原子世界中，八个微不足道的普通原子一般。

　　看起来，又是那么地贫穷。

　　那么，这个副本，该怎么去玩呢？

　　系统讲解道：

　　“宿主，我们地盘周围的那些独立位面，有些是土著创世神开辟的；有些是超凡大能创造出来的；还有些，可能属于强大无比的势力。但不管是那个类型的势力，系统建议宿主，暂时不要试探与冒犯，避免招惹到强敌。”

　　“我们地盘附近的灰块，表示其为混沌虚空，这些虚空之中，含有大量的混沌粒子，这些混沌粒子，是非常有用的无主资源，宿主可大量收集储备，其能发挥出很大的作用。”

　　“至于那些透明圆斑，里面蕴含的，有些是纯物质化的次元宇宙，也有些包含了大量的独立位面。”

　　“如果是纯物质宇宙的话，宿主可以尝试征服；如果是大量独立位面的集合体，宿主应当更加谨慎对待，在没有足够的把握之前，不要过早试探与冒犯。”

　　总之，系统的意思是：在攻略《星辰大海》的初期，周鸣要以稳妥为主，先选择无主的混沌虚空与纯物质的次元宇宙下手，多收集一些资源，稳站稳打，步步为营，尽量不要浪等等。

　　听完这些讲解，周鸣脑中熟悉的感觉上来了。

　　他暗自嘟囔道：“怎么看，这都不像一款角色扮演游戏，倒像是一款策略经营游戏。”

　　新的副本，在游戏玩法上面，简直发生了天翻地覆的变化。


第2章 开局三个球

　　游戏玩法发生改变了。

　　先前的副本通关经验，拿到这里，已经无法通用了。

　　但游戏的核心本质是没有改变的。

　　即占有更多的资源、追求更加强大的力量（主要以力量为主），直至触及这个世界的本源，抵达至高的境界。

　　只是……

　　在这个副本之中，周鸣没有任何先天优势。

　　他手上掌控的地盘，在无数势力中，算是比较小的，绝对属于“新手”。

　　他曾解析过的力量体系，把最厉害的拿出来，放到这片星辰大海之中，恐怕也属一般般，绝不是打遍四方无敌手的无敌之力。

　　科技。

　　有人马上联想到了科技，比如说重力炸弹、黑洞炸弹这类的武器，能否在这片星海之中，用物质的终极力量，横扫各种唯心之力？

　　不能。

　　恐怕是不能。

　　一个，物质是会被各种能量影响的，甚至物理法则都能被唯心之力修改，纯物质武器的威力，自然会受到影响或干扰，难以正常发挥。

　　二个，唯心之力，经常比所谓的“重力”、“黑洞”，要强悍的多，乃至是将黑洞直接摧毁，也不是不能做到。

　　毕竟，物质的力量，是限制在“物理法则”之内的，但唯心之力，却可以任由想象力发挥，只要法则完善、逻辑自洽，形成一套系统，长期稳定地运行下去，那么，再违反“物理法则”的力量，都能被人施展出来。

　　总之，只要精神可以转化为能够影响物质的力量，所谓的物质，便不再是精神的对手。

　　所以在“星辰大海”这个平台中，周鸣主要努力的方向，就是在唯心之力方面，发挥自己的聪明才智与创造力，努力学习与领悟，所谓的“终极之力”，到底是什么样子的。

　　另外，周鸣也必须小心谨慎，低调发展，避免招惹难以对抗的强敌，导致不幸打上GG。

　　而且，周鸣也意识到，他背后的靠山——《模拟人生》系统之神，在这片星海之中，也不过是个小角色而已。

　　因为脑中的系统告诉过周鸣，系统上面的系统之神，一共筛选出了10万多名合格的宿主，一同参与这片星海的攻略。

　　但这片星海之中，各类的地盘，一共有1亿亿亿块，假设周鸣的那10万名队友，平均每位已经打下了1万块地盘，乘以十万，也就是占了10亿块地盘的一方势力罢了。

　　只占据了所有地盘的一千万亿分之一。

　　也就是说，在这片星海之中，类似周鸣加入势力的势力，可能有1000万亿个。

　　数量如此庞大的势力，全部是竞争对手！

　　并且可以肯定的是，必定有为数不少的势力，比《模拟人生》系统之神所建立的势力要强！

　　恶劣。

　　竞争环境非常恶劣！

　　周鸣的心情也无比沉重，强者如此众多的世界，他该凭借什么站在顶峰？

　　他有没有返回地球的希望？

　　未知。

　　总之一切都是未知。

　　也是第一次，周鸣生出了，自己如此渺小之感。

　　没有任何先天优势的他，在这个公平的竞争平台中，他质问自己能否走到最后？

　　不确定。

　　周鸣不敢打任何报包票，只能反复叮嘱自己，一定要小心谨慎，一定要冷静沉着，一定要尽力避免，犯下哪怕一个小丁点的错误……他也只能保证做到这些。

　　那么，接下来呢？

　　接下来他应该忙些什么？

　　盘点资源。

　　盘点自己手上，具体有多少资源。

　　想到这里，周鸣张开双臂，手掌往上一托。

　　两个分别发出黄光与白光的圆球，出现在他的两手之中。

　　左手上黄颜色的光球，大概有足球那么大，系统称之为“物质之球”，代表着一切物质。

　　右手上白颜色的光球，大概有篮球那么大，系统称之为“力量之球”，代表着一切力量。

　　另外还有一个呈现为透明颜色的光球，大小有人脑袋那么大，系统称之为“法则之球”，代表着一切法则。

　　现在，物质之球与力量之球，交由周鸣进行保管和掌控。

　　法则之球，则由系统进行保管和掌控，周鸣无法触碰。

　　看到这里，想必大家应该知晓，三个球中，到底那个球是最重要的了。

　　也必定明白了，周鸣与系统，到底那个是主，那个是从；到底谁是打工者，谁是上级主管了。

　　当三个球一拿出来，周鸣心里立刻跟明镜一般，知道这是怎么回事了，也立刻接受了自己的角色定位，没有发表什么意见。

　　开局三个球，那么，具体的玩法，又是怎么样的呢？

　　听了系统的细致讲解，周鸣马上进行了总结。

　　具体的玩法，用一句话简单总结就是：把手上的这三个球，不断往大里搞，在数量级上，搞得越大越好！

　　另外就是质量，三个球的质量，也必须不断提高，在“质”方面，提升的越高越好。

　　且质量远比数量重要！

　　关于这点，打个形象的比喻：1挺弹药充足的机枪，战胜1000杆原始人使用的长矛，肯定是毫无疑问。

　　高等级的物质、力量与法则，肯定能对低等级的物质、力量与法则，形成碾压，且完全不管后者在数量上面，占据了多大的优势。

　　当然，这不是在贬低数量，不是说数量一点都不重要。

　　在质量相当、没有明显代差的同水平竞争情况下，数量占据优势的一方，获胜概率自然也大。

　　所以在基本弄明白游戏玩法之后。

　　周鸣接连几个瞬移，便抵达了5000光年外，一个距离自己“基地”最近的灰块边缘。

　　话说“灰块”里面都有什么？

　　混沌粒子。

　　游离态的、无能量的、尚未加载任何法则的混沌粒子。

　　混沌粒子作用十分巨大，是构成这方星辰大海的最基本粒子。

　　且具备物质能量双重属性。

　　如果往混沌粒子中，加载物理法则，混沌粒子便可变成各种各样的分子、原子，构成世间万物的实体。

　　如果往混沌粒子中，加载力量法则，混沌粒子便可变为各种力量的载体，承载着亿万种的力量。

　　正因为混沌粒子具有这种“物质—能量”双重属性，它便成为了一种最为普遍的资源，得到了最为广泛的开采。

　　尤其是对周鸣这种新手来说，收集混沌粒子，是开局初期，最安全也最适合他去做的事情。


第3章 建造神殿

　　进入混沌虚空之后。

　　遍布混沌粒子的虚空之中。

　　周鸣拿出了藏在自己身体内的“物质之球”。

　　开始催动物质之球，收集散布在四周的混沌粒子。

　　话说为什么要用物质之球收集混沌粒子？

　　没别的原因，周鸣觉得三个球当中，物质之球最小，需要补充一些“营养”，增大到他比较满意的程度。

　　于是在无尽的混沌虚空中，可以看到，无数的混沌粒子，飞速涌入周鸣手中的物质之球，如同一个黑洞，带动无数的混沌粒子，如龙卷旋涡般运动，场景犹如长鲸吸水，颇为壮观惊骇。

　　不过。

　　即便场面搞得很大，由于混沌粒子的密度较低，周鸣忙活了24个小时，也只收集到了1600单位的混沌粒子。

　　这么点单位的混沌粒子，具体能干什么？

　　系统告诉周鸣，如果加载物理法则的话，这1600单位的混沌粒子，可制造出大概160亿吨的物质……这似乎颇为可观。

　　即1单位的混沌粒子，可转化为1000万吨的物质。

　　现实世界中，地球的质量大概为60万亿吨。

　　通过吸收混沌粒子，周鸣大约需要3750天的时间，便能制造出一个地球。

　　了解到自己需要十年多一点的时间，才能造出一个地球后。

　　第二天，周鸣便离开混沌虚空，不再去收集混沌粒子了。

　　为什么？

　　他为什么不干了？

　　原因无他，这个效率太低了，他哪怕是再收集1万年，并把全部的混沌粒子，转化为物质，他手上的“物质之球”，蕴含的物质量，也不会增加万分之一。

　　见效太慢，完全看不到显著效果。

　　所以第二天，周鸣便选择窝工，没有继续收集的兴趣。

　　对此系统没有提出意见，默许他的选择。

　　并且解释说道：“收集混沌粒子，已经没有什么超凡大能着，去做这种事情了。”

　　“一方面是这个宇宙，发展到了中期，可利用的混沌资源不多，浓度也大幅降低。”

　　“另一个，如今争夺激烈的，是无数超凡大能手中已有的资源，这样效率较高，效果最好。”

　　“如果宿主找到了一个比较容易对付的势力，将其至高主宰击杀，融合其持有的物质之球，这是获取资源的效果最好之道。”

　　“如果宿主击杀了一位掌控了一个次元宇宙的至高主宰，从其身上获得的物质之球，融合之后，比得上宿主在混沌虚空中，忙碌数百万年。”

　　周鸣点了点头。

　　系统的意思很明了，现在这个副本，开荒所获得的收益，远不如去攻略那些有主的“熟地”，开荒行为，已变得吃力不讨好，甚至是给他人做嫁衣。

　　既然开荒的价值不大，那周鸣应该干点什么？

　　现在开荒收益极低。

　　周围那些势力，又不能随意冒犯与试探。

　　似乎什么都干不了。

　　难道只能窝在家里当个宅男，然后等待一些麻烦找上门来？

　　当然不是。

　　其实周鸣有很多事情需要忙碌。

　　比如说加强基地周边的防卫，布置一些巡逻力量，防止其他势力过来试探或冒犯，提前预防，做到有备无患。

　　另外，渡过最初的谨慎期过后，周鸣还是会对外开拓、积极进取的，不可能停在原地不动。

　　而进行开拓，手头就需要打造一支进攻性的力量，需要研发一些兵种、研制一些武器、建造一批设施等等。

　　这么多的事情，都要怎么去做？

　　当然是一件一件地去做，一样一样地来。

　　首先，在无尽的虚空之中，周鸣建造了一个神殿。

　　自己日常生活居住用的神殿。

　　他经过一番设计之后，再用了两天时间，神殿便打造成功！

　　神殿为塔状结构，上窄下宽，一共有99层，主体框架采用最坚固的材料，内部填充了无数的土壤、矿物、以及许多种的神奇物质（比如浮空元素、超高能聚合物、反物质、暗物质等等）。

　　此外，为了解决照明问题，神殿内部，每层天花板的顶部，都有“人造太阳”、“人造星星”与“人造月亮”等设备，以及大型的控制温度变化的空调装置。

　　至于神殿内部空间的大小，由于用到了时空法则，内部的空间，全部进行了次元放大。

　　从外面看，神殿的主体高度只有万米、底座最大直径只有千米，但是神殿内每层的次元大陆，面积最小的，都有地球的表面积那么大。

　　面积最大的次元大陆，比太阳的表面积还大！

　　总之，周鸣打造的这个神殿，不仅完全够他自己居住，还允许上万亿数量的各类生物，进来居住，丰富里面物种的多样性。

　　居住的地方总算有了。

　　但还缺乏人气。

　　周鸣也需要一些“仆人”，照顾他的日常起居，帮他处理一些简单繁琐的事务。

　　毕竟，现在的周鸣，大小也算个人物了，身边没几个人伺候，总觉得难以适应，浑身不太得劲。

　　讲究。

　　就知道讲究。

　　那么安排什么类型的“仆人”，伺候自己比较好呢？

　　系统打开了一个选择面板。

　　面板中有数以千万种的智慧种族，且每个智慧种族，系统都从颜值、智商、情商、创造力、战斗力等等方面，打出了具体的潜力评分，从高到低进行排列，让周鸣去选择。

　　自然，周鸣选择了排在第一位的精灵族，精灵族颜值不仅最高，而且冷静、理性、优雅，虽然创造力、战斗力比一些强力种族稍差，但颜值就是正义，颜值权重第一！

　　精灵族，自然是最适合服侍自己的神选仆役种族。

　　做出选择之后。

　　周鸣拿出了“物质之球”，将手放了上去。

　　一阵彩色的光芒亮起。

　　物质正在对外传输。

　　在系统注入的数据帮助下，彩光中，数十万个小球，正在快速组合、排列、成型，幻化成了数十万个的人影。

　　数据加载完毕之后。

　　周鸣右手一挥。

　　物质之球表面的人影，四散落在了神座白玉台阶下方的广场，密密麻麻，数量足有十万之多。

　　再等周鸣定了下神。

　　广场上，已站立了十万的俊面尖耳、容貌各异、身姿匀称挺拔的成年精灵，男女各占一半。

　　将他们创造出来后。

　　对着上首的周鸣，精灵们齐齐手抚心口、单膝跪地，面带虔诚与恭敬说道：“拜见至高主宰之神！”

　　这一幕。

　　周鸣满意点了点头。


第4章 研发兵种

　　神殿建造好了，伺候自己的十万精灵仆役，也创造出来了。

　　感觉略微有了些人气的周鸣，马上展开了第二项的工作。

　　研发兵种。

　　用于保护己方基地的安全，以及后期的对外扩张。

　　那么，应该研发什么样的兵种，是比较合适的呢？

　　强力兵种。

　　由于竞争环境残酷而又恶劣，必须研制出战斗力强悍的强力兵种。

　　什么样的兵种，才叫做强力兵种？

　　可以用数据进行量化。

　　比如说攻击力，一定得高，必须在999999以上。

　　还有防御力，数值也不能低，也必须在999999以上。

　　以及敏捷属性、智慧属性、各个方面的属性，数值都不能低！

　　总之，只有各方面数值，都是爆表的存在，才称得上“强力兵种”。

　　那么周鸣得怎么操作，才能创造出战斗力爆表的兵种？

　　难道是设置一堆超高的数值，再发挥自己的想象力，猛地一拍脑袋，超强兵种就制造出来了？

　　当然不是如此。

　　《星辰大海》这个世界，虽是以唯心之力为主的世界，但也不能凭空设定“无敌”二字之后，一批无敌的强力兵种，就那么创造出来了。

　　这是完全不可能的。

　　即便是唯心主义的世界，也得讲究合理，也得要求逻辑自洽、自成系统，符合熵的平衡定律。

　　所谓的脑洞，也得是合理的脑洞，才能变成现实。

　　那么什么叫做合理呢？

　　存在即合理！

　　所以在打造强力兵种的过程中，周鸣找了一些参考借鉴。

　　从那找的参考？

　　自然是从手头持有的八个副本之中，寻找一些高价值的参考。

　　搜索了一会，周鸣马上有了收获。

　　找到了六个比较满意的兵种。

　　第一个兵种，来自副本《银河传说》，称之为“灭神战士”，是一种机甲士兵单位，装备采用恒星内核物质打造的“超神机甲”，驾驭机甲的种族，也是一种身体强韧性超过钢铁万倍，智力与忍耐力都是超高的种族，称之为“战神铜族”。

　　战神铜族驾驭超神机甲，所构成的“灭神战士”，战斗力是毁灭恒星一般的存在，甚至可用单台机甲挑战六级战舰，战斗力之强悍，令人闻风丧胆，脸色狂变。

　　所以“灭神战士”这个兵种，成功入了周鸣的眼，成了他手中，定义为阶位最低的“炮灰兵种”。

　　炮灰？

　　堂堂“灭神战士”，能够摧毁恒星的灭神战士，居然被周鸣定义为炮灰？

　　有没有天理，有没有良知？

　　但是抱歉，对于“灭神战士”，周鸣的定位确实是炮灰。

　　的确，灭神战士的战斗力很强大，但这里是唯心主义为主的超能世界，物质中蕴含的能量再大，也无法与唯心之力对抗。

　　所以，周鸣只能表示抱歉。

　　第二个兵种，来自副本《灵元大陆》，称之为“剑炮尊者”，是一种强力的修仙类型的修炼士，实力等级均为巅峰级别的“灵圣”，每个个体，都不弱于此前周鸣通关该副本时所用的角色“白飞扬”。

　　而“剑炮尊者”所使出的招术，都是周鸣曾经自创的各类“剑炮”，比如“金光剑炮”、“超光剑炮”、“灭世剑炮”等等，这些剑炮攻击，每一击，威力都是极其巨大，不弱那些超级战舰主炮所释放的致命攻击。

　　不过，由于灵元粒子所承载的力量，能级还是较低，各式剑炮的威力，在真正的超凡大能者面前，显得不太够看，难以造成致命伤害。

　　故而“剑炮尊者”，周鸣将其定义为“普通兵种”。

　　第三个兵种，来自副本《魔力迸发》，称之为“大魔法师”，是一种使用“魔法”进行战斗的兵种，实力等级自然也是最高的“法神”级别，能够释放各个类型的魔法，甚至能影响时空，能级比灵元粒子更高一些。

　　所以“大魔法师”这个兵种，周鸣将其定义为“初级精英兵种”。

　　最后剩下的三个兵种，全部来自副本《无限魔网》。

　　分别称之为“裁决大天使”、“暗黑刺客”与“时空收割者”。

　　从名字就可以看出来，“裁决大天使”这个兵种，修炼的肯定是高能级的正能量，背后长着一对白色大翅膀，身后背着一柄宽刃阔剑，称之为“大天使之剑”，用于制裁世间的一切黑暗与罪恶。

　　“暗黑刺客”，修炼的当然是高能级的负能量，性格冷酷无情、卑劣自私，与“裁决大天使”是一体两面，处于两个极端，作为专业的刺客，是再适合不过。

　　而“裁决大天使”与“暗黑刺客”，周鸣都把他们定义为“普通精英兵种”。

　　“时空收割者”则不必多说，修炼的是最高能级的时空之力，能够割裂时空、四处瞬移，他们是空间的主人，是最强的时空之力使用者，更是周鸣手中，唯一被定义为“高级精英兵种”的强力兵种。

　　甚至周鸣这位“至高主宰之神”，在没有做好准备的前提下，也不敢打绝对的包票，在面对“时空收割者”时，他能够全身而退，完好无损。

　　而“时空收割者”，也是到目前为止，周鸣所能创造出的、战斗力最高、最为强力的兵种。

　　如此，六个兵种，就这么确定了下来。

　　接下来呢？

　　就到了实际生产阶段了。

　　生产这些兵种十分容易，周鸣只需拿出体内的“物质之球”与“力量之球”，提供物质与能量，再让系统导入数据与资料，用不了几分钟时间，他就能批量生产出他需要数量的兵种。

　　但系统又告诉周鸣：除了纯物质构成的兵种，他想制造多少单位，就能制造多少单位，凡是需要掺入“力量”的兵种，生产的数量，最好不要太多。

　　这其实很好理解，物质的本源，就是中子、质子、电子之类的东西，要多少就有多少，用纯物质制造出来的兵种单位，消耗的，不过是少量的物质而已。

　　能量的本源，再往上追溯，其实也是由最本源的“混沌粒子”构成，为什么就不能多生产能量体单位？

　　很简单，能量体单位的建造开销巨大。

　　比如说一个“灵圣”级别的“剑炮尊者”，构成其身体需要的物质，只要几十公斤，但需要的灵元粒子呢？

　　至少在1000万单位以上！

　　且实力越强，需要的能量单位越多，甚至没有上限。

　　故而系统告诉周鸣：“宿主，灭神战士想制造多少就制造多少，另外五个兵种，要考虑相应副本的承载能力，制造的数量不能太多，为了不影响各副本的正常运行，可制造的数量，系统都规定了上限，宿主可在兵种生产页面查看。”

　　周鸣点了点头。

　　点开了兵种生产页面。

　　他眼睛马上瞪大了起来。


第5章 突然攻击

　　为什么要睁大眼睛？

　　周鸣到底吃惊什么？

　　这数量，实在是太少了。

　　剑炮尊者，只能制造150个。

　　大魔法师，只能制造180个。

　　裁决大天使，可以制造270个。

　　暗黑刺客，最多只能制造250个。

　　最强战力单位——时空收割者，数量最少，只能制造110个。

　　五个强力兵种，可制造的单位数量，都没有超过三位数的。

　　甚至全部加起来，总数都不超过1000。

　　这离周鸣心里期望的几百万、几千万数量，还是差的太多太多。

　　甚至不说对外开拓，就是自保，这点数量都不太够用。

　　当然，系统也解释过了，周鸣想制造的这些兵种单位，都是通过从《灵元大陆》、《魔力迸发》等副本中，抽取灵力、魔力资源，合成出来的，如果生产的太多，势必会导致对副本魔力抽取的过多，影响其系统内部的平衡。

　　就好比一片果林，里面结出的果子，差不多够1000个人食用。

　　现在，你往果林中，增加了200个消耗果子的人，而果林中果子的总量，又是相对不变的。

　　所以为了果林的可持续发展，消耗果子的人，还是不要增加太多为好。

　　不过，如果周鸣想要养活更多“吃果子”的人，最好的办法，还是增加果园的面积，让果树结出更多的果子。

　　但是有人又感到奇怪了，周鸣手上的“物质之球”，包含了无数的物质；他手上的“力量之球”，包含了无数的力量。

　　既然如此，他何不充分利用这两个球中的资源，将数十万种的力量，先转化为混沌粒子，再转化为“时空之力”，用于制造战斗力最强的“时空收割者”。

　　再以“力量之球”中的力量储备，制造100万个的时空收割者，应该是轻轻松松吧？

　　不错。

　　从理论上说，确实如此。

　　但，实际的过程中，不同力量之间的转化，不是凭空发生的，这个转化过程，需要消耗能量。

　　什么能量？

　　精神力。

　　只有在精神力的作用下，不同力量之间，才能发生转化。

　　如同化学反应中的“热量”，精神力，就是各类力量粒子，进行等价转换的中间产物。

　　而精神力是怎么来的呢？

　　就是从周鸣所掌握的八个副本，里面各式各样的、无数亿计的智慧生命，在其整个生命活动周期中，从其灵魂活动之中，不断逸散出来的。

　　周鸣体内的“力量之球”，会将副本内一切灵魂逸散出来的“精神力”，收集起来，如同收集废热一般，成了“力量之球”的一个重要组成部分。

　　同时，也相应降低了各个副本内部的熵增现象。

　　只是，这种力量的收集，效率是非常低的，大概每100万单位的逸散精神力，“力量之球”只能收集其中一份。

　　而“物质之球”与“力量之球”在运转的过程中，也需要力量支撑，不是所谓的类永动机装置。

　　现在，周鸣手上掌握的“力量之球”，大概包含了9.6乘以10的17次方单位的精神力，这看起来似乎不少，但由于每制造一个能量体型强力单位，至少需要1000万单位的“精神力”。

　　所以“力量之球”储备的精神力，大概够周鸣生产出100亿个的强力单位。

　　100亿，这听起来振奋人心，数量庞大。

　　但不要忘了，每个强力单位，还至少需要1000万单位的力量粒子，才能发挥出其真正的战斗力。

　　这就需要周鸣，再耗费大把的精神力，去转化大量的力量粒子，配套这100亿强力单位的战力发挥。

　　可周鸣手上那有那么海量的精神力储备？

　　只能把强力单位的数量，降低到10亿以下，才能勉强维持。

　　但精神力的开销项目，又远不止“制造兵种”这一个，还包括维持“物质之球”、“力量之球”的运转；包括一些系统研究项目的进行（系统运行也是需要能量的）；包括周鸣自身拥有的强大力量，大部分，也源自于“力量之球”内储备的精神力。

　　有如此之多的开销项目存在，周鸣怎么敢进行穷兵黩武式的操作，乃至削弱他自身的力量？

　　再加之，精神力的储备，必须保持一定规模，不得低于一个保险数值。

　　所以系统告诉周鸣：在不计成本大量消耗精神力的前提下，他生产的强力兵种单位，最多最多，不要超过100万个。

　　那么别再废话了！六大强力兵种，周鸣到底分别生产多少个出来？

　　数值如下：

　　炮灰兵种——灭神战士，生产了1000万个。

　　普通兵种——剑炮尊者，生产了100个。

　　初级精英兵种——大魔法师，生产了100个。

　　普通精英兵种——裁决大天使，生产了250个。

　　普通精英兵种——暗黑刺客，生产了250个。

　　高级精英兵种——时空收割者，生产了100个。

　　数值确定下来之后。

　　调集原料、加载数据、组织生产……大概用了15分钟，六大兵种，周鸣所需要的数量，便全部制造完成了。

　　效率就是这么地快。

　　制造完毕后。

　　从神座之上坐起，站在高台，周鸣放眼看去。

　　顿时心旷神怡、连连颔首。

　　因为此刻在神殿造物广场的上空，悬浮着的，是密密麻麻的战神机甲，整齐排列，遮蔽天空，机甲脚部与后背的发动机装置，喷出橘红色的火焰，发出一片“哧哧哧”的声音。

　　“拜见至高主宰之神！”天上的机甲装置，齐齐发声，做出拱手的手势。

　　“拜见至高主宰之神！”

　　这时，高台下方，站在广场之上的，那五个小块方阵中的战斗单位，也齐齐半跪，态度虔诚恭敬地，对着周鸣致礼。

　　但由于台下五个兵种的人数太过稀少，即便他们发出的声音，周鸣听到了，但对比头顶的千万机甲军团，声势上，还是差的太多。

　　即便这样，周鸣更重视的，还是站在台下的一共区区800个的强力个体。

　　他喃喃说道：“看到这幕，谁能够想到，头顶的机甲军团是炮灰，台下的几百个战斗单位，才是绝对的主力？”

　　这时！

　　脑中的系统，忽然发出急促警报，语气变得十分紧迫。

　　“宿主，独立位面《魔能迸发》受到突然攻击，有位超凡大能，盯上了这个位面！”

　　什么？

　　周鸣大吃了一惊。


第6章 激烈大战

　　挑战来了！

　　这个副本开局还没几天，摆在周鸣面前的挑战，就不请自来了。

　　先前口头上一直说着要保持低调、不能作死惹事的周鸣，这下好了，他不主动去找麻烦，麻烦倒是主动来找他了。

　　不过，幸运的是，这次的麻烦，并不是难以预料的大麻烦。

　　而是周鸣此前与之打过一番交道的“老朋友”。

　　光明之神！

　　正是此前不断利用法则侵袭副本《魔能迸发》，打算将这个副本，据为己有，但在周鸣的操作下，最终以可耻失败而告终的光明之神。

　　现在，经过三千多年的酝酿之后。

　　不肯咽下那口恶气的光明之神，今天突然席卷而来。

　　并在极短的时间内，打破了《魔能迸发》位面的壁垒，浩瀚无比的光明圣力，如海啸般冲刷进去。

　　数以亿计的光明军团，更是顺着无穷的光明圣力，冲入位面之中，决定以最简单粗暴的方式，占领这个位面，洗刷曾经的耻辱！

　　危险了。

　　《魔能迸发》这个位面，这下遇到危险了。

　　系统更是告诉周鸣：光明之神此次入侵的规模非常大，上亿数量的光明战士，是周鸣手头兵力的十倍，侵袭进来的光明圣力，超过1000亿单位。

　　而为了驾驭这股庞大的力量，光明之神耗费的精神力储备，甚至比周鸣手上持有的，“力量之球”内，储备的全部精神力还多。

　　输了输了！

　　看到以上这些数据，恐怕很多人的第一感觉，就是完了，周鸣恐怕要被打上GG了。

　　而且，光明之神所具有的优势，系统也告诉给了周鸣：

　　“较之于宿主，光明之神的优势，在于他有无数的信徒，这些信徒，通过虔诚的祷告，可以将海量的精神力，源源不断地，输送到光明之神持有的‘力量之球’中。”

　　“通过信徒祈祷收集精神力的方式，非常高效，刨除损耗，主要的智慧生物，在其灵魂活跃期间，产生的全部精神力，大概会有十分之一，流入到光明之神的手中。”

　　“这种效率，较之于没有宗教工具的宿主，在收集精神力方面，光明之神的效率，是宿主的10万倍之高。”

　　“如果在最高力量体系水平相当的情况下开展竞争，便是一万个宿主，都不是光明之神的对手。”

　　“但……幸运的是，宿主遇到了一个水平较弱的对手。”

　　周鸣眼睛一亮：“哦~系统，这话怎讲？”

　　“宿主可以扛过这波挑战，并且反向逆推，会较为轻松地拿下第一个对手，得到光明之神所创造的一切。”

　　“系统的意思是，这把我能赢？”

　　“是的，宿主。”

　　“为什么？”周鸣问。

　　“因为系统发现，几千年过去了，光明之神掌控的光明圣力，还是原先的光明圣力，本质没有发生多大变化，系统的力量体系库中，却至少有1000种以上的力量，可以克制光明圣力，阻止这型力量的肆虐。”

　　曾经吞噬过光明之神一个分身，对光明圣力，完成100%解析的系统，对光明圣力可谓是知根知底，了若指掌，并且有百分之百的把握，克制住光明圣力，终结光明之神的挑衅！

　　周鸣感到微微惊讶：“光明圣力竟然这么弱，我手上至少有1000种以上的克制方法，而哪怕是只用一种，便能将光明之神置于死地，简直可以说不堪一击……怎么会是这样，那光明之神，好歹也算一号人物，拥有无数的信徒，怎会那么容易被人击败？”

　　“哼！”

　　系统冷冷一笑：“宿主，你太高看所谓的光明之神了，在这方星辰大海之中，实力最弱的，最不堪一击的，可能就是那些宗教系的超凡大能了。”

　　“的确，这类的超凡大能，信徒无数，收集上去的精神力无数，力量看似十分强大，但……那只是一堆容易打垮的沙子罢了。”

　　“因为他们基本上不发展科技，不研究更高层次的力量，一套力量体系，几乎不做更改，一直使用到永远，那广大的信徒，也只是属于神所有的精神奴隶罢了，除了信仰，没有思想，思维僵化，无法给他们的神，带去半点境界上的提升。”

　　“最后，这类的神，不说对自己所掌握的力量，便是对纯物质的物理规律，对物质所能承载的终极力量，都没有充分的了解，甚至说根本不屑于理解，他们只是认为，他们创造了某个位面一切，他们便是宇宙无敌的。”

　　“所以，宿主这次可以派出大量的灭神战士，使用氢弹、反物质炸弹、黑洞炸弹等武器炸一炸，应该就能抵挡住光明之神发动的这波冲击。”

　　周鸣点了点头。

　　明白了。

　　他完全明白了。

　　所谓的宗教，就是所有人，都去坚守一套僵化的东西罢了，创新、改变、学习先进这类的特质，是不多见的。

　　故而在《星辰大海》这方世界之中，宗教系的超凡大能，基本是底层弱鸡般的存在，在真正的强者面前，浑身充满了破绽，只有被狠狠吊打的份。

　　于是接下来周鸣也不迟疑，马上调兵遣将，亲率着手上的千万大军，朝着《魔能迸发》位面急速驰援。

　　只用了一小时不到，周鸣率领的援兵，便抵达了战场。

　　位面晶壁的破口处。

　　“杀！”

　　周鸣大手一挥，他身后的千万军团，齐齐杀向了光明军团位于虚空后方的指挥本部。

　　“黑洞炸弹，发射！”

　　“轰轰轰~”灭神战士发射的黑洞炸弹，在光明军团中间，制造了一个个的小型黑洞，把无数光明战士吸入了进去。

　　“反物质炸弹，发射！”

　　“轰轰轰！”剧烈的火光中，又是无数的高阶光明战士，被亿万度的高温，灼烧成了气态。

　　“重力炸弹，发射！”

　　“氢弹，发射！”

　　灭神战士军团，连续发动了四个波次的打击，发射出的武器，打击威力不断减小，但给光明军团造成的损失，却几乎没有太大区别。

　　“灭神战士们，拿出武器，近距离格斗战准备！”

　　“哐哐哐哐！”

　　远程武器用完后，灭神战士们，纷纷抽出后背的高频振动阔剑，启动发动机，冲进残余的光明军团之中，展开了激烈的近距离白刃战。

　　但古怪的是，灭神战士，周鸣手中的这一炮灰兵种，纯物质构成的兵种，居然打的那些高阶光明战士们，节节败退，伤亡极其惨重。

　　另一边，由于有超过千万数量的高阶光明战士，已通过晶壁破口，进入了《魔能迸发》位面之中，给该位面内的国家文明，造成了极其重大的损失，个个化身恶魔，见人就屠，见房屋就毁，似乎打算摧毁一切。

　　“剑炮尊者、大魔法师、裁决大天使、暗黑刺客、时空收割者，快去位面内部驰援，斩杀正在疯狂破坏的光明战士！一个不留！”

　　周鸣飞快下令，亲自带着五大强力兵种，进入位面之中，保护己方的人员财产安全。


第7章 走，跟我去屠神！

　　此刻的《魔能迸发》位面，突然遭到上千万数量的高阶光明战士的打击，面对他们杀光一切的凶狠手段，是顿时就乱成了一锅粥。

　　某繁华城市。

　　“救命啊！”

　　“快跑啊，好多恶魔杀进来了！”

　　“躲起来，快点躲起来，不要露头，不要被那些魔鬼看到。”

　　“前面的车开快点，别挡我的路！嘟嘟~！”马路上的交通工具，拥堵到无法行驶。

　　不错。

　　自从周鸣通关这个副本之后，又历经几千年的发展，《魔能迸发》位面，早步入了科技高度发达、修行领域繁荣昌盛的黄金时代，法师、剑士的数量极其之多，占人口基数的十分之一。

　　再由于科技发达，最先进的魔能战舰，威力已十分恐怖，加上高精度导弹、机甲、最终人形魔法兵器等等武器的大规模装备。

　　以及网络通讯技术的高度发展，通过魔法电视、魔法广播，让“位面外强敌入侵”这则消息，在半小时之内，便传遍了整个艾泽洛亚大陆。

　　确认这则消息属于真实之后。

　　艾泽洛亚大陆的所有国家与种族，全部进入紧急动员状态，纷纷组织力量，抛弃彼此间的内部矛盾，十分自觉地，加入到这场捍卫集体生存权的战争中。

　　再由于空间传送阵的大规模搭建。

　　通过传送阵的快速传送，世界各国的顶级高手，纷纷赶往战争爆发地点，共同抗击外来侵略者的侵略。

　　战火横飞、混乱一片的战场之中。

　　手里拿着“力量之球”，一边吸收消除侵入进来的光明圣力；一边为己方强力兵种，提供精神力与力量粒子，并释放出“法则领域”的周鸣，看到了本位面中，那些本土魔法师与剑士们的表现。

　　他顿时眼睛一亮。

　　忍不住进行点评道：“我离开这个副本后，经过几千年的发展沉淀，他的发达程度，已远远超过我的想象！”

　　“首先，拿那些英勇抗击高阶光明战士的法师剑士来说，他们的人数，比之于光明战士，数量要远远少得多，任何一个方向，光明战士的数量，都是他们的十倍以上；他们的平均实力，也比高阶的光明战士们，平均低两个阶位以上；武器装备方面，则是各有优劣，但占据不了明显的优势。”

　　“按道理，这种情况下，那些法师剑士们，根本不可能抵挡的住光明军团的进攻。”

　　“但实际上，即便无比艰难，本地的法师剑士们，还是奇迹般地，挡住了光明军团的进攻，大大迟缓了他们的脚步。”

　　“此外，世界各国的支援力量，也从四面八方迅速赶来，不断加入到抵抗的队伍中，同心协力地，击杀着一个个的光明战士。”

　　其次。

　　己方法师与剑士们的表现，有许多可圈可点的地方。

　　“本地的魔法师们，所释放出的魔法，几乎全是改良版本，都是消耗最小、效用最高的选项；另外在战斗策略上，法师们打出的配合，所使用的法术组合，乃至采取的对敌策略，全部可圈可点，令人眼前一亮！”

　　“至于使用斗气的剑士们，在格斗技巧上，已到了巅峰的层次，使出的各类绝招，叫人眼花缭乱不说，而且攻击力巨大，面对至少高自己两三个阶位的光明战士，甚至能够使出高明的剑技，频繁实现‘越级杀怪’！”

　　“我完全可以得出结论：《魔能迸发》这个位面，不仅站在巨人的肩膀上，各领域都发展到了高等文明的形态，并在巨人肩膀的基础上，继续向前发展，创造出了无比璀璨的辉煌！”

　　甚至。

　　周鸣还得出了一个，连他都有点不太敢置信的结论：

　　光明之神发动的这波攻击，哪怕他不提供支援，不进行干预，以艾泽洛亚大陆本身的战争潜力，也能击退这波攻击，取得最后胜利。

　　只是，这种胜利，需要付出无比惨重的代价，整个艾泽洛亚大陆，要被彻底打烂一大半。

　　而且就算艰难挺过了这波冲击，如果光明之神加大筹码，再又派来一波，整个《魔能迸发》位面，只能打上GG，惨遭全面沦陷。

　　不过。

　　为减少损失，避免遭受伤筋动骨式的损伤，周鸣没有迟疑，立刻带着援军，迫不及待上场了，加入到激烈厮杀之中。

　　这场激烈大战，一打，就是五天时间之长。

　　最终以己方全面胜利告终，基本一个不漏地，歼灭了数量过亿、全部入侵过来的光明军团。

　　再盘点了一番己方的损失。

　　灭神战士，一共折损了600多万。

　　剑炮尊者、大魔法师等五个强力兵种，合计折损了101个单位。

　　艾泽洛亚大陆，人员损失破百亿，一场兵灾过后，占主大陆面积近15%的土地，需要开展重建工作。

　　《魔能迸发》位面的综合损伤程度，处于“轻微”至“中等损失”之间。

　　没有伤筋动骨，但也叫周鸣微微心疼、恼恨不已。

　　好在光明之神发动这场战争的过程中，由于要输送大量的“光明圣力”，系统则通过这条光明圣力的传输轨迹，成功锁定了一个位置。

　　什么位置？

　　光明之神居住的“光明神殿”，在虚空中，所处的位置。

　　通俗一点地说，通过这场入侵，光明之神成功地，暴露出了他所处的位置坐标。

　　暴露坐标会发生什么？

　　嘿嘿，对“黑暗森林法则”颇有所了解的人，恐怕应该知道，暴露坐标的后果，到底会有多么严重？

　　而这方世界，各方势力相互竞争激烈，遵守的规则，正是“黑暗森林法则”，即每方势力都是拿着猎枪的猎手，大家都必须小心翼翼，避免制造太大的动静，并在发现其他猎手之后，没有绝对的把握，一定不能开枪！

　　现在，光明之神朝自己开枪了。

　　而实力层面，却似乎是自己更强大一些，自己有一千种以上的、打垮光明之神的手段。

　　所及，接下来，周鸣打算要干什么？

　　“呵呵，光明之神？”

　　无尽虚空中。

　　周鸣对着某个方位，冷冷一笑。

　　再又对着手里的、表面布满黑点的“物质之球”，大手一挥。

　　周鸣的头顶上方，密密麻麻地，出现了无数的灭神战士，数量足有100亿之多。

　　“拜见至高主宰之神！”

　　这百亿数量的灭神战士，齐齐致礼，向周鸣传达忠诚的问候。

　　周鸣则手指前方，对着他的军团，豪迈说道：“走，强大的战士们，跟我一起去屠神！”

　　“轰~”

　　“轰轰轰~”

　　上百亿数量的灭神战士，同时启动了战神机甲的曲率发动引擎。


第8章 为了找回场子，冒了生命危险

　　简单的出征仪式结束。

　　周鸣带着庞大的军团，浩浩荡荡地，直奔着光明之神的老巢而去。

　　……

　　四五百光年之外。

　　一片静谧的虚空之中。

　　一座无比宏伟的神殿，悬浮于这片虚空。

　　神殿规模非常庞大，也是塔状的结构，从上到下，高度超过半光年，内部的空间，则有上万层之多，总面积也是无尽广阔，可以容纳无数生物。

　　但实际上，光明神殿规模如此庞大，并不是先进文明的代表，相反是光明之神，未完全掌握时空法则的特征。

　　此外光明神殿建造的这么大，也不能带来所谓的安全感，甚至，有些超凡大能，一见到这类落后的建筑，眼睛就会一亮，感到十分兴奋。

　　这时在光明神殿之中。

　　最顶层的光明之神居所内。

　　坐在至高神座之上，一身圣袍白甲的光明之神，此刻神情烦躁，有些心绪不宁。

　　他感觉有些不妙的事情，可能即将就要发生，令他眼皮狂跳！

　　其实，光明之神不是什么愣头青新神，他自混沌之中诞生，但现在为止，已有100多亿年的寿命了，绝对属于老神之列。

　　作为曾在混沌中游历数千万年，孕育开创了一块位面，通过一系列手段，目前已掌控了18个位面的光明之神，绝对不是愣头青，而是比大多数的超凡大能，要见多识广的多。

　　与资历甚老的光明之神相比，刚进入《星辰大海》闯荡的周鸣，才更适合称之为“愣头青”。

　　另外，对于这片星辰大海，藏匿于其中的无数超凡大能，光明之神也是比较了解的，并和其中的一些超凡大能，打过交道，产生过一些交集。

　　当然，这里的“交集”，绝大多数情况下，指的是战斗和冲突，热情友好交朋友的情况极少。

　　在闯荡混沌的过程中，光明之神得意过，击败并吞噬了很多比他弱小的对手，融合了他们体内的“物质之球”、“力量之球”与“法则之球”，光明之神的力量，由此而变得强大。

　　除了得意，光明之神也失意过，遇到过难以战胜的对手，这样的对手，光明之神遭遇的不止一个，是超过几十个。

　　但即便遭遇过那么多的强大对手，光明之神，还是没有陨落，成为那些更强者壮大的“营养”。

　　即便他受过几次前所未有的重创，多次濒临绝境，许多次只差一点点，就打上了GG，彻底被人终结。

　　但……

　　他就是存活了下来，且活的越来越好。

　　为什么？

　　光明之神生存了上百亿年的秘诀是什么？

　　其秘诀十分简单，就那么几个要点。

　　一个是关键时刻，一定要认怂，一定要装孙子，绝不能为了面子硬抗！甚至在必要时候，适当抛弃底线与自尊，卖卖惨、装装可怜、跪下磕头等等，反正不能摆自己老神的架子，知道对强者顺从。

　　二个是在关键时刻，一定要找准时机，光速逃跑。

　　而关于如何逃跑，光明之神有自己的一套心得，他也正是凭着这套心得，数次脱离必死之局，至今逍遥自在。

　　所以，如果把这片《星辰大海》，比作一个超凡强者的“社会”，光明之神，绝对属于这个社会里的老“社会人”，因为他的经验和阅历，比大部分的超凡强者要丰富成熟。

　　只是，这个“社会”的本质，还是强者为王，经验和阅历，仅是微不足道的点缀而已。

　　这片星空，实力至上！

　　光明之神，也明白这个道理。

　　所以，在创造出属于自己的“光明位面”之后，拥有无数信徒，有了几分实力的光明之神，不甘守着自己那一亩三分地，于是也走上了对外扩张的道路。

　　但，这条扩张道路，能够成功与否，还是要懂得一些“诀窍”。

　　而所有“诀窍”之中，最为重要的便是这条：柿子，一定要挑软的捏！

　　如果柿子很硬，点子扎手，就不要去碰，免得引火烧身，招来灭顶之祸。

　　那好！

　　请问在光明之神的眼中，《魔能迸发》这个位面，算不算软柿子？可否像他成功攻略下的另17个位面一样，比较轻松地拿下？

　　算。

　　当然算软柿子！

　　如果不是软柿子，《魔能迸发》位面的晶壁，光明之神的分身，如何能够轻易突破，再把“光明圣力”与“光明法则”注入进去，并把该位面的创世神，压制的上万年不敢动弹，结果导致光明教廷，几乎成功统治了艾泽洛亚大陆。

　　然而，就在光明之神，快要成功拿下这个位面的时候。

　　半路突然杀出的一个程咬金，让光明之神上万年的布局，完全功归一篑，以彻底失败告终！

　　还损失了一个宝贵的分身。

　　恨！

　　光明之神无比痛恨，心情糟糕了很长一段时间。

　　不过他没有马上发起报复，找回场子，而是暂时隐忍了下去，决定按兵不动，先调查了下，其中的一些蹊跷之处。

　　可是调查了两三千年，光明之神还是无法确定，导致他那个宝贵分身陨落的神秘对手，究竟是不是另一个超凡大能？

　　如果是，就继续按兵不动，避免招惹强大对手。

　　如果不是，何须过多废话，灭了他丫的！出一口恶气。

　　但……

　　调查了三千多年，光明之神暗地派遣的多批调查人员，还是无法确认属于那种情况。

　　只得出了一个结论：那位神秘强者，似乎已经不在了，再也没有出现过。

　　也正是依据这个结论，那口恶气迟迟没有发泄出来，积蓄在心底许久的光明之神，竟做出了一个相当冒险的决定——进攻艾泽洛亚！

　　于是亿万光明战士倾巢而出，无尽光明圣力，从本源老巢，涌向打击目标的前线战场！

　　带着要出一口恶气的决心，光明战士们，一个活口都不要放过！

　　结果呢？

　　五天左右的时间，前去复仇的上亿光明军团，突然失联了。

　　全部失联！

　　一点消息都没有传回来。

　　光明之神脸色大变，心里顿时一个咯噔：不好，遇到强手了！

　　他顷刻间意识到：为了找回那个场子，他冒了巨大的生命危险。


第9章 能赢？

　　怎么办？

　　这下应该怎么办？

　　光明之神的脑中，瞬间冒出了很多想法。

　　他的潜意识中，第一个冒出来的想法，就是逃！

　　赶紧逃，逃得越远越好！

　　因为居然有人能在短短的五天时间内，便解决他的上亿高阶光明战士，这说明了什么？

　　对手实力很强。

　　至少实力与他相当，不会比他弱上多少！

　　双方一旦对上，胜负应该是五五之数。

　　但还有一点，光明之神派遣过去的军团输了，全军覆没，一个都没能逃回来，未能传回任何高价值的情报。

　　而击败他的强手，却通过击败光明军团，了解到了不少关于光明军团的信息和资料，接触到了“光明圣力”的本质。

　　光明之神，却对那位强手，基本一无所知。

　　知己而不知彼。

　　这无疑，降低了光明之神这方两成的胜算。

　　万一那位强敌，带领军团，向他光明之神发动了反击，那更表明了一个问题——对手，有足够的击败自己的把握。

　　所以，一旦那位强手率领的军团，出现在了光明神殿外围防御力量的视野范围内。

　　光明之神，此刻应该做出的最明智的选择，不是掏尽老本硬刚，而是立刻高速逃离！

　　只有这样，光明之神，才能保障自己的安危，不至输的一干二净。

　　而在光明之神上百亿年的人生经历中，类似的逃亡选择，他一共做出了三次，每次都证明完全正确，实属明智！

　　所以，如果遵从自己潜意识冒出来的想法的话，第一时间逃跑，是光明之神，最应该做的选择。

　　可是……

　　逃跑？

　　他堂堂光明之神，至高无上的、主宰世间万物的、圣力无穷的、主宰亿万宇宙的光明之神，面对一个未知的强手，居然可耻地选择逃跑？

　　要知道，他可是18个位面的至高主宰。

　　要知道，他可是无数万亿虔诚信徒，所信奉膜拜的唯一真神。

　　要知道，他的手中，可是有支人数达到千亿规模的高阶光明战士军团。

　　另外还得知道，为了打造这座自己所居住的“光明神殿”，光明之神，耗费了无数的物质与能量资源，以及用了足足10亿年的时间，才建造完工了，这座防御力近乎无敌，里面居住着无数圣灵，以及无数狂热信徒人人向往的“光明神国”。

　　以上这些东西。

　　现在，光明之神脑中的潜意识，居然告诉他，要全部抛弃，放弃那贵重的无上神座，抛弃信仰他的无数信徒，放弃他费尽心思、积累了十数亿年的资源和财富，然后无比狼狈地，逃得越远越好。

　　一想到这里。

　　光明之神的脸色，顿时羞愧到通红。

　　而后就是恼火、愤怒，变得无比激动和狰狞！

　　他用力握紧了拳头。

　　咬牙切齿的语气，怒吼着说道：“输，我光明之神，怎么可能会输？！”

　　“我有万万亿数量的信徒，我有无穷的力量，我有千亿数量的高阶光明战士！”

　　“我有如此强大的力量握在手中，我居然想到了逃跑，想到了，抛弃这好不容易得来的一切！”

　　“羞耻！这是数十亿年来，让我感到最为羞耻、最为懦弱的一刻，我甚至想把我的灵魂一分为二，将那些懦弱的东西，全部抛弃的干干净净！”

　　“我的对手，只是侥幸赢了一回，还费了足足五天，这说明他们，也不是那么强，只是人手比较多而已。”

　　“甚至很有可能，他们也尽了最大的能力，调用了全部的军团，并以极其惨重的损失，才全歼我那支光明军团，侥幸赢了一回而已。”

　　“没有那么强的，他们不可能有那么强，从不收取信仰之力的他们，拿什么本钱跟我光明之神斗？”

　　“就算他们真有几把刷子，力量方面，占据一些优势，具有击败上亿光明战士的实力，但他们，有那个能力，击败我手上的千亿光明军团么？”

　　“输不了的，我光明之神，不可能会输！”

　　不跑了。

　　光明之神决定不跑了。

　　他打算留在原地，等着那位强手，过来找他的麻烦，看看对手有没有那个能力，干掉他的千亿光明军团！

　　……

　　另一边。

　　“轰轰轰~”

　　超过光速的速度下，周鸣所率领的百亿军团，用了不过半天时间，便跨越数百光年的距离，抵达了光明神殿的防御圈外围。

　　遭遇了一支由光明战士组成的巡逻小分队。

　　“轰轰轰轰~”

　　周鸣只派出了一百名的灭神战士，便完全消灭了这支巡逻小队。

　　而通过信仰之绳，光明之神，全程观看到了这场战斗。

　　初步见识到了，他那位对手的实力。

　　光明之神十分惊讶：“纯物质构成的军团？没有任何力量痕迹的攻击？大概百亿左右的数量。”

　　“就这样的实力，也敢过来找死？”

　　“哼！”

　　“愚蠢无知的挑衅者，你以为你过来了，你就可以赢么？我看你就是前来找死！”

　　“光明战士们，出击！”

　　光明之神毫不示弱，登即传达神谕，派出300亿数量的高阶光明战士，与来犯之敌，进行激烈交战。

　　“轰轰轰~”

　　“砰砰砰~”

　　两边的人马，激烈纠缠到了一起。

　　无尽的虚空之中，火光四射，爆炸频繁，一个个被黑洞炸弹炸出来的小型黑洞，如固定的死亡陷阱，一旦不小心踏入，便会死无全尸。

　　而这场战斗，足足持续了三天时间。

　　光明之神吃惊的是，战场之上，对手带来的那些纯物质军团的战斗力，远远超过了他的想象。

　　比如说黑洞炸弹，这种炸弹，在光明战士中间每爆炸一个，产生的黑洞，至少能吸进去10个以上的高阶光明战士，一旦被吸进去，基本上是必死无疑了，不可能拉的出来。

　　还有重力炸弹、反物质炸弹、氢弹等等，爆炸后产生的杀伤效果，令光明之神，微微感到震惊与骇然。

　　“物质武器，居然也有如此强大的破坏力？”

　　光明之神很是惊吓，但……还没吓到尿裤子的程度。

　　而且，他的300亿光明战士，是对方兵力的三倍，加之光明圣力不弱的破坏力。

　　战争进行到第三天。

　　光明之神投入的300亿光明战士，以陨落270亿为代价，基本全歼了对方的百亿灭神战士。

　　剩下的30亿残余光明战士，将周鸣团团包围在了中间。

　　“哈哈哈哈！”

　　光明之神大笑，立刻又带着100亿光明战士，加入了战场，脸上十分得意。

　　他发出强大的精神意念波，对周鸣放话道：“服输吧！胆大包天的弱者，你竟敢跟伟大的光明之神作对，我要给你一个不太干脆的死法，用慢一点的方式，吞噬掉你的一切！哈哈哈！”

　　“哦，是么？”

　　周鸣对他摇摇头，淡淡说道：“光明之神，你是不是笑的太早了？”

　　说完，他右手一挥。

　　头顶之上，突然出现了一支千亿数量的灭神战士军团。

　　轰~

　　光明之神笑容顿时僵固，脸色狂变！


第10章 物质打垮信仰

　　怎么了？

　　光明之神怎么就不笑了？

　　看着那瞬间出现的千亿灭神战士，光明之神，马上意识到了一个事情。

　　那就是较之于由能量体构成的物品，纯物质构成的物体，更容易创造出来。

　　而且是能够短时间大批量地，创造出来。

　　根本没有数量限制，只要你有足够的物质，加上少量的精神力。

　　而光明之神手上的“光明战士”呢？

　　那上千亿的数量，不是光明之神，在一两个小时创造出来的，而是用了足足上亿年！

　　即平均每年只能制造1000个高阶光明战士。

　　这么低的生产效率，不是说光明之神偷懒，而是非物质原料不足！

　　比如说光明圣力，一名高阶光明战士，至少需要1000万单位。

　　又比如精神力，一名高阶光明战士，也需要消耗1000万单位以上。

　　但今天过来挑战光明之神的那些纯物质化灭神战士呢？

　　1个单位的物质（=1000万吨），至少能生产100个灭神战士吧。

　　至于精神力方面的消耗，每个灭神战士，其创造者，不会消耗超过1单位的精神力吧？

　　不夸张地说，光明之神创造一个高阶光明战士所付出的开销，是周鸣创造一个灭神战士的1000万倍。

　　所以在这场交锋中。

　　周鸣可以随手爆出1000亿数量的灭神战士。

　　光明之神呢？他只有1000亿不到的高阶光明战士。

　　而在具体的战斗表现中，一名灭神战士，能干掉三个光明战士。

　　如此，一个令人近乎崩溃的结论，就这么得出来了：这场战争，光明之神，获胜的概率，无限接近于零！

　　光明之神更不是傻瓜，他在几秒钟的时间内，便算计清楚了一切。

　　于是他笑不出来了，神情变幻莫测，作着艰难的取舍。

　　且还是那两个选择，摆在了光明之神的面前。

　　一个，是继续打。

　　把所有家底，全部投入进去，赌一把，最好是干掉对手中，最为核心的那位神明，干掉那位物质之神！

　　二个，就是逃。

　　抛弃十数亿年里积累的一切，赶紧跑，立刻跑，以最快的速度跑！否则跑的慢了，就跑不掉了！

　　所以，这两个选项，光明之神应该怎么选？

　　无尽虚空中。

　　望着前方不远的那位强大对手，光明之神咬了咬牙！

　　他握紧拳头，怒吼说道：“不就是一个物质系的神明么？当年我闯荡混沌的时候，吞噬的物质之神，没有一万，也至少有八千，所谓的物质系神明，实力孱弱的很！不可能是能量系神明的对手！”

　　“能赢的，我一定能赢的！只要干掉那个家伙，吞噬掉他的一切，干掉他一个，我就赢了！”

　　斩首战术。

　　面对周鸣的强势挑战，光明之神，想到了斩首战术。

　　而且想到就做，光明之神先是身体膨胀了几百万倍，再从体内抽出一把十几万公里长的光明圣剑，挥舞着，面目狰狞地，就朝周鸣所处的位置，直冲而来。

　　嘴里还大喊：“给我去死吧，对力量一无所知的蠢货！”

　　看着朝自己冲来的光明之神。

　　周鸣的嘴角，露出了一丝诡异的微笑，点头说道：“好，来的非常好！我还怕你不来。”

　　说完。

　　周鸣也膨胀变大百万倍，也从自己的身体中，抽出一把十几万公里长的黑色长刀，迎上光明之神，与其碰撞到了一起。

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰！轰轰~！”

　　“哐~哐隆~！”

　　无比激烈的碰撞，持续了五分钟后。

　　接下来发出的声音，变了。

　　“啊！我的手！”

　　“啊！这是什么力量？它正在疯狂破坏我的身体！”

　　“不，你耍赖！你故意引我上当，你根本不是普通的物质系神明，你假装示弱，你实际是掌控了强大能量之力的能量系大神，你这个卑鄙的混蛋！”

　　战斗才进行了十几分钟，已是遍体鳞伤的光明之神，大声发出不甘的怒吼。

　　听到光明之神的话语。

　　周鸣略微停顿了下来。

　　“不公平？”

　　“你觉得我胜之不武？”

　　周鸣的身体，立刻发生了变化，本是纯能量体结构的他，经过一番变化后，变成了一台体型庞大的、纯粹由物质构成的战神机甲。

　　这个状态的周鸣说道：“好，光明之神，我现在给你公平，我就用这台纯物质构成的终极机甲，让你见识一下，物质，所具备的终极力量。”

　　“我要让你在临死之前，知道一个道理，再坚定的信仰，也能被物质击垮！不思进取的后果，便是最强大的神，也要陨落于终极的物质之下！”

　　“光明之神，受死吧！”

　　轰轰轰轰！

　　变身机甲状态的周鸣，瞄准光明之神，火力全开，各类“黑洞炸弹”、“反物质炸弹”，如雨点般朝光明之神飞去。

　　“哼哼，区区物质，也想打败我光明之神？简直妄想！”

　　光明之神脸上放松多了，举起光明圣剑，满怀必胜信心地，重新和周鸣战在了一起。

　　这次光明之神有绝对的把握，如果对手坚持托大，硬要用这台物质兵器，跟他对抗到底，最后陨落的，只能是这个无知愚蠢的家伙！

　　然而。

　　“砰~”

　　不小心挨到一记黑洞炸弹后，光明之神就脸色一变，他体内的力量，一下被黑洞吸走了千分之一。

　　“轰！”

　　反物质炸弹在他身边爆炸，一下又把他的神躯，轰走了百分之一！

　　“太阳炸弹！”

　　周鸣又扔了一个又一个表面温度，超过1亿度的小型太阳过去。

　　“超高能伽马射线暴！”

　　周鸣驾驭的终极物质机甲，上面搭载的激光武器，喷射出的伽玛射线暴，破坏力是普通激光的千万亿倍。

　　“轰轰轰轰！”

　　“啊啊啊啊！”

　　面对周鸣无限弹药、火力全力的弹幕式打击，体型硕大，根本无法全部躲避的光明之神，依旧发出大声惨叫。

　　于是周鸣可以看到，每挨中一下攻击，光明之神的身体，就会缩小万分之一到百分之一不等。

　　如此，战斗仅持续了半小时不到。

　　前方的光明之神，体型已压缩到只有千米大小的程度。

　　并且见势不妙，想要逃跑，背对着周鸣，全速向虚空深处逃遁。

　　只是……

　　连时空法则，都没有完全掌控的光明之神，怎么可能逃的掉？

　　而周鸣派出的时空收割者，早把这周围的空间，扭曲成了圆环状，光明之神逃跑再快，也只是在一个封闭的空间内，进行重复绕圈运动而已。

　　最后，光明之神陨落了，周鸣使用“物理法则之枪”，一枪爆了光明之神的脑袋。

　　被爆头后，光明之神没有马上死，残留的神念，让他说出了最后一句话：“没想到，终极的物质之力，也能击溃我的至高信仰。”

　　光明之神陨落后。

　　从他的神躯中，缓缓浮出了三个浑圆的发光球体。

　　周鸣脸上露出笑意，大丰收的时刻，到了。


第11章 收获

　　击杀光明之神后。

　　用了几天时间，周鸣和系统，吞噬了从光明之神神躯中，掉落下来的三个球体——

　　物质之球、力量之球，与法则之球。

　　随即周鸣哈哈大笑。

　　收获巨大。

　　收获大的让他笑的合不拢嘴！

　　首先，在物质方面，掌控了18个位面的光明之神，构成这些位面加在一起的物质，可谓无穷海量。

　　其组成的物质之球，体积虽比周鸣体内的物质之球，要小一些，但也相当于一半大小。

　　所以融合了光明之神体内的物质之球后，周鸣手上的物质之球，足足增大了50%！

　　50%，这可是相当不小的提升！

　　其次，力量之球方面，周鸣得到的收获，更是让他感到狂喜！

　　两倍。

　　光明之神所持有的力量之球，其中蕴含的各类力量粒子，是周鸣持有的那个力量之球，容纳力量粒子的两倍之多！

　　将这个力量之球吞噬融合，周鸣手上的力量之球，体积一下膨胀了200%。

　　另外，光明之神的力量之球中，还蕴含着无比庞大的精神力！

　　这些精神力的储量单位，是周鸣手上力量之球内，蕴含精神力的1000倍之多。

　　即周鸣的精神力储备，一下子增加了上千倍！

　　而精神力是什么？

　　它是“燃料”，是必须的“能源”，是开展一切活动所必须的“动力之源”。

　　有了充足的精神力，周鸣便能利用这些精神力，去完成很多需要做的事情。

　　除此之外。

　　吞噬掉光明之神的一切后，信奉光明之神的那万万亿数量的信徒，也被周鸣接管，成了他日后的精神力“充电宝”。

　　不错！

　　周鸣不必再为精神力不足而去烦恼了，有了这万万亿“充电宝”提供的精神力，以后周鸣可能什么都缺，唯独不会缺乏精神力。

　　因为宗教系的神明，其最大竞争优势就在这里，在力量水平大致差不多的情况下，宗教系的神明，对其他超凡大能，具有碾压一般的强大优势，根本无法抵挡。

　　现在周鸣接管了光明之神的一切，接管了他的万万亿信徒，自然而然，周鸣也如同开了挂一般，拥有了“无限MP”的优势，在这方星辰大海之中，他的竞争力，发生了一个质变级别的提升。

　　这让周鸣颇为慨叹：

　　“我只灭了一个小小的光明之神，实力层面，就显著提升了一个级别，如果将来我吞灭了更多的势力，干掉更多类似光明之神这样的角色呢？”

　　“这方世界，最高层次的竞争，是可以通过干掉至高主宰，吞噬对手的物质之球、力量之球与法则之球，便可接管对手所创造与积累的一切，相当于拿走了最高权限，无需发动所谓的位面战争，制造大规模的破坏。”

　　“这种竞争，是彼此斩首式的，是一剑封喉式的，没有最核心的竞争力，没有力量上的更高领悟与发现，没有质量上的碾压优势，你的块头再大，将来也成为被他人吞噬的营养，这类势力发展规模的越大，一日换主的概率越高。”

　　“好比这次的光明之神，他就成了我实力跃上一个台阶的垫脚石。”

　　周鸣这边的收获巨大。

　　系统那边呢？

　　掌握了“法则之球”的系统，收获应该更加巨大吧？

　　没有。

　　系统表示没有。

　　甚至无奈地说道：“光明圣力，系统在几千年前，就完成了这种力量的解析，所以吞噬光明之神的法则之球后，系统没有得到太多收获。”

　　“不是吧系统？我看从光明之神身上掉落下来的法则之球，体积还是挺大的，不比系统掌握的法则之球小，怎么会收获不大？”

　　“宿主，你以为法则之球是砖块呢，两块叠在一起就会变大？你想的太简单了，法则不是物质或者力量，法则的本质是信息，信息的多少不是用体积去衡量，而是看其对宇宙本源解析程度的多少。”

　　“光明之神的法则之球，看似不小，但内部存放的信息量并不是很大，质量也不是很高，并没有太高的借鉴价值。”

　　“当然，作为一个老牌古神，光明之神在其一生之中，吞噬了数万的超凡大能，其中绝大部分是物质系神明，少部分是能量系神明，这些被光明之神吞噬掉的大能，其中一些被吞噬对象，具有很高的研究借鉴价值，光明之神，本可以借助这些被吞噬的力量体系壮大，若能够全部融合完成，并解析出更高级的力量体系，宿主再与其发生冲突，恐怕宿主再厉害十倍，也不是光明之神的对手。”

　　“但遗憾的是，即便吞噬了数万种的力量体系，但光明之神，并不具备解析这些力量体系的能力，甚至都没有那个计算力，去完成对这些力量的解析，更别说推导出更强大的力量体系。”

　　“由于没有那个能力进行解析，光明之神，索性抛弃了那些杂乱的力量，全力研究他开创的‘光明圣力’，表面上他这种做法，是为了维持自身神力的纯粹性，实际上，这只是他的一种无能体现罢了。”

　　系统解释说道。

　　周鸣更加疑惑了：“没有足够的计算力，去完成力量体系的解析？光明之神好歹是位掌握了多个位面的强大神明，拥有信徒万万亿，也吞噬了许多物质系神明，不可能连超级计算机都不知道制造吧？高度发达的科技，完全可以解决计算力不足的问题，再加上无数信徒的辅助，光明之神，居然会计算力不足？”

　　“呵呵~”

　　系统不屑一笑：“科技？自身都会被终极科技击杀的光明之神，会用到什么科技？甚至会遏制科技的发展，怕这种东西，影响信徒们对他的忠诚。”

　　“至于信徒们提供的辅助，除了像电池一般，提供纯粹的精神力之外，其他方面的高价值信息，更是少的可怜，那万万亿的信徒，只是一具具的木偶，甚至其中的过于优秀者，还会遭到打压和杀害，生怕其成长为一个威胁和隐患。”

　　“总之，宗教系的神明，不要觉得他们有多么的高端，那些凡是以单个个体，去主导集体位面去发展的神明，基本都没什么竞争力。”

　　听了这些。

　　周鸣点了点头，觉得系统说的很有道理。


第12章 新目标

　　干掉光明之神后，掌控了十八个新位面，周鸣的实力提升了一个台阶。

　　这个开局，对周鸣而言，是非常友好的。

　　让他信心倍增。

　　同时，通过与系统交流，在这片星辰大海中，对于自身竞争力的强弱，周鸣也有了一个比较清晰的认识。

　　那么，在这场有无数超凡大能参与的竞争中，周鸣的竞争力，到底如何？

　　他有没有那个把握，笑到最后？

　　当然是没有把握，至少在目前，周鸣对自己，还是没有太大的信心，比较谨慎保守。

　　不过。

　　具体的竞争之中，系统告诉周鸣：以他当前的实力，这片星辰大海，至少80%的势力，周鸣不必畏惧，且具有碾压一般的优势，可以轻松消灭。

　　另外还有15%的势力，跟现在的周鸣，基本处于同一个档次，在质量上，没有拉开明显的差距。

　　只有5%左右的势力，十分强大，难以抗衡，一旦碰上，只能寄希望于人品。

　　“我的实力，居然能打败80%的潜在对手？还有15%的对手旗鼓相当。真正有威胁的对手，只有5%……”

　　“所以对我来说，如果走向对外扩张的道路，较为安全的状态为95%，碰到危险的概率，大概为5%……”

　　周鸣心里暗暗算计，得出一个颇为欣喜的结论：“这方世界，对我来说，还是比较友好的嘛，至少我比绝大多数的竞争对手要强。”

　　“宿主，你实在是太天真了。”

　　脑中的系统，嘲讽声音说道：“你以为比你强的那5%，不会向外扩张？以为那5%的强者，占据的地盘，也是5%？”

　　“你简直大错特错！这方世界也是处于两极分化状态的，强者占据的地盘和资源，远比弱者要多得多，如同财富聚集在少数人手中一样，5%的顶级强者，至少占据了50%的地盘，且随着竞争的加剧，未来的日子，5%强者所占据的地盘，可能达到80%、90%，乃至更多！”

　　“所以，请宿主不要盲目乐观，你还有很长的路要走，向外扩张过程中，宿主碰到强者的概率，至少在50%以上！”

　　系统一通劈头盖脑的批评，顿时浇灭了周鸣内心的乐观。

　　周鸣只得马上表示：“是，系统，我一定谦虚做人、低调做事。”

　　危险系数大于50%，让周鸣想要扩张，就必须选择一些合适的对象。

　　甚至需要学习被他吞噬掉的光明之神，尽量捡软柿子捏，遇到扎手的硬点子，绝对不能硬碰硬！

　　更不能丧失理智，过于执着去找回所谓的“场子”。

　　但不管再怎么低调保守，对外扩张这条路，还是必须去走的！

　　因为故步自封，是不可能有所成长，闭门造车，更是造不出什么好车。

　　而系统绑定周鸣的目的，也是希望周鸣，做好属于他的本职工作，辅助系统，去完成更高层次力量的推导与解析。

　　但是问题马上又来了。

　　既然外面危险重重，危险系数大于50%。

　　又要完成破解更高层次的力量。

　　承担这项任务的周鸣，他该怎么去做？

　　或者换个问法：周鸣的优势在那里？

　　有什么显著的优势，可以支撑他走的又远又快？

　　这些问题，只能让掌控了法则之球的系统去回答。

　　系统说道：“这片星辰大海，类似系统这类的存在，实在太多太多了，这类的超凡强者，称之为‘系统类’大能。”

　　“这类大能的相似点很多，都是由信息体构成的身躯，没有物质化的实体，能够快速筛选出合适的宿主，注入进去，通过宿主的奋斗与强大，实现力量层次的提升。”

　　“这种寻找代理人的模式，某种程度上，避免了系统之神亲自上场，无需亲力亲为，只需与宿主建立稳固的合作，便可实现双赢，即系统提供发展平台，宿主则在这个平台基础上，创造更多的有益价值，让平台得到壮大和发展。”

　　见周鸣脸上笑意越来越浓，系统又解释道：

　　“当然，风险是主要转移到了宿主头上，但宿主有没有想到过，如果没有系统的强大计算力，单凭宿主自己，想要去解析一个个位面的本源，想破解其终极奥义，得要耗费多长的时间？”

　　“一亿年，还是十亿年？甚至更长，都有可能！”

　　“不错，计算力，正是系统的强项，或者说，是所有系统类大能的强项，正是因为这个强项，宿主才能以飞快的速度成长。”

　　“当然，科技，宿主说科技也能提升计算力，但宿主是否知道，哪怕是运算能力最为强悍，乃至可以模拟整个宇宙的超级计算机，其计算力与系统相比，也不过是1，和100的区别而已。”

　　“宿主还知道副本《银河传说》么？其实这个副本，说是游戏副本，但却是系统根据现实存在的《银河传说》，进行数据模拟的结果，真实度超过9个9。”

　　“而现在，系统已经可以做到无限接近100%了，并根据这些数据，直接创造出一个误差不多于一个原子的真实宇宙，克隆一个全新的《银河传说》出来……只要有足够的能量和物质。”

　　“这样庞大的计算力，纯物质构成的超级计算机，能够做到么？”

　　“所以宿主，安安心心去完成你的工作吧，不要老去想一些乱七八糟的东西了，在系统之神面前，你弱小到如同一粒尘埃。”

　　系统说道。

　　周鸣却问道：“既然我弱小到如同尘埃，伟大的系统之神，为何会绑定上我，同我进行合作呢？”

　　这是目前周鸣心中，最大的一个疑惑了，关于这个问题，他一直都想不通。

　　系统顿时三缄其口，表示就这个问题，将来会告诉他答案。

　　周鸣摇了摇头，没有继续询问，把这个问题，暂时埋藏在了心底。

　　很快。

　　时间一晃到了三年之后。

　　这时的周鸣，已完成了对光明之神全部“遗产”的消化，此外，派出了大量的“侦查兵种”，对己方地盘周围的势力，在不惊动那些超凡大能的前提下，进行了一番隐秘侦查。

　　随后，周鸣锁定了一个远在9万光年外的新目标。

　　这个新目标，是一个次元宇宙，一个物质占比超过98%的近物质化宇宙。

　　经过一番探查后，这个次元宇宙，因其具有的几个鲜明特点，周鸣将其称之为“魔法少女宇宙”。


第13章 情绪的力量

　　魔法少女宇宙，有什么特点鲜明之处，以致于周鸣把目光，盯上了这个次元宇宙？

　　其实从标题就可以看出，这个宇宙，存在两样东西：

　　魔法，与少女。

　　这特么不是废话？既然取名“魔法少女宇宙”，当然会有魔法跟少女这两样东西。

　　不过，由于这个宇宙，主要以物质为主，魔法元素的含量，还不到2%，含量十分之低。

　　正因为含量低，故而有资格成为“魔法师”的人，只有特定的十分少数的群体。

　　不错，她们正是魔法少女，年龄在13至16岁之间的、正处于第二性状发育期的可爱少女……只有她们，才有资格驾驭魔法之力，与各类黑暗势力，进行斗争，维护着整个宇宙的和平与安宁。

　　然而，当周鸣派来的侦查员，潜入这个宇宙，进行一段时间的调查后，得出了几个无比震惊的结论。

　　一个，这个魔法少女宇宙，存在的时间，超过200亿年，按道理，这个年龄的宇宙，已到了生命的后期，恒星熄灭了大半，由于熵增的原因，逐渐处于热寂状态，如果没有外力的干预，这个宇宙，很快就会走向毁灭。

　　但周鸣派去的侦查员却发现，魔法少女宇宙，按道理应该处于生命的中后期，但实际上，该宇宙内部，依然充满活力，依然生机勃勃，文明高度发达，处于十分繁荣的“壮年”期。

　　而该宇宙的熵增速度，侦查员探测一番后震惊地发现，这个宇宙的熵增速度，非常缓慢，甚至在一些特定的时间，出现了负熵与熵减。

　　这意味着什么？

　　意味着这个宇宙，处于一个无序和有序的平衡状态，甚至可以用“永动机”，来形容这个宇宙。

　　即这个宇宙，能够永生不灭。

　　这怎么可能？

　　那有什么永生不灭的东西，而维持一个宇宙，处于熵平衡的状态，需要付出的能量，不知会是多么恐怖的数字，怎么可能做到平衡？

　　但事实的确摆在了周鸣的眼前，这个“魔法少女宇宙”，确实做到了，保持熵的平衡，一直繁华昌盛。

　　是什么原因，导致了这个情况？

　　一个，是能够承载改变宇宙力量的“魔法元素”。

　　二个，则是能够赋予“魔法元素”强大力量的“魔法少女”。

　　正是魔法少女，让这个宇宙，保持了长期的稳定，遏制住了熵增现象，实现了长久的繁荣。

　　可是……

　　那得是多么庞大的力量，才能实现对整个宇宙熵的影响，才能遏制住乃至是局部逆转熵增现象？

　　便是周鸣，想要逆转一个物质宇宙的熵，也要付出极其庞大的力量，才能做到略微扭转……但即便是略微逆转，也将把周鸣手上力量之球中的“精神力”储备，给消耗一空，还做不到长期维持。

　　然后这个宇宙，却做到了。

　　怎么做到的？

　　魔法少女。

　　不错，正是依靠魔法小女的力量，这个宇宙，长期维持在了一个低熵有序状态。

　　可是，魔法少女，一群只有13，4，5岁的小姑娘，从那里来的那么强大的力量，居然能改变整个宇宙？

　　“是情绪之力，尊敬的主宰大人，那个宇宙的至高神，开发出了精神力的最强形式——情绪之力。”

　　那名侦查员向周鸣汇报道。

　　“情绪之力？”

　　周鸣脸上来了兴趣，问道：“什么类型的‘情绪之力’？开心之力，悲伤之力？”

　　“差不多，只是，要更加极端一些，分别是‘希望之力’与‘绝望之力’，爆发的能量也更加巨大。”

　　“哦，说说看。”

　　周鸣知道，所谓的“精神力”，是可以附带属性的，甚至会因为附带属性的不同，精神力的强弱，会出现巨大差别。

　　比如说携带“开心”属性的精神力，能量强度为1。

　　而携带“狂喜”属性的精神力，能量强度，会达到3。

　　那些携带个体强烈诉求和愿望的“希望之力”，能量强度，有可能达到100还高。

　　故而好比是电磁波，电磁波的能量密度，由频率、波长和波峰决定，频率越高、波长越短、波峰越高，其具有能量密度，也就越高。

　　精神力也是如此，凡是个体诉求越强、情绪波动越大，精神力中所包含的能量密度，也就越大。

　　而“希望之力”与“绝望之力”，正是所有种类的精神力中，能量密度最大的两种。

　　回归正题。

　　魔法少女宇宙中，该宇宙的至高神，是采取什么方式，来收集魔法少女身上，爆发出来的情绪之力呢？

　　侦查员解说道：

　　“这个宇宙的至高神，饲养了大量的名叫‘丘比’的不死生物，这种生物，会在宇宙各处，寻找一些具有潜力的少女，诱导少女进行许愿，并告诉少女，不管是什么愿望，只要被选中的少女，同意签订契约，成为魔法少女，少女所许下的愿望，都会在命运法则的影响下，得以实现，而少女所要承担的任务是，消灭存在于世间的各类魔物，与魔物进行战斗，净化世界各个角落的污秽。”

　　周鸣点了点头：“不错，为愿望而成为魔法少女，与邪恶进行战斗，这个设定，十分合理。”

　　“合理？”

　　侦查员摇头说道：“尊敬的主宰大人，如果什么愿望都能实现，那个宇宙，不仅不会熵减，反而会剧烈加快熵增速度，让宇宙衰亡的速度更快！”

　　“实际上，那是一个陷阱，所有的魔法少女，都是可悲的牺牲品，她们许出的愿望，的确会在她们许出后不久，成功得到实现，但根据命运法则，在不久的将来，所有的魔法少女，都会迎来更大的悲剧！”

　　“比如说有位魔法少女，对丘比许出了希望自己患绝症的母亲，好转痊愈的愿望，这个愿望许下后，第二天，她的母亲就会奇迹般痊愈，这确实是个好消息，但几天之后，命运法则的平衡作用产生后，这位魔法少女的父亲、弟弟、妹妹，或其他亲戚，会相继出现意外，发生更大的不幸。”

　　“而魔法少女却对此无能为力，因为她只能许一个愿望，当命运法则给她带来更大不幸的时候，她无能为力，无法改变，只能堕入更深的绝望。”

　　“当这种绝望，开始污染她的灵魂水晶，达到一个临界点后，灵魂水晶破裂，纯真善良的魔法少女，将会彻底堕落，沦为她们曾经需要消灭的魔女……一个无解的循环，就此形成。”

　　“由于少女们较为情绪化的特点，在这个从希望，堕落到绝望的过程中，从魔法少女身上爆发出的情绪之力，其能量，甚至凌驾了熵。”

　　“也正是因为无数魔法少女身上发生的悲惨遭遇，这个宇宙，才维持了一个低熵的稳定状态。”

　　“魔法少女们，正是用她们的牺牲，成全了所有人的幸福，成全了那位至高神的永恒。”

　　“可是，这些魔法少女们，每一个，曾经都那么的单纯、善良、满怀希望，却没想到，她们沦为了最悲惨的牺牲品，她们是那样的花样年华，她们，又是那样的天真和可怜。”

　　侦查员喃喃说道，两眼中，满是悲悯与伤感。


第14章 转校生

　　“惨。”

　　“确实是惨无人道，毫无人性！”

　　“居然对可爱善良的少女们，做那么无耻恶劣的事情！”

　　“这个事情，我管定了！”

　　周鸣一脸义愤填膺的样子道。

　　听了侦查员的讲述后，对于魔法少女们的悲惨遭遇，周鸣打算插手进去。

　　可是……

　　怎么插手？

　　怎么拯救那些可怜的魔法少女们？

　　要知道，在魔法少女宇宙，能量粒子的含量，只占2%，但加持了从魔法少女身上，迸发出的希望之力与绝望之力后，其巨大威力，居然可以撬动整个宇宙。

　　这种能力，便是周鸣，暂时都不具有。

　　所以周鸣一旦干涉插手，并与魔法少女宇宙的至高神，爆发激烈冲突，可能周鸣，不一定是对方的对手。

　　另外，关于“命运法则”，周鸣有一定的了解，但绝对没有那位至高神精通，只是懂一点皮毛。

　　所以如果在对方的主场爆发冲突，周鸣很可能会因为对“命运法则”的不够精通，而处于严重的被动和下风。

　　总之，对于这场即将到来的挑战，表面上周鸣是要强不少，但没有足够的把握。

　　怎么办？

　　周鸣应该怎么开展行动？

　　想了想。

　　周鸣打算，派遣一些分身过去，进入魔法少女宇宙，打探一番情况，摸一摸底。

　　分身？

　　周鸣居然也有分身？

　　不错。

　　他不仅有分身，而且数量不少，足有一万个之多！

　　如果他的能力更强一些，创造的分身，甚至可以突破十万个、一百万个……更多。

　　不过就目前来说，一万个分身，是基本够用了。

　　周鸣也不迟疑，一挥手，便把这一万个分身，撒入魔法少女宇宙的各个角落，去探寻这个宇宙的真相，寻找破解之法。

　　……

　　三个月后。

　　魔法少女宇宙之中。

　　某星系，某恒星系统，一颗表面积65%为海洋覆盖的蓝色星球上。

　　悠木中学。

　　是一所办学质量中上，教育质量中上的普通中学。

　　这天上午。

　　一名身材挺拔、穿着青色西装制服，背着双肩宽带书包，面容青涩俊秀的少年，走进了悠木中学。

　　春日和煦阳光的照耀下，少年的脸庞，撒上了一层金辉，配上他嘴角露出的微笑，别有一番独特的青春气质。

　　周小明。

　　这是他的名字。

　　降临这个星球快三个月了，他已经基本融入了这里。

　　由于他的智商设定值为180的天才，熟练掌握这个星球的常用语言，他只用了一个月不到。

　　另外，降临之时，他的身上，还携带了一台小型物质打印机，可以打印出小块的钻石、黄金等等物品，这让他很轻易地，赚到了10万元的第一桶金（在这个星球，这笔钱的购买力相当于地球的100万）。

　　然后，他再把这笔钱交给了一对年过四十、没有生育后代的夫妇，让他们领养了自己。

　　这对夫妇非常高兴，飞快点头答应了。

　　经过一系列较为繁琐的手续，周小明，顺利成为了这对夫妇的养子，搬到了他们的家中，生活在了一起。

　　再考虑到周小明今年13岁的年龄，领养他的夫妇，为了他的教育，特意砸了不少钱，把他安排进了一所条件不错的学校——悠木中学。

　　周小明非常满意，一边做着上学的准备；另一边，又打印了1000克的黄金，放到这对夫妇手中，报答他们的照顾。

　　然后，他精神抖擞地，背上书包，去学校上学去了。

　　上学？

　　智力值设置为180的他，居然还要去上学？

　　为什么？

　　废话！不去学校上学，他怎么遇到魔法少女，并与她们产生交集？

　　……

　　初中二年级三班。

　　第一节数学课结束。

　　“铃铃铃~”

　　上课铃响。

　　第二节文化课正要开始。

　　23岁的文化课女老师林英，却领着一张陌生的面孔，走进了教室。

　　一身洋装的林英，热情介绍道：“同学们，这是我们班新来的转校生，周小明，他将加入我们的班级。”

　　转校生？

　　轰地一下。

　　二年三班里的46名学生，顿时热烈讨论了起来。

　　由于这个星球女多男少，男女比例并不均衡，二年三班的46名学生中，女生为32个，男生只有14个。

　　“哇~！是个好帅气的小男生诶！”坐在第三排的一位麻子脸女生，满眼花心的叫了起来。

　　“真的好帅！”

　　“太开心了，他转到了我们三班。”

　　“放学了一定要找他要个联系号码。”

　　女生们大多十分兴奋，一个个满怀期盼地，看着那位新来的转校生。

　　“切！”当然，也有几名男生，私下发出不爽的声音。

　　不过，讲台上的周小明，目光扫视一周后，却把目光，放在了坐在四五排位置的那四个女生身上，因为这几个女生，对于他的到来，仿佛不是特别兴奋，没有对他表现出浓厚的兴趣……即便他是个帅气的少年。

　　老师林英笑着说道：“小明同学，看来同学们都很喜欢你，做个自我介绍吧，让大家认识一下你。”

　　周小明点了点头，先是鞠了一躬，拿起一根粉笔，转身在黑板上写了三个遒劲方正的大字——周小明。

　　回过身，他略带磁性的声音说道：

　　“老师好，各位同学好，我叫周小明，今年13岁，我平时最大的爱好是看书、下棋、踢球、拉小提琴、播音主持以及话剧表演，不过，我的兴趣爱好虽然很多，但水平都很一般，希望大家不要见笑，如果谁有类似的爱好，我希望跟他交个朋友，一起成长和提高。”

　　“总之，希望大家多多关照！”

　　周小明又深鞠了一躬。

　　“啪啦啪啦~”

　　一片热烈掌声响起。

　　鼓掌的同时，女生们的议论更加热烈：

　　“他的声音好好听，好有磁性。”

　　“他的兴趣也有很多，居然还会拉小提琴！”

　　“我不行了，他说他会下棋，我要把他拉进我的围棋社团！”

　　“谁都不许抢，我的话剧社团已经把他预定了！我要让他饰演我心中的男神！”

　　有几个女生眼中的红心，快要蹦了出来。

　　而坐在后排的、刚刚那几个对周小明不太感冒的少女，此刻也都看向了他，心跳微微加速。

　　至于男生们，对周小明这位新来转校生的不满和敌视，已经写在了他们的脸上，但遭到了女生们的集体无视。

　　那么。

　　自我介绍完毕后，周小明应该坐在什么位置呢？

　　由于教室内的后排，空了两排多位置，老师林英让他自己选，后面的那些空位，他都可以选。

　　“小明同学，坐我后面来吧。”

　　“小明同学，我这有个空位。”

　　有两位胆大的女生，向周小明发出了邀请。

　　周小明对她们笑着点头，径直朝坐在第五排中间区域的，一位脸圆圆的、一头粉发、用红丝带扎着双马尾的女生走去，站在她旁边的那张空书桌边缘，问：“这位同学，我可以坐在这个位置么？”

　　看着他那阳光灿烂的笑脸，鹿小圆有些发愣，支支吾吾地说道：“可……可以，请坐。”

　　“谢谢你，同学。”

　　周小明微鞠了一躬，把书包放上书桌，抽出椅子，笑着坐了下去。


第15章 魔法少女们

　　说实话，对于刚加入二年三班的转校生周小明，鹿小圆对他的第一印象还是蛮不错的。

　　看他坐在自己旁边，成为自己的同桌，鹿小圆心里，颇有一丝窃喜的感觉。

　　更令她有些意外是，到了中午，同学纷纷拿出放在书包里的便当，要吃午饭的时候，班上的女同学，纷纷向周小明发出邀请：

　　“小明同学，来我们这边，一起吃便当吧。”

　　“小明同学，今天我妈妈做了我最爱吃的三纹鱼，你也过来尝尝吧。”

　　“小明同学，我妈妈做的午餐肉很不错哦~”

　　面对这些热情邀请，周小明只是对她们表示感谢，然后拿出他书包里的大号便当，对鹿小圆这桌的人道：“这位同学，我能跟你们坐一起么？”

　　这个星球的学生们，也有朋友圈的概念，别人把你当成好朋友的标志就是：一起吃便当、一起放学、加入相同的社团。

　　很明显，班上其他女同学，邀请周小明坐过去的意思，就是想跟他交个朋友。

　　但让那些女同学失望的是，周小明委婉拒绝了她们，反而向鹿小圆提出请求，想加入她这边的小圈子。

　　“好……可以。”鹿小圆笨拙地点了点头。

　　“欢迎。”倒是坐在鹿小圆旁边的，那位一头黑长直头发的少女，大方地对周小明表示欢迎。

　　“谢谢。”

　　周小明把他的大号便当盒，放在了课桌上，便当内的食物，除了一盒米饭，还有两盒盛满了的菜，其中有炸鱼、春卷、肉丸、香肠等等，种类很多，色泽鲜亮，扑鼻的香味，更是令人口水直咽。

　　但显然，这份便当的份量，远远超过了一个13岁中学生的正常饭量。

　　甚至三四个中学生，都完全够吃。

　　周小明当然不是什么饭桶，他托起一个盛菜的夹层，走到临近的一桌同学旁边，大声说道：“各位同学，这是我妈妈给我做的便当，特意多做了一些，请大家品尝品尝，我妈妈说，希望大家多加关照，希望我们都能交上朋友。”

　　闻着菜肴散发的香味，同学们又变得热烈起来。

　　“小明同学，你妈妈实在太客气了。”

　　“小明同学，这怎么好意思呢，不如你也尝尝我妈做的菜吧。”

　　“好吃，这个炸鱼非常不错！”班上的几个男同学，丝毫不客气，飞快往嘴里夹着，不时竖起拇指。

　　“几头猪呢。”女同学们纷纷翻着白眼。

　　周小明则回到他的位置，坐在了鹿小圆的旁边。

　　再把盛菜的盒子，推到中间四个盒子一块，请鹿小圆她们品尝品尝。

　　周小明刚想动筷子，心里一动，忍不住问她们道：“四位同学，我叫周小明，很好记的名字，相信你们应该记住了我，可是……你们叫什么名字呢，我还不知道该怎么称呼你们，总不能一直叫你们同学吧？”

　　“哦，对不起，忘了向你作介绍了，我叫鹿小圆，小鹿的鹿，大小的小，圆球的圆，你叫我小圆好了……小明同学，以后请多多关照。”

　　鹿小圆起身介绍自己道。

　　“我叫严晓美，你叫我小美就行。”黑长直少女简略地说道。

　　“我是沙也香，大家喜欢叫我香香，很高兴认识你小明同学。”坐在对面的短发少女说道。

　　“陈子杏，大家都爱叫我杏子，你也可以叫我杏子。”坐在左手边的红发少女说道。

　　“很高兴认识你们。”周小明又对她们微鞠一躬。

　　……

　　丰盛的午餐结束。

　　下午的活动课上。

　　周小明换上了球衣，在一场六对六的班级内部足球赛中，用上演帽子戏法，连进三球的表现，赢得了满堂喝彩。

　　站在一旁观看了这场比赛的鹿小圆她们，也睁大了眼睛，为周小明高超的球技，感到十分惊讶，这球技水平，怎么能称之为“一般”？

　　很厉害好吧！

　　“周小明，好样的！”性格外向活泼些的鹿小圆，更是拍红了手掌，脸上十分兴奋。

　　至于那些表现更开放的女生，已给周小明买了十几瓶水，递过去了二十多条擦汗的小手帕。

　　……

　　下午四点半。

　　放学铃响了。

　　悠木中学的学生们，三五成群地，结伴离开学校。

　　由于顺了一小段路，周小明跟着鹿小圆她们四名女生，走过了两条走廊，中间聊了一些话题，因为周小明风趣幽默，逗的鹿小圆她们，咯咯笑了一路。

　　直到没多少人的走廊尽头，一名黄头发、扎着波浪卷双马尾，胸前发育丰满的女生，站在五人面前时。

　　五人才停止了讨论。

　　“巴麻美学姐！”

　　“学姐，你过来了。”

　　“学姐，今晚我们还去搞活动么？”

　　鹿小圆、严晓美她们，朝那位学姐迎了过去，脸上有些兴奋说道。

　　“咦，他是……”

　　巴麻美的目光，却放在了周小明的身上，询问的目光中，带着些许凌厉。

　　“他叫周小明，是今天加入我们班的转校生。”

　　鹿小圆赶紧帮忙介绍。

　　“小明同学，她是三年三班的巴麻美学姐，是我们的好朋友。”

　　鹿小圆还热情地，为周小明，介绍了她们的学姐。

　　“巴麻美学姐好！”

　　周小明对她鞠了一躬，“很高兴认识学姐。”

　　巴麻美只是对他点了下头，态度十分冷淡，转头便招呼鹿小圆她们道：“小圆、小美、香香、杏子，我们走！学姐发现了一个好地方，今天晚上，我们一定能大有收获！”

　　听到“收获”二字。

　　少女们十分兴奋，立即表示，她们要一起参加这个活动。

　　临走时。

　　鹿小圆略有些歉意地对周小明道：“小明同学，对不起，晚上我们还有事情，你自己一个人回去吧，下次再找你玩。”

　　“没关系，你们去吧。”

　　周小明挥了挥手，脸上挂着礼貌的笑容。

　　“再见！”

　　鹿小圆她们，跟着学姐巴麻美，小跑着朝某个地点而去。

　　路上。

　　鹿小圆跑到学姐巴麻美身旁，忍不住问道：“学姐，小明同学人很不错的，中午请我们吃了便当，下午的活动课上，踢进了三个球呢，学姐，你为什么那样对小明同学呢？”

　　鹿小圆觉得，刚刚学姐的态度，有点不太礼貌。

　　“哼~”

　　巴麻美却冷哼一声，冷声说道：“小圆，我们都是魔法少女了，跟那些普通人不一样，我们肩负着保护整个世界的责任！以后，那些不三不四的男人，最好不要接触，这个世界的魔物很多，我们没时间消耗在那些凡人身上。”

　　听着学姐颇为严厉的话语。

　　鹿小圆唯诺地点头：“知道了，学姐。”


第16章 绝望的少女们

　　几个小时后。

　　鹿小圆她们，逃命般返回了学校。

　　眼角满是泪水，脸上满是绝望！

　　四人紧紧抱在一起，蹲在教学楼顶楼的天台角落，一起呜呜哭泣，体若筛糠。

　　怎么了？

　　出什么事情了？

　　巴麻美学姐，死了！

　　被那头魔物，一口咬下了脑袋，顿时血涌如柱！

　　说到底，还是怪巴麻美学姐，太过托大，她发现那个魔种之后，没有马上清理，而是打算“养一段时间”，等魔种成熟了，再消灭里面的魔女。

　　可没想到，魔种成熟之后，里面的魔女，无比强大，即便将其重创，仍具有反戈一击的实力。

　　加上巴麻美学姐为了给学妹们做个示范，传授她们对抗魔物的实战技巧，就让鹿小圆她们站在一旁观战，没有一同上前围殴魔物。

　　结果，惨案就这样发生了。

　　鹿小圆她们幼小的心灵，遭受到了巨大冲击，立刻崩溃般，从魔种内部逃了出来。

　　然后就是去寻求大人们的帮助。

　　首先想到的，就是打电话报警，让警察来处理这件事情。

　　可警察给她们的答复，让她们更加崩溃：

　　“抱歉，我们的公民档案里，没有巴麻美这位公民的信息，请不要打无效报警电话。”

　　什么？

　　鹿小圆她们登时呆住了，公民档案里，没有巴麻美学姐的信息，这怎么可能？

　　这个星球的科技十分发达，就是刚出生不久的小孩，都有公民档案信息，学姐的信息怎么会没有？

　　再反复询问了几遍，电话对面的那位警察极不耐烦：“说了没有就是没有，别再打过来了！”说完，警察就挂断了电话。

　　“我们打电话给学姐的家人吧，把这件事告诉学姐的父母！”

　　沙也香出了一个主意。

　　“好，我们打给学姐的父母！”

　　众少女东翻西找，终于找到了学姐家里的电话号码，拨了过去，接通之后，学姐母亲的回答，却让鹿小圆她们，陷入更深的绝望！

　　“我的女儿巴麻美？我没有女儿啊，我只有一个儿子，你们打错电话了吧。”

　　“阿姨，您不记得您女儿巴麻美了么？她是您的长女啊！”

　　“你打错了，我真的没有女儿，嘟嘟……”电话就这么挂断了。

　　鹿小圆快要崩溃了，哭喊着道：“为什么全世界的所有人，都好像把巴麻美学姐给遗忘了，这是怎么了？”

　　一旁的严晓美，拿过手机，给班主任打了个电话，要到了三年三班几个老师的电话，向这几个老师，询问巴麻美学姐的情况。

　　然而得到的回答出奇一致：

　　“对不起，我们三班，没有一个叫巴麻美的学生。”

　　“巴麻美，我们班只有一个叫巴拉美的，你是在找她么？”

　　“对不起，没有。”

　　轰~

　　众少女终于绝望了。

　　得出了一个，令她们极其恐惧的结论：巴麻美学姐，被这个世界，彻底遗忘了。

　　这时。

　　一个形似白猫的动物，从虚空中蹦了出来。

　　它通体白色，但有着红色的眼睛，耳朵很长，末端套着两个悬浮的光环，背部正中，还有一个红色的圆环。

　　契约生物——丘比，出现在少女们的面前。

　　鹿小圆她们马上停止哭泣，跑到丘比跟前，询问它道：“丘比，巴麻美学姐死了，可是为什么，好像全世界都遗忘了她，这到底是怎么了？”

　　说着，鹿小圆的眼泪又落了下来。

　　“巴麻美在这个世界的一切相关记忆，按照契约规定，被彻底抹除了，也就是说，除了你们四个，不会再有谁记得巴麻美了。”

　　听着这略显平淡的话语。

　　轰！

　　四位少女惊呆了。

　　“骗子，你这个骗子，你欺骗了我们，你没有告诉我们全部事情！”严晓美指着它道。

　　“巴麻美学姐死了，为什么还要再杀死她一遍？！”陈子杏也出离了愤怒！

　　“呜呜呜，太可怕了，太可怕了，我不要当魔法少女，我不要。”沙也香已经崩溃了，她两手捧着脸蹲在地上，此刻能做的只有哭泣。

　　面对指责，丘比公式化地回复道：“抱歉，这是契约上的规定，人力无法更改，而且，世界各地的魔物很多，魔法少女们的牺牲，难以避免，为了减少对公众的影响，抹除所有记忆，是不得不去做的事情。”

　　丘比说的十分隐晦，但鹿小圆她们，还是听出了它话里的意思。

　　什么叫减少对公众的影响？

　　如果魔法少女大量伤亡，普通人家中的女儿，不断神秘失踪，导致警察介入，媒体报道，舆论议论纷纷，以后，还有人去做魔法少女么？

　　还有人去为这个宇宙牺牲么？

　　抹除所有关于阵亡魔法少女的记忆，是最保险的做法。

　　而这一残酷真相，少女们，是难以接受的。

　　“太过分了，丘比，你们太过分了！”鹿小圆哭着说道。

　　“我不当魔法少女了，我不想再做了！”严晓美取下挂在脖子上的灵魂水晶，作势就要往楼下扔去。

　　“对，我也不干了！”陈子杏鼓着腮帮，一脸愤怒。

　　“你们签订的是灵魂契约，一旦签订，不可更改，无法反悔。”丘比淡淡说道。

　　“是么？”

　　已经取下灵魂水晶的严晓美，冷笑一声，准备把手上的灵魂水晶，从楼顶扔下。

　　“别扔！灵魂水晶里，封印着你的灵魂，一旦丢弃，你的本体会立刻沉睡，如果灵魂水晶摔碎，你会彻底死亡。”丘比冷冷警告道。

　　严晓美的投掷动作，顿时卡在了那里。

　　死……死亡？

　　原本只是用于变身的灵魂水晶，却能导致她们死亡？

　　刚刚13，4岁的豆蔻年华，却要面对死亡这个无比沉重的话题？

　　性格倔强的严晓美，做好了迎接死亡的准备？

　　当然没有。

　　严晓美把灵魂水晶，默默收了回去，眼瞳没有焦点，目光失去了神采。

　　这个夜晚，对四位少女来说，是冰冷和绝望的，她们脑中一切美好幻想，都随着巴麻美学姐的死亡，彻底破灭。

　　只剩下残酷的现实。

　　第二天，她们都无心上课，完全在浑浑噩噩中渡过。

　　学校放学后。

　　鹿小圆她们四人，低垂着头，如行尸走肉般走着。

　　“小圆同学，巴麻美学姐呢，她今天没来找你们么？”

　　耳边传来一个磁性声音。

　　鹿小圆她们，猛地睁圆了眼睛，齐齐朝那人看去！


第17章 少女们的信任

　　周小明！

　　竟然是周小明。

　　“你还记得巴麻美学姐？”

　　陈子杏一把拽住了他，一脸吃惊问道。

　　“小明同学，你怎么会还记得巴麻美学姐？”

　　鹿小圆也抬起头，粉色的眼眸看着他问。

　　“知道啊，昨天巴麻美学姐不是过来找你们了，好像是找你们有事，难道你们忘了？”

　　周小明一脸诧异说道，感到十分奇怪。

　　“太好了！小明同学还记得！”

　　“这个世界，还有一个人记得学姐！”

　　少女们喜极而泣，激动地抱在一起。

　　看到这幕，周小明抓了抓脑袋，感到一头雾水。

　　当然，其实在脑海深处，对少女们又惊又喜的表现，他是如同明镜一般，知道具体原因的。

　　抹除记忆这个事情，他是知道的。

　　但为什么宇宙法则，就是抹除不了他关于阵亡魔法少女的记忆呢？

　　原因很简单，他不是属于这个宇宙的人，宇宙法则影响不到他，当然能够保留记忆。

　　而他的这一神奇能力，立刻让鹿小圆、严晓美等魔法少女们，把他当成了救命稻草，有了一个好的倾诉对象。

　　“你们是怎么了，我看你们今天一天都不在状态，不怎么开心，你们遇到什么麻烦了么？”

　　尤其是当周小明，善解人意地，说出这番温柔话语后，众少女们，几乎立刻相信了他。

　　然后把他拉到楼顶的天台，把具体情况，一五一十告诉了他。

　　比如说魔法少女。

　　世界各地的魔物。

　　巴麻美学姐死亡的过程等等。

　　虽然跟一个刚认识只有两天的陌生人，说这么多的秘密，有点不太合适，但鹿小圆她们，只是成为魔法少女，才一个来月的时间而已，当天真美好的想法，全部破灭之后，心里的恐惧与害怕，早就超过了阈值，让她们这些13，4岁的少女，难以承受，需要找人倾诉一番。

　　脑中还留存关于巴麻美学姐记忆的周小明，自然成了最好的倾诉对象。

　　再由于倾诉过程中，周小明十分温柔体贴，他脸上非常惊讶，但不像大人们，觉得这是天方夜谭，完全是少女脑中的天真幻想，然后训斥批驳一番。

　　周小明没有这么做，他倾听了全部的来龙去脉，询问了不少问题，也站在少女们的角度，皱着眉头，表达出了她们的焦虑：

　　“如果是这样的话，你们该怎么办呢？你们永远都变不回普通人了。”

　　“是啊，我们永远都回不去了。”少女们又哭成了一团。

　　“别哭，小圆同学、小美同学、香香同学、杏子同学，请你们别哭，虽然我不会魔法，但我会尽我的能力，帮助你们！”周小明一脸正气说道。

　　“小明同学！”

　　沙也香扑到了他的怀里，用力抱住了他，胆子最小的她，此刻仿佛找到了主心骨。

　　“没事的，一定会没事的。”

　　周小明拍着她的肩膀，柔声安慰着她。

　　“杀了他。”

　　一个冰冷的声音传来。

　　却是契约生物丘比，不知何时站在了天台边缘的护栏上，命令式的语气，对四位魔法少女道：“这个普通人，知道的太多了，马上杀了他！否则他会影响这个世界的稳定。”

　　一见到周小明，丘比就要求魔法少女们，杀人灭口。

　　众少女顿时怒了！

　　纷纷进行怒斥。

　　“杀死知情的普通人，难道这也是契约里的规定么？”

　　“丘比你这个魔鬼，为什么连普通人都不放过？！”

　　“不！我决不许你杀死小明同学！”

　　性格本来胆小懦弱的沙也香，直接挡在了周小明的面前，要保护身为普通人的他。

　　“哦，一个个都不听话了对么？”

　　丘比声音无比阴冷，再“蹭”地一下，它的前爪之上，长出了三截锋利的钢爪，说道：“虽然我只是至高神创造的契约兽，但杀死一个普通人，还是可以做到的。”

　　说完，它往上一蹦，带着寒光的钢爪，以闪电般的速度，直朝周小明的脖子而来。

　　众少女大惊。

　　“不要！”鹿小圆惊叫。

　　“魔法少女，变身！”严晓美拿出灵魂水晶，直接开始变身。

　　“不！”见丘比已经越过了自己头顶，沙也香心寒胆裂，一脸绝望。

　　丘比嘴角带笑，爪子马上要割破那个英俊少年的喉咙，要让少女们，体会到更深的绝望。

　　然而。

　　那少年一个侧身。

　　爪子顿时落空。

　　丘比愣了，重新站稳后，对着少年问道：“你居然，看的见我？”

　　契约生物，普通人是看不见的，只有魔法少女可以，可眼前这位少年，却躲过了它的攻击。

　　“看见了啊，你是一只白猫，也是陷害小圆她们的魔鬼。”

　　周小明看着它道。

　　“小子，去死吧！”

　　丘比恼羞成怒，扬起爪子，准备再次攻击。

　　“火焰链枪！”

　　“爱心之箭！”

　　“砰！砰！砰！”严晓美手中拿着一把魔力手枪，对丘比进行打击。

　　“哧！”沙也香手中幻化出一柄长刀，朝丘比投掷了过去。

　　“噗~”

　　同时面对四位魔法少女的打击，丘比没能躲开，被射成了一团黑血，就此死去。

　　周小明十分惊讶，眼睛都看直了，因为眼前四位变身后的魔法少女，实在是太吸人眼球了。

　　比如鹿小圆穿的花仙裙与手里拿的爱心弓箭、沙也香的骑士服饰、陈子杏的红色连衣裙、严晓美的黑色格子裙……都非常地漂亮和帅气。

　　看着四位少女，他呆呆地喃喃道：“好……好可爱。”

　　听到这话。

　　四位少女脸上刷地挂上了红霞。

　　这个时候。

　　时间也不早了，为了不让家人担心，是时候各回各家了。

　　“小明同学再见！”

　　“再见，明天再聊。”

　　周小明挥了挥手，告别了四位少女。

　　回家的路上。

　　刚走进一条无人的巷子。

　　一道乌光，从脑后袭来，速度快如闪电。

　　周小明下意识一躲，堪堪躲过爪子袭击。

　　“丘比，你没有死？”他有些吃惊问道。

　　“呵呵，我是不死生物，杀一万次都不会死，倒是你，死定了！”丘比又化作一团乌光袭来。

　　“是么？”

　　周小明嘴角露出一丝诡笑。

　　就在乌光接近身体的最后一刻，突然伸出双手，抓住了半空中的丘比。

　　然后。

　　突然张开扩大数倍的巨口，把契约生物丘比，往嘴里塞了进去。


第18章 信心大增的少女们

　　不死生物丘比，死了。

　　这是不是有些矛盾？

　　不死生物怎么会死？

　　的确，常规状态下，丘比不可能会死，它具有无限重生的能力。

　　但可惜的是，它进了周小明的“黑洞之胃”。

　　进了这个胃后，丘比连化为大便，再次重生的机会都没有，它被彻底打上GG了。

　　解决掉丘比。

　　之后的半个多月时间。

　　周小明与四位少女的关系，迅速升温，已经到了知根知底、无话不谈的地步。

　　他们一起去逛街、一起享受美食、一起参加校园文化祭、加入了他们自己创立的“魔法少女社团”，对魔法少女这个特殊群体，展开深入研究。

　　然而在这天。

　　心思比较细腻的严晓美，发现了一个令她感到惊恐的事情。

　　“我的灵魂水晶……变黑了。”

　　她的灵魂水晶，变黑了足足三分之一，不再是此前纯净的蓝色。

　　严晓美的这声惊呼，很快引发了连锁反应。

　　“不好，我的灵魂水晶也变黑了。”

　　“我的也是。”

　　“怎么回事？我们的灵魂水晶，怎么都变黑了？”

　　鹿小圆她们也发现了问题，她们的灵魂水晶，都不同程度变黑了一些。

　　陈子杏更是想起了巴麻美学姐此前说过的一句话：“学姐说，成为魔法少女后，我们的灵魂水晶，会受到黑暗魔力的污染，这种污染必须得到及时清理，不能让灵魂水晶，被全部污染。”

　　“怎么清理污染？”沙也香问道。

　　“悲叹之种，从魔女身上掉落下来的悲叹之种，可以吸收灵魂水晶里的黑暗魔力。”严晓美道。

　　“也就是说，我们必须去杀死魔女，获得掉落的悲叹之种。”陈子杏很聪明，马上看出了问题关键。

　　“是的。”

　　鹿小圆脸上出现了害怕：“可是……魔女太厉害了，我们很有可能打不过，然后像学姐那样……”她脑中立刻浮现巴麻美学姐被魔女咬掉脑袋的一幕。

　　“如果不清理灵魂水晶里的污染，后果会很严重么？”沙也香喏喏地问。

　　“应该……会很严重。”严晓美沉着脸道。

　　“小明，你说我们应该怎么办？”沙也香习惯性地，抱起了周小明的手，问。

　　严晓美、鹿小圆等人，目光也看向了周小明，希望从他这里，听取一点建议。

　　周小明想了想。

　　开口说道：“魔法少女的力量，不是凭空得来的，如果成为魔法少女后，拥有强大的力量，却不去消灭危害世界的魔女，我想，这应该是会受到惩罚的，因为魔法少女，不能逃避她们的使命。”

　　“如果不去消灭魔女的话，我想，一旦你们的灵魂水晶，被彻底污染，等待你们的，可能是比死亡还悲惨的命运，你们签订的契约上，或许就有关于这点的描述。”

　　“契约？”

　　严晓美神情变得无比痛苦：“我们羡慕巴麻美学姐的力量，签订契约的时候，根本没看里面的详细条款。”

　　“是啊，早知道这样，我应该先仔细看看里面的条款的。”陈子杏也道。

　　“现在说什么都晚了，事情已无法逆转，我想，去消灭魔女这个事情，你们是必须要去干的，现在，你们要做的，是进行针对性的实战训练，磨炼自己的实战技巧，然后，再去杀死魔女！”

　　周小明提出了他的建议。

　　众少女纷纷点头。

　　于是接下来的半个月时间，众少女们，开展了一系列的训练。

　　这个训练的过程中，周小明发挥了很大的作用，他查找了很多资料，制定了许多行之有效的训练方案，并自学了一些医学知识，当魔法少女，在训练中，出现了身体不适或者受伤的情况，都由他来进行治疗。

　　自然，在治疗的过程中，肯定避免不了，发生一定的肌肤接触。

　　而且周小明艳福不浅，他跟四位少女，都发生过肌肤接触，四位少女的表现，他也都看在眼里。

　　沙也香胆子最小，但治疗的时候，胆子是最大的，她受伤的部位如果是手，她却可能把周小明的手，放到自己的肚子上，放到大腿附近，还拉着他手，四处游走，嘴里发出“嗯哦~”的声音，不知道是痛，还是在干嘛，俏脸也是红扑扑的。

　　严晓美性格倔强，不是到了真痛的时候，不允许周小明处理她的伤口，大部分是自己处理，但有一次，她伤的确实是有点重，周小明强行把她按在了床上，为她进行了一番治疗。

　　由于伤的是脚踝部位，周小明脱下了她的黑色丝袜以及高跟鞋，在她光滑洁白的小腿上，涂药，按揉，手法十分专业。

　　“啊~”

　　“啊~~”

　　传来的两个叫声，让埋头治疗的周小明抬头看去，以为是自己把她按痛了，却发现严晓美的脸，已红到了耳后根，发出的叫声，带着一丝销魂。

　　两人目光发生接触后。

　　严晓美的脖子，又迅速红了一大片，赶紧扭过了头，不敢看他，发出嗡嗡的声音：“你快点。”

　　“好的。”

　　周小明点了点头，继续在美腿上操作。

　　剩下的鹿小圆与陈子杏，周小明分别为她们治疗了五次和两次。

　　鹿小圆更容易害羞一些，甚至害羞到不敢说话，周小明问她有没有好一些，她就发出“嗯”、“好”这类如同猫叫一般的声音，脸也红的不成样子。

　　陈子杏的性格好强、爽朗，有点假小子的性格，但即便如此，周小明帮她治疗的过程中，她还是展现了自己少女性情的一面，说话没以前那么大嗓门不说，脸也悄悄红了几次。

　　如此。

　　经过半个月的训练之后。

　　由于使用了不少的魔力。

　　少女们的灵魂水晶，平均都被污染了一半左右。

　　再不去消灭那些魔女，是真的不行了。

　　那么，这些天的辛苦训练，有没有成效呢？

　　当然有。

　　而且十分明显。

　　根据周小明“先易后难”、“先打小怪再打大怪”的策略安排，魔法少女们，在不过一周的时间内，便消灭了8个初级魔女，拿到了8枚悲叹之种，将少女们的灵魂水晶，全部净化成了纯净状态。

　　自身则是毫无损伤，信心得到极大加强。

　　于是，信心大增的少女们，把下一个猎杀的目标，放到了那头，杀死了巴麻美学姐的魔女身上！

　　她们决定复仇！


第19章 险状频出

　　杀死巴麻美学姐的魔女，本体是一个洋娃娃。

　　不过，这个洋娃娃，被武器攻击后，虽然会受伤，却难以杀死。

　　因为这是一个套娃，每杀死它一次，它就会褪下一层，除非把套在外面的多层娃娃，全部摧毁，它才会被彻底杀死。

　　上次巴麻美学姐，就是太过大意，以为已经把魔女杀死，结果忘了注意身后，不幸被魔女咬下了脑袋。

　　所以这次在进入悲叹之种前，周小明结合已知的情报，制定了一番策略：

　　他说道：“这样，小圆和小美同学，使用的是远程武器，就让小圆、小美，负责远程攻击，在远处，给予魔女最大化的杀伤。”

　　“香香和杏子同学，都是使用近程攻击的战士型魔法少女，那就尽量前置，抵挡魔女，不让魔女靠近进行远程攻击的小圆和小美。”

　　“当然，还有一点需要强调的是，如果魔女的强大，超出我们的预料，实在难以应对，那就赶紧撤退，等大家的实力增强，下次再去尝试。”

　　“总之，绝不能作无意义的牺牲。”

　　周小明最后强调。

　　“嗯，明白！”

　　众少女齐齐点头。

　　一番充分准备之后。

　　众人赶到了那枚悲叹之种生长的地点，一起进入了悲叹之种的内部。

　　包括一身学生装的周小明，也拿着根棒球棒，跟着少女们走了进去。

　　咦~

　　这里让人感到十分奇怪，一般地，悲叹之种，普通人是看不到的，也不可能进入其内部，周小明却跟着少女们，一起进去了，这令人感到非常惊讶。

　　不过，对于四位少女而言，周小明身上的种种特别之处，她们已经不再感到奇怪了，包括他能进入悲叹之种内部也是一样，没有感到特别奇怪，很快接受了这种事情。

　　甚至由于周小明的陪伴，少女们都安心了不少，不再那么害怕，许多危险，也有勇气去面对了。

　　悲叹之种内部。

　　“砰砰！”

　　“哐哐~”

　　“轰轰轰~”

　　因为人多，一行人进展十分顺利，很快就突破了外层防线，进入到了核心区域。

　　见到了那位，坐在一张高凳子上的魔女。

　　“打！”

　　变成魔法少女的严晓美，从裙子里面，掏出了数十把大口径能量枪，竖在地上，在身边摆成一圈，随手拿起一把，瞄准魔女。

　　“轰！”

　　严晓美开始了攻击。

　　“轰轰轰！”她的火力十分凶猛。

　　“啾——”

　　鹿小圆手里，也拿着把末端开了两朵红色花朵的树枝长弓，对着魔女的位置，射出了一支粉红色的箭矢。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈~”

　　突然受到打击，魔女依然发出令人毛骨悚然的笑声，并从巨大的爆炸和烟尘中，蹦了出来，化作一条长蛇，张开满是尖牙的大嘴，直朝仇恨最大的严晓美的位置而来。

　　“噗~”

　　一个菱形的枪头，刺破了魔女的身体，让她发出刺耳惨叫。

　　“先过我这关！”

　　却是陈子杏拿着火焰链枪，刺中了魔女的七寸位置，要了她半条小命。

　　“嗨咿~！”

　　一声骑士装扮的沙也香高高跳起，手举长刀，对着魔女的正脸砍去。

　　“啊！”

　　这一击，让魔女直接丢掉了一条小命，抛掉了最外层的一个套娃。

　　“这样打有效！”

　　众人齐齐一震，对着魔女，发动了更为猛烈的攻击。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“啾啾啾——”

　　“哐哐~”

　　“噗~砰~”

　　各种各样的爆炸声，此起彼伏。

　　大概半个小时后。

　　已经剥掉了12层套娃的魔女，终于剩下了最后一层本体。

　　又稍微费了一番功夫，魔女最后的本体，也在密集的攻击中，惨叫着倒下了，少女们欢呼一片。

　　“太好了，我们赢了！”

　　“我们杀死魔女，为学姐报仇了！”

　　“学姐一定会为我们高兴的。”

　　然而。

　　周小明却感到了不对劲，因为最后那层套娃，被击杀后，悲叹之种没有掉落。

　　而一般情况下，魔女一旦死亡，就会掉下一个悲叹之种。

　　再抬头往上一看。

　　“你们小心！”

　　周小明大叫一声，往前用力一撞，把抱在一起欢呼的四位少女，推到了旁边。

　　随后一张从天而降的大嘴，将他笼罩在内。

　　原来，这位魔女的本体，根本不是那个一共13层的套娃，而是躺在角落里的、一个不起眼的破布娃娃。

　　这个破布娃娃，快速膨胀变大后，张大着嘴，本要把四位少女，一口吞下，周小明却推开了她们，被魔女吞了下去。

　　这突然发生的一幕。

　　众少女惊呆了。

　　心口一股刺痛传来，随即一个个陷入发狂状态。

　　“小明同学！”严晓美大叫。

　　“可恶！你这个混蛋！”沙也香提着刀冲了过去。

　　“小明！”陈子杏也飞快冲了上去。

　　“不，不要！”鹿小圆眼泪直接落了下来，拿着爱心弓箭，对准魔女大嘴，两秒内就射出了十几支箭。

　　在四位少女爆发式的输出下，魔女坚持了不到五秒，便在浓浓的烟雾中，重重倒了下去。

　　少女们一同飞奔了过去。

　　在魔女的尸体边，焦急寻找了良久。

　　“小明同学，你在哪里？”

　　“难道……小明同学他……”陈子杏连连后退。

　　“啊！啊~！”沙也香发出痛苦悲鸣。

　　“呜呜呜~”鹿小圆则蹲在地上哭泣。

　　“咳咳咳~”

　　一阵咳嗽的声音，从不远的角落响起。

　　“小明？！”

　　四位少女齐齐一震，赶紧朝声音的源头跑去。

　　看到一个浑身灰尘、狼狈不堪的少年，从一堆破烂杂物中，有些踉跄地爬了起来后。

　　少女们的脸上，齐齐露出惊喜！

　　“没死，小明同学没有死！”

　　“小明！”

　　“太好了，太好了！”

　　四位少女飞快跑到他的跟前，沙也香更是一把抱住他的身体，在他怀里喜极而泣。

　　周小明没有死，因为他的身体，是用特殊材料制成的，难以破坏和分解，换做一般的普通人，恐怕早被魔女消化的连渣都不剩了。

　　“香香，我身上脏，别抱我这么紧，还有，你们几个实在太大意了，悲叹之种没有掉落，就不能确定魔女已经死亡，你们怎么能庆祝的那么早呢？”

　　他嘴里一阵抱怨，又从口袋里，掏出一个水滴形的漆黑物体，放到少女们眼前道：“不过，这下可以确认，魔女真的被我们消灭了，喏，悲叹之种在这里。”

　　“知道了。”

　　众少女低下了头，又俏皮地吐了吐舌头。

　　此刻，经历一番大起大落的少女们，尚没有意识到，她们的心里，都深深烙印下了一个人影。


第20章 校园日常

　　除掉了这个魔女，为巴麻美学姐报仇后。

　　无论是战斗力、经验、心理素质，还是其他方面，这个由一位少年、四位少女组成的五人小团队，都成长成熟了很多。

　　已经没有什么困难，能够阻挡在他们面前。

　　于是接下来的一段时光，这伙少年少女的日子，过得非常快乐，无忧无虑。

　　在学校，他们认真学习，积极参加各类社团活动。

　　比如说足球、棒球、网球、游泳，校园文化祭等等，众人是经常参加。

　　而这其中，表现最出众的，自然是周小明同学。

　　他身体素质相当强悍，在校运动会上，打破了短跑、跳高、跳远等十多项运动会记录，成了全校师生关注的焦点。

　　再加上学习成就优秀，几次考试，都是全校第一。

　　人长得又高又帅。

　　像这么耀眼的男生，怎么可能不引起全校师生的关注？

　　至于仰慕周小明的女生，不说一个加强连，可能一个加强营都有了。

　　他每天从课桌里掏出的情书，至少有四五十封。

　　至于私下把他拉到一边，通红着脸，私下向他表白的女生，几乎每天都有。

　　最多的一天，有11个女生，排队向他表白。

　　面对这种青睐，周小明给她们的答复，也是越来越娴熟，表达的意思越来越直观。

　　“抱歉，我和你关系不是很熟，请让我考虑一段时间，再给你答复。”这是他最开始的说辞。

　　“抱歉，我对你不了解，我不能跟你成为恋人。”

　　“抱歉，我目前主要的任务是学习，不打算找一个恋人。”

　　“抱歉，我拒绝，请不要再来找我了。”

　　“真的不要再来打扰我了，我已经有彼此都有好感的恋人了！”

　　最后被骚扰到忍无可忍的周小明，只能祭出他“名草有主”的杀手锏了。

　　什么？

　　有恋人了？

　　她是谁？叫什么名字？长什么模样？难道有什么比老娘强的地方？

　　暗恋仰慕他的女生们，并不死心，非要打破砂锅问到底，一定要知道他的恋人是谁。

　　周小明无奈，只能想办法找一个女生，冒充他的恋人，堵住那些不死心女生的嘴。

　　找谁冒充？

　　当然是找四位魔女少女中的一位，冒充他的恋人。

　　于是周小明把四位少女叫到一起，提出了，要其中一位，冒充他恋人的请求，不知道谁愿意牺牲。

　　“我，我！”

　　沙也香立刻举手，兴奋说道：“我来冒充你的恋人，帮你赶跑那些女人。”

　　“谢谢你，香香。”

　　周小明一脸感动，拉住她的手：“你可是帮了我大忙了。”

　　“不可以！”

　　耳边同时响起三个声音。

　　却是严晓美、陈子杏、鹿小圆她们三个，同时表示反对。

　　“额，难道有什么问题么？”周小明有些疑惑不解。

　　沙也香嘴巴嘟了起来：“为什么不可以，我跟小明可配了。”

　　“不合适。”严晓美吐出了三个字。

　　“额，那里不合适。”周小明看着她问。

　　触碰到他的目光，严晓美的脸，迅速染红了一大片，赶紧转过头道：“反正就是不合适。”

　　陈子杏也直白道：“是的，你们不太般配。”

　　沙也香气的跳脚：“我跟小明那里不般配了？！我跟小明是天生一对，我最适合当他的恋人了！”说完，她抱起了周小明的手，用力按进了自己胸口。

　　“小圆，刚刚你也表示反对，你觉得那里有问题呢？”周小明看向在一旁低着头的鹿小圆，询问她的意见。

　　“不……不知道，我不知道。”鹿小圆脸更红了，揉捏着自己的手指，不敢看着男人。

　　“那你现在还反对么？”周小明又问。

　　“不反……不，我不知道。”鹿小圆更慌乱了，人也快哭了出来。

　　“小圆，我们是最好的朋友呀，你都不支持我们。”沙也香也急了，开始批评起鹿小圆来。

　　“呜呜~我真的不知道。”面对好朋友的质问，心情复杂的鹿小圆，真的要哭了。

　　“小圆别哭了，我知道你的意思了。”

　　周小明开口道：“我决定了，我要找两个女生，冒充我的恋人，那就是香香和小圆，我希望你们的友情，能够一直保持下去。”

　　他想出了一个两全其美之策，那就是双收！

　　而这个世界，女多男少，比例悬殊到3：1，所以一夫多妻现象非常正常，一个男生，交往着多个女友，也是十分常见，像那种发生在动漫里的校园后宫故事，在这个世界，是相当的普遍正常。

　　此话一出。

　　沙也香的错愕还没结束，鹿小圆脸上升起了更多红晕。

　　“不可以！”

　　“不可以！”

　　两声暴喝传来，却是严晓美与陈子杏二人，同时表示反对。

　　周小明登即看向了她们，有些吃惊说道：“难道……你们四个，都要冒充我的恋人？”

　　“不可以！”

　　这下，四位少女，同时发出暴喝。

　　“小美，我们打他！这个混蛋，居然白日做梦。”陈子杏捏着拳头走了过来。

　　“对，大家一起教训他！”

　　“你心里只能有我一个。”

　　“大色狼，大坏蛋！”一向温柔胆小的鹿小圆，此刻也动了手。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“不敢了，再也不敢了！”

　　在少女们的拳脚交加下，周小明不断发出惨叫。

　　如此。

　　周小明想找个假女友，冒充自己恋人的计划，顿时没了下文，不了了之。

　　只能继续承受着，无数女生，对他无休止的骚扰与围堵。

　　不过，严晓美她们，虽然拒绝了周小明的、请求她们冒充恋人的计划，但在他遇到骚扰的时候，还是会主动帮他解围，并且，由于他们五个平时走的很近，总是形影不离，校园之中，便也流传了一些流言蜚语：

　　“小明同学，居然喜欢他的四个同桌。”

　　“四个女生，就把你拿下了？小明同学，我们姐妹五个，身材个个不差，容貌比她们强的多，为什么不考虑下我们？”

　　“小明同学，下个学期，我一定要转学到你们二班，我要成为你的同桌！”

　　对于这些议论之语，严晓美她们选择视而不见，听而不闻。

　　只有鹿小圆，听到这些声音后，不时脸红一下，偶尔还去解释，结果当然是没有任何作用，反而越描越黑。

　　也就是在这种青春的快乐与烦恼之中。

　　这个学期，很快就要过去了。

　　一个新的问题，摆在了少年少女们面前。

　　什么问题？

　　H市（他们所居住的城市）的魔女，快要被他们给消灭完了。

　　没有魔女，这座人口百万左右的城市，变得安宁和平了许多，很多非正常的死亡事件，变得稀少了很多。

　　但对魔法少女们而言，没有魔女可杀，便没有悲叹之种掉落，严晓美她们的灵魂水晶，出现的污染，便无法得到及时清除。

　　所以，在暑假即将到来之际。

　　严晓美、周小明他们的目光，放到了与H市相邻的S市。

　　S市的人口有500万之多，他们打算趁着暑期，去S市一趟，猎杀一批魔女，获取一些悲叹之种。


第21章 冲突

　　六月底。

　　最后一门考试结束后。

　　悠木中学，终于放假了。

　　一段长达两个月的假期，摆在所有学生的面前。

　　这无疑是令人激动和兴奋的，两个月，可以好好地放松玩耍了。

　　周小明他们也是如此，学校一放假，他们就准备行囊，打算去南边的S市，好好地潇洒两个月。

　　S市是一座著名的海滨城市，旅游景点众多，风光秀丽，气候适宜，每年炎热的夏季，都有很多外地游客，前往S市度假旅游。

　　周小明他们去S市的目的，自然也有好好游玩一番的打算。

　　顺便，猎杀一些魔女，获取一批够用一段时间的悲叹之种。

　　只是，他们的这番计划，面临着两个问题。

　　一个，如何说服各自家长，让各自的家长答应，让他们去S市，潇洒游玩两个月？

　　这个问题其实最好解决，因为不知道是怎么回事，凡是成为了魔法少女的女生，似乎都会逐渐被他们的家人所忽视，而且凡事有求必应，请个假，或消失一段时间，父母都会点头答应，彻夜不归都不是问题。

　　第二个问题，则是钱的问题。

　　五个人组团去S市游玩，哪怕住最经济的旅馆，开两个房间，再加上伙食费用，都是一笔不小的开销，而且要持续两个月，这种开销，少女们各自的家庭，明显有些难以承担。

　　要知道严晓美、陈子杏、沙也香、鹿小圆这四位少女，除了严晓美的家庭算是中产，其他少女家庭状况都比较一般，都是普通家庭，拿不出一笔够她们潇洒两个月的钱。

　　怎么办？

　　周小明，拿出了一张里面有10万元存款的银行卡，足够五个人爆刷。

　　看着他掏出的这张卡，少女们都呆住了。

　　陈子杏忍不住问道：“小明，你怎么这么有钱，你父母是做什么的？”

　　“十……十万，我家的房子都值不了这么多钱。”鹿小圆有些被吓住了。

　　“安了，别问那么多了，我爸妈是做生意的，老有钱了，平时也不怎么管我，除了钱给的多，跟你们相比，我更羡慕你们呢。”周小明撒谎到了不打草稿的地步。

　　少女们神情有些复杂地看着他，内心涌出些许自卑。

　　人长得帅，学习成绩好，运动全能，富有正义感，愿意帮助她们这些入了坑的魔法少女。

　　家里还非常有钱。

　　这个世界上，真的存在这么完美的男生？

　　她们内心这么自问。

　　同时，这声自问后面，其实还带了一个更深层的问题，那就是：我真的配的上他么？

　　不过，不管少女们的心情有多么复杂，这种状态，只是持续了很短的时间。

　　当她们坐上前往S市的动车之后。

　　望着窗外飞速掠过的景物，众人的心情，都非常地愉快，车厢之中，传来少女们“咯咯咯”的笑声，引得他人侧目，暗暗感叹青春的美好。

　　一个半小时后，动车抵达了S市。

　　一行五人，下榻了一家濒海的收费标准为1000元一晚的五星级宾馆，订了两间房间，就这么住了下来。

　　随后。

　　他们的活动安排如下：

　　白天，去各个游乐场所游玩，穿上比基尼，去海边游泳，品尝各类特色美食等等……总之，白天主要的安排，就是吃喝玩乐，享受生活。

　　晚上呢？

　　则是去S市各个瘴气重的角落，消灭或许隐藏在其中的魔女，取得从其身上掉落的悲叹之种。

　　那么，S市的魔女，到底多不多？

　　多。

　　数量当然多。

　　甚至多的让人有些惊讶。

　　整个S市，至少有100处瘴气冲天的地方，代表其正孕育着魔女。

　　站在一栋高楼的楼顶。

　　沙也香望着前方不远一处充满瘴气的地方，喃喃说道：“巴麻美学姐说过，这个世界，魔法少女的数量很多，几乎每座城市都有守护的魔法少女，难道S市，就没有魔法少女？”

　　“不可能，我们的H市，都有你们四个魔法少女，S市人口规模要大四五倍，魔法少女肯定更多。”周小明说道。

　　“不管了，既然S市有这么多的魔女没人管，那我们去管一管。”

　　严晓美说完，便往高楼下一跃，在空中完成变身，跳到了对面那栋瘴气熏天的楼上。

　　陈子杏、鹿小圆相继跟上。

　　周小明则趴到沙也香的背上，被她背着，跳到了对面的楼上。

　　进入大楼，众人展开一番搜寻，很快在第三层的某个房间，找到了散发瘴气的源头，看到了一枚熟透了的悲叹之种。

　　众人相继进入悲叹之种。

　　扫除外围障碍，见到悲叹之种内部的魔女，交上手后，众人发现，这个魔女的实力，比上次杀死巴麻美学姐的那个套娃，实力还要强悍一些。

　　激战过程中，有多次，众人差点发生意外，出现伤亡。

　　但好在有惊无险，众人还是取得了胜利，击杀了魔女，拿到了一枚品质上乘的悲叹之种。

　　众人拿着悲叹之种，开开心心地，准备返回下榻的宾馆休息。

　　然而。

　　刚刚走上楼顶的天台。

　　一道闪电般的弧形寒光，从众人身后袭来。

　　“小心！”

　　感知敏锐的周小明，飞快扑倒了身旁的沙也香与鹿小圆，三人同时趴在了地上。

　　走在前面的严晓美与陈子杏，反应也算及时，一个鱼挺打滚，堪堪躲过了背后射来的寒光。

　　重新站起身后。

　　严晓美、陈子杏手中的武器，指向了后面的袭击者。

　　大声怒斥道：“卑鄙的袭击者，快点出来！”

　　周小明也从地上爬了起来，转过头喊话道：“藏头露尾的朋友，为什么要袭击我们？”

　　“呵呵~”

　　一阵冷笑传来。

　　又一阵寒风刮过。

　　楼顶天台的对面，都市夜空的下方，一轮圆月之下，一名长发垂腰、手持死神镰刀、有着一双猩红眼眸的女子，站立在边缘护栏之上。

　　“居然被你们躲了过去，一群不请自来的小偷。”

　　小偷？

　　听到这个词汇。

　　众人顿时怒了，陈子杏更是恼火地朝她道：“你说谁是小偷？凭什么说我们是小偷？”

　　“哦~你们来到我的地盘，擅自取走我的猎物，还敢否认你们不是小偷？”

　　地盘？

　　猎物？

　　听到这些词汇，众少女更生气了。


第22章 太过分了！

　　“这座城市，写了你的名字么？凭什么说这是你的地盘？”

　　“我们是魔法少女，有责任消灭全世界的魔女，倒是你，养了那么多的魔女不杀，间接害死了多少普通人？”

　　“哼，你这个自私自利的混蛋，根本不配做魔法少女！”

　　周小明这边的少女们，对着那位手持镰刀的魔法少女，轮番叱骂了起来。

　　听到这些叱骂，对方有些恼羞成怒了。

　　扬起手中的镰刀，冷声说道：“对那些跑到我地盘来抢猎物的魔法少女，以前我只是教训一顿，打成重伤，但你们，死！”

　　说完，她便发动了攻击，想要把严晓美等人，尽数斩杀！

　　一场激烈战斗，就此爆发！

　　那么，这场战斗，到底那边能赢呢？

　　如果单对单的话，周小明这边的少女，谁都不是红眸少女的对手，她的实力十分强大。

　　甚至二对一、三对一，都不见得是红眸少女的对手。

　　只有在四对一的情况下，加之以良好的配合，才能勉强跟红眸少女，有来有往，但也十分辛苦，多次出现危险状况。

　　且红眸少女的镰刀无比锋利，攻击招术诡异莫测，几十个回合下来，已经在严晓美、陈子杏、沙也香三人的身上，划破了多道伤口，放出了不少血。

　　负责远程攻击的鹿小圆，如果不是周小明及时掷出了手中的棒球棒，改变了镰刀的攻击方向，恐怕鹿小圆，已经被齐腰切割成了两半。

　　这个时候。

　　周小明急了，不得不进行喊话，希望停止这场冲突。

　　“别打了，大家都别打了！”

　　“镰刀小姐姐，是我们错了，我们不该来到这里，不该猎杀属于你的猎物。”

　　“我们把悲叹之种还给你，马上离开这座城市！”

　　“镰刀小姐姐，请大人大量，放我们一马！”

　　周小明打算认怂了，这是有些丢人，但看到现场这个状况，他知道，即便双方分出了胜负，他这边的四位少女，绝对会出现惨重伤亡，最后是两败俱伤。

　　不如交出悲叹之种，表示一番歉意，保证马上离开这个地方，避免出现最坏情况……毕竟，红眸少女的实力，实在是太强悍了，不然也不敢养上百位的强大魔女。

　　可周小明的这番话，让严晓美她们受不了了。

　　她们的确很弱，即便四个人对付红眸少女一个，也只是勉强打个平手。

　　但投降认怂，她们做不到。

　　“啊~！”

　　“砰砰砰！”严晓美眼睛红了，从自己的胸口，掏出了数枚能量火箭弹，对着红眸少女位置，集中发射了过去。

　　“无尽火焰！”

　　陈子杏也觉醒了新的绝招，把手中的火焰链枪，变成了一根燃烧着的火焰链锁，朝着红眸少女缠绕而去。

　　“小明，哪怕是死，也不要屈服于坏蛋！”

　　沙也香爆种了，她手举一柄重刀，发狂般对着红眸少女猛砍。

　　便是手持弓箭的鹿小圆，射出箭矢的射速和准头，都有了明显提升。

　　一下子，红眸少女面临的压力，增加了数成，甚至不敢正面硬抗，受了不小的轻伤。

　　“别打了，别再打了！”

　　周小明急了，虽然己方的少女们，开始占据了一些上风，但他知道，这种上风，代表的是能量开销成倍增加，灵魂水晶的污染速度，呈指数提升，也意味着己方的少女们，真的开始拼命了。

　　所以他急了，大声喊道：“大家都是魔法少女，何必要自相残杀？”

　　但他这样喊没用。

　　反而让红眸少女，盯上了他这个显眼“目标”。

　　因为他是一个男生。

　　看得见她们的打斗（普通人视角下，只能看到几名少女，似乎在对着空气尬舞）。

　　且在四个魔法少女心目中，他的地位，似乎十分重要。

　　于是红眸少女的嘴角，露出了一丝诡笑。

　　再又两个跳跃光闪，便出现在周小明的身后，将手中的血色镰刀，横架在他的脖子之上。

　　这一幕。

　　四位少女发出了惊呼，无比慌乱：

　　“小明！”

　　“放开他！”

　　“卑鄙的女人，快放了小明！”

　　“不要伤害小明同学！”

　　红眸少女的脸上，露出了玩味的微笑。

　　手上的镰刀，放的离周小明更近了一些，锋利的刀刃，已经切开了外层的皮肤。

　　红眸少女玩味笑道：“看得出来，这个男人，对你们很重要。”

　　“你到底想干什么？”严晓美睁大眼睛问道。

　　“放下你们手上的武器。”红眸少女凌厉的目光瞪着她们道，手上的镰刀，又加大了一把力。

　　“别放！镰刀小姐姐，要杀就杀我，是我出的主意，要带她们来S市的，一切都是我的错，要杀就杀我，放过她们！”

　　脖子上架着镰刀的周小明，一边闻着从红眸少女身上散发出的特有体香；一边硬气说道。

　　“别伤害小明，我可以放下武器！”沙也香丢掉了手上的重刀，能量构成的重刀，顿时在空气中消散。

　　“砰~砰~”

　　严晓美、陈子杏她们，也都放下了武器。

　　看到这幕，红眸少女嘴角的玩味笑容，变得更加灿烂了。

　　“看来，这个男人，对你们真的很重要……好，我命令你们，给我跪下，不然我杀了他！”红眸少女居高临下地喝斥。

　　跪下？

　　这……

　　少女们这下真的为难了，给自己的敌人跪下，内心骄傲的她们怎么可能做到？

　　“好，我跪，只要你放了小明！”

　　面对这种无底线要求，沙也香居然咬咬牙，点头答应了，她的膝盖一弯，就要跪在地上。

　　“别跪！”

　　周小明发话了。

　　他抬头看着上方的红眸少女道：“镰刀小姐姐，你实在太过分了，你居然敢对我心爱的女人们，做这么过分的事情？但我就是赌上我的性命，也不许你伤害她们分毫！”

　　说完，他两手紧握横隔在脖颈前的镰刀，把自己的脖子凑了过去，就要用力一拉。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　少女们目呲欲裂，纷纷伸手制止。

　　这一刻，她们的心，仿佛要全部破碎。

　　然而。

　　锋利的镰刀刃，刚要割开脖子，面前的镰刀，却化作无数能量碎片，消散于空气中。

　　随后，衣服后领传来一股大力，周小明被人提着，腾飞到了空中。

　　耳边传来红眸少女的话语：

　　“这家伙有点意思，这个玩具，我带走了！”

　　听到这话。

　　严晓美等少女们，面面相觑一下，马上跟了过去：“追！”


第23章 逆推

　　周小明被掳走了。

　　严晓美、陈子杏她们全力追赶。

　　但由于此地不是她们的主场，她们对S市不是很熟，只追了很短的一段路程，她们便跟丢了目标。

　　如同无头苍蝇般，又搜索了半个晚上后。

　　清晨时分，疲惫不堪的少女们，不得不回到宾馆，重新商讨应对之策。

　　……

　　另一边。

　　红眸少女，把周小明掳走之后，对他做了什么？

　　皮鞭虐待？

　　还是手铐伺候？

　　再在他身上滴些蜡烛？

　　没有。

　　红眸少女只是把他关押在了一个隐秘阴暗的角落，他人无法找到，手脚都被铁链锁住，一时丧失了自由。

　　即便这样，周小明还是作了一番挣扎。

　　当然，也不能说是挣扎，主要还是言语求饶：

　　“镰刀小姐姐，放了我，能不能放了我？”

　　“我们只是刚来S市，根本不知道这是您的地盘，如果知道，我们保证不会过来。”

　　“请您大人大量，念在我们不知情的情况，放我们一马。”

　　啪~

　　一根细长的皮带，抽打在他的脸上，打的一片辣疼。

　　一个冰冷的声音说道：“刚才你不是很能么？”

　　“为了不让你心爱的女人受到伤害，居然选择自我了断。”

　　“怎么现在又不那么嘴硬，反而在向我求饶？”

　　“你为什么不能表现的一直像个男人？”

　　听着这嘲讽的语气。

　　周小明这下明白过来了：向面前这个蛇蝎心肠般的女人求饶，没有一点作用。

　　他语气重新变得硬气了一点，开始跟对方讲讲道理：

　　“谁都怕死，包括我也是，没有人希望因为一点小纠纷，就那么轻易死去。”

　　“生命比一时的情绪发泄更为重要。”

　　“但我看出来了，你根本不在意他人的死活，你饲养了上百头的魔女，为此需要牺牲几百上千的普通人，但你不在乎；你把这座城市，当成了你的私人领地，不允许他人踏足，哪怕是为了一枚悲叹之种，你也不惜杀死你的同行。”

　　“所以，你什么都不在乎，你只在乎你自己，你虽然还是魔法少女，但和那些魔女，已经没有半点区别。”

　　噗~！

　　一支高帮皮鞋，用力踩踏在了他的胸口，令他的肋骨发出咔咔声响。

　　“啊！啊~”周小明发出痛苦惨叫。

　　红眸少女似乎是被他捏住了痛点一般，用力旋转着鞋帮，践踏着男人道：“魔女，不错，你说的一点没错，我就是一个没有彻底堕落的魔女，我憎恨这世界的一切，我憎恨所有人！”

　　红眸少女眼中的猩红之光，变得更加炽烈，甚至她手臂上的灵魂水晶，爬满了更多的黑色，代表她正在黑化。

　　“你可以憎恨世界，但为什么要去伤害那些无辜的人？”

　　周小明忍着剧痛说道：“那些无辜的普通人，也伤害你了么？”

　　“无辜？哈哈哈，那里有什么无辜者，在我看来，所有人都该死、该死！”

　　红眸少女放声大笑，眼里流出两滴血泪，显然，她受过一些深深的伤害。

　　周小明则有些惊恐地道：“别再憎恨了，你的灵魂水晶，快被彻底污染了！”他看到红眸少女手臂上的灵魂水晶，超过90%区域，已经被黑色覆盖。

　　少女暂时停止了宣泄，从挂在腰后的一个香囊里，取出一枚悲叹之种，置于灵魂水晶上方，吸走了里面的黑暗。

　　她的灵魂水晶，又变得透明纯净起来。

　　少女也把踩在周小明胸口的脚收了回去，嘴角露出一丝和煦笑意。

　　但猩红眼眸里的红光，却更加旺盛，包含了无尽的玩味与戏谑。

　　仿佛看到了一件好玩的玩具，打算好好玩弄一番。

　　沐浴着这种目光，周小明感到毛骨悚然。

　　他对着少女颤声说道：“你……你想干什么？”

　　红眸少女忽然俯下身子，伸出右手，在他的脸上，来回地婆娑。

　　嘴里吐着香兰，娇媚的语气说道：“真是一个温柔的男孩呢？能让四个魔法少女同时喜欢你，说明你身上，确实有着一些我没发现的闪光点。”

　　“正好，我赤红成为魔法少女这么多年，还没有品尝过男人的滋味……”

　　“放心，我不会那么轻易地杀了你，在我没有玩够你之前。”

　　少女伸出小巧的香舌，在他脸颊上舔舐了一下。

　　周小明的表情，顿时变得无比惊恐。

　　“你……你干什么？你想对我干什么？”

　　“你这个魔鬼，你到底想对我怎样？”

　　但周小明的惊恐与害怕，只是换来少女更加邪恶的大笑。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　第二天。

　　浑身赤裸的周小明，从一张破旧的双人床上，苏醒了。

　　目光没有焦距，神情十分呆然。

　　不错。

　　他的处男之身，已经没有了。

　　被这个叫赤红的魔法少女，给破掉了。

　　昨天晚上，体力充沛的赤红，至少跟他强行发生了六次关系！

　　醒来之后，周小明第一时间感受到的，就是下身传来的酸痛。

　　以及在到处是斑斑湿痕的床单之上，看到了一摊殷红的鲜血。

　　当然，这些血不是他的，来自另一个人……赤红，她也是第一次。

　　醒来时，赤红还坐在床上，露出雪白的香肩，藕臂末端的葱指，夹着一根女士香烟，悠闲自得地抽着，脸上表情十分满足。

　　见周小明醒了，她悠悠吐出一个烟圈，笑了笑说道：“早知道这种事情，是这么地舒服，早几年我就该尝试一下了，那滋味……真的很不错。”

　　说着，她光滑的身体，探了过来，在男人脸上亲了一口。

　　“走开！”

　　神情沮丧的周小明，一把推开了少女，两手捧着脸，埋在两腿之间，发出沉闷的“呼呼”声。

　　赤红淡淡一笑，捡起地上的衣裙和丝袜，穿在身上，离开房间，“砰”地将房门锁死，再覆盖了一层魔力屏障，凡力难以破开。

　　满脸春光地，走到门口，赤红嘴角笑了笑，屋里的那个玩具，她打算留着，要玩很长时间。

　　……

　　另一边。

　　严晓美她们呢？

　　她们正在干什么？

　　主要是两件事。

　　白天，在S市内盲目奔走，逐街逐楼地，疯狂寻找那个魔法少女与周小明的下落。

　　但连续多天都没有效果。

　　晚上，则前往各个瘴气浓郁之地，疯狂猎杀魔女。

　　某悲叹之种内部。

　　正疯狂攻击一位魔女的严晓美，咬着银牙说道：“既然这个城市的魔女，都是你饲养的猎物，是属于你的财产，那我把这些猎物，全部杀光，看你出不出来？”

　　旁边的陈子杏、沙也香她们，也都杀红了眼，疯狂攻击对面的魔女。

　　显然，在苦苦寻找周小明无果的情况下，少女们只能通过这种方式，逼出那位魔法少女。


第24章 D市

　　被连续折腾了数天之后。

　　周小明终于是明白过来了。

　　知道魔法少女赤红，是什么样的性格特点了。

　　用两个词语形容就是：及时行乐、为所欲为。

　　不错。

　　赤红的一切所作所为，都可以用这两个词语去概括形容。

　　为什么？

　　一个漂亮成熟的女孩，怎么会变成这个样子？

　　她就跟那些活的毫无希望的底层人物一样，活着的动力，不是为了追求什么梦想和希望，她活着，只是为了活着而已。

　　如同一具行尸走肉，靓丽外壳里面包裹着的，是一个空洞的灵魂。

　　“也许，她是遭遇了一系列的重大打击之后，才变成这个样子，原本的她，应该跟鹿小圆她们一样，是一个阳光开朗、活泼善良的少女吧？”

　　周小明内心这样猜测。

　　再看看躺在旁边，藕臂搭在自己胸口，闭着眼睛，睫毛微微抖动，嘴角噘出可爱弧度的少女。

　　第一次，周小明产生了，希望走进她内心的想法。

　　但这个想法一闪而逝，苦笑着摇头道：“走进这个魔女的内心？开什么玩笑？”

　　周小明只是希望，这个少女，折腾他够了后，能够把他放了，放他一条生路。

　　于是在一周后。

　　让赤红达到一次愉悦的巅峰之后，周小明小心翼翼，提出了，希望她放过自己的想法：

　　“镰刀姐姐，这么多天过去了，你也舒服很多次了，差不多，可以放了我吧？”

　　“想走？”

　　赤红眼睛眯了起来，宛若一弯好看的月牙。

　　“嗯嗯。”

　　周小明天真地点了点头：“镰刀姐姐，您就大人大量，放过我吧！我可从来没得罪过您呀。”

　　他语气中带着丝哀求。

　　“不行，我不会放你。”赤红淡淡说道。

　　“为什么呀？”

　　周小明不解：“你要的东西已经拿到了，为什么还不放过我？”

　　“不够，你还欠我很多，而且，你的那四个女朋友，这几天，已经杀了我十多头魔女，这笔账，也得算在你头上。”

　　“这……凭什么啊？”

　　周小明郁闷的快要哭了，拉过女人的藕臂，放在自己的脖子上：“你杀了我吧，给我一个痛快，别再折磨我了，这种日子，我已经受够了！你不杀我我自己自杀！”

　　“想死？”

　　赤红掐住了他的脖子，用力一捏：“你这个没种的小子，居然说自己不怕死？”

　　周小明说话顿时不太顺畅了，但还是艰难说道：“我……我当然怕死，只……只是这种屈辱的生活，活着有什么意思？不如给我一个痛快算了！”

　　“至于有没有种，这几天你不是体会到了么，说这种废话干什么……啊！”

　　原来赤红又加了一把力，掐着他的脖子，从被窝里提了出来，悬在半空，压力顿时骤增。

　　完全无法呼吸的周小明，脸色顿时涨红，生命开始有流失迹象。

　　但他还是嘲讽般笑道：“哈……哈哈，你说……我怕死，我看你还不如我，你要不是怕死的话，怎么可能活到现在？你的心早就死了，你现在活……活着，只是因为你不想死……罢了。”

　　听到他的这番话。

　　赤红先是呆愣了一会。

　　然后松开了手。

　　让他落了下来。

　　站在那儿，喃喃自语说道：“是啊，如果不是因为怕死，我早跟那些魔法少女一样，彻底堕入地狱，怎么可能活到现在？”

　　实际上，她连周小明这个她掌控的玩具都不如。

　　“呼呼~”

　　一旁的周小明，大口呼吸了几口气，感觉重新活了过来后。

　　他走到还在发愣的少女旁边道：“喂，既然你不杀我，那就把我放了吧，我不想再陪你玩了。”

　　赤红猛地转过头来。

　　猩红的眼眸瞪着他道：“不可能！”

　　周小明吓得后退几步，一屁股坐在地上，哭丧着脸道：“那我只能自杀了。”

　　然而。

　　赤红不会给他自杀的机会。

　　而是让他穿上衣服，准备行囊，带他去了另外一座城市——距离S市较近的D市。

　　D市是这个国家的首都，人口有2000多万，是经济最发达、人口最多、各方面发展最繁华之地。

　　同时，由于人口基数庞大，欲望、绝望也最多，D市中的魔女自然也最多。

　　此外，活跃在D市内的魔法少女，数量也是不少。

　　那么，赤红把周小明带到D市，目的到底是什么？

　　主要是办一些事情。

　　同时，为了稳住周小明，防止他采取各种手段自杀，赤红也提出了几个条件，只要周小明答应，等她玩的差不多了，到时自然会放了他。

　　“快说，什么条件？”周小明焦急问。

　　“首先，我要你冒充我的恋人，我们以恋人的身份，在D市活动，你的行为举止，必须符合一个恋人规范，你得做一些恋人应该做的事情，装作在跟我恋爱。”

　　说到这的时候，赤红的脸上，出现了一丝少女才有的憧憬与红晕。

　　“好好，我答应这条。”

　　“其次，你得对我好，我让你做什么，你就得做什么，我需要什么，你就给我买什么，在我不开心的时候，我要你哄我开心，逗我高兴！”说着这儿，赤红脸上流露出的神情，已经和普通少女无异了。

　　显然，简单的肉体上的愉悦，已经满足不了她了，她希望通过一场演戏般的“恋爱游戏”，去寻找所谓的“恋爱”感觉，从而满足自己精神上的需求。

　　“好，我全部答应！”

　　周小明不假思索全部答应了，即便这些要求，已经严重突破了底线，但为了活命，他肉体已经被玷污了上百次了，再付出一些虚假的感情，又算什么呢？

　　“嗯~”

　　赤红温柔地点了下头，转而语气又变得冰冷：“还有，别想着逃跑，我在你身体内，注入了属于我的特殊魔力，不管你逃到什么地方，我都可以抓到你，而你被我抓住的下场，哼~！”

　　周小明冷汗流了出来，心里那点小心思消失无形，立马表示：“不跑，保证不跑！”

　　“哼，这还差不多。”

　　赤红十分满意。

　　……

　　简单收拾东西。

　　出发前往D市之前。

　　变回普通少女模样的赤红，刚从房间一走出来，便让周小明眼睛一亮。

　　她上身是黄色的校服，胸口扎着一个红色的丝带，扎成蝴蝶节形状；一头的漆黑秀发，垂至腿弯位置，后面绑了一根红绳；下身穿的则是常见的百褶裙与黑丝袜，蹬着一双黑色高跟鞋，秀出了她的完美腿形。

　　她猩红色的眼眸也不见了，换成了一双黑眸，如水的眼睛里，多了一丝灵动与真实。

　　“你……很美。”

　　第一次见到这幅形象的赤红，周小明发愣了数秒，忍不住蹦出了三个字。

　　赤红脸上升起一抹红晕，白了他一眼：“哼，你这个好色花心鬼。”

　　说完，女孩走到他的身旁，自然地挽住他的胳膊，挤在饱满胸脯的边缘，柔声说道：“我们走吧。”

　　这一下，心猿意马的周小明，觉得自己走路都有些飘了。


第25章 生存之道

　　很快，扮成恋人的二人，抵达了D市。

　　二人来D市干什么？

　　或者去问赤红，她要来D市干什么？

　　办一些事情。

　　什么事？周小明问。

　　赤红没有回答，只是告诉周小明：他自己很快就会知道。

　　情况也确实如此，一天到晚基本都跟她待在一块的周小明，赤红要做什么，他用眼睛可以看到。

　　不过，刚抵达D市的前几天，赤红没有急着去办正事，而是一心去各处游玩。

　　游乐园。

　　游泳馆。

　　电影院。

　　美食街。

　　购物商业街等等。

　　众多的娱乐美食场所，都留下了二人的亲密足迹与欢声笑语。

　　甚至，赤红还强拉着周小明，去了趟婚纱摄影室，拍了一套唯美动人的婚纱照。

　　到了夜晚，二人的主要活动，则是啪啪啪，由于体力消耗较大，周小明感到自己开始有些腿软，身体快有些吃不消。

　　但即便如此，周小明还是全力配合，让魔法少女赤红，体验到了一种热恋当中的感觉，满足了少女心中的一切渴望。

　　当然，周小明这么做的目的，是希望早点摆脱赤红的魔爪，恢复自由之身，只是逢场作戏而已，希望大家理解。

　　第六天。

　　又是去商业街，血拼了一天之后。

　　手里提着大包小包的周小明，满头是汗，跟在手里拿着一根奶油冰棍、走路一蹦一跳的赤红身后，看着少女的短裙摆动间，不时显现出的绝对领域，他脑中没有任何想法，只是希望躺在床上，好好地休息一下，回复一下体力！

　　走到宾馆房间门口。

　　“啦啦啦~”

　　赤红把冰棍放在嘴里，鼻腔中哼着小曲，从口袋里掏出房卡，插入卡槽，按住门把手，打开了房门。

　　然而，房门开到一半。

　　她脸色变了变。

　　房间里有人。

　　站着一位酒红色双马尾头发的少女。

　　少女不是很高，尖下巴，上身一件青色运动服，下身一件牛仔短裤，脚上蹬着的，则是一双普通的系带鞋……打扮的颇为朴素。

　　看到红发少女，赤红脸色一沉，拿下嘴里的冰棍，开口道：“玛茵，不知道礼貌么？谁让你随便进我的房间？”

　　原来她们是熟人。

　　“我不想过来打扰你们的二人世界，但约定的日期已经过了，你想爽约到什么时候？”

　　再看到提着大包小包走进房间的周小明，红发少女扫了他一眼，面无表情地说道：“这个男人，你打算害死他么？以你身上的灾厄之力，最多十天，便可将他害死，或者说，你又找到了一个好玩的玩具？”

　　灾厄之力？

　　最多十天害死？

　　听到这些话语。

　　周小明慌了，放下手里的东西，赶紧问道：“朋友，你说什么？谁会害死我？”

　　“给我闭嘴！”

　　赤红转过头瞪了他一眼，让他乖乖把嘴闭上。

　　回头继续对红发少女道：“怎么，那几个家伙，多等几天都等不了，这么急着寻死？”

　　“行了，她们的实力，不比你我弱，如果堕落成为魔女，我们不见得是她们的对手，赶紧过去吧，称她们堕落之前，彻底解决她们。”红发少女说道。

　　“好吧，我们两个过去吧。”

　　赤红说道，又有些无奈地抱怨：“也就补一枪的事，干什么都要拉上我？”

　　“我也要去，带我一起过去。”周小明碘着脸走到赤红跟前说道。

　　“不用，你不用去。”

　　赤红制止了他，嘴唇在他额头亲吻了一口，柔声说道：“乖，在房间里等我，洗个干净的澡，我很快就会回来。”

　　“不！”

　　周小明却不依了：“我要跟你一起去，如果你不带我过去，我就从这个窗户跳下去，自杀！”

　　这……

　　赤红有点为难了，她内心是不相信，这个家伙，会有胆量跳楼自杀，但万一呢？

　　万一跳下去了怎么办？

　　她好不容易遇到的这个好玩具，岂不是没有了？

　　想了想，她无奈点头道：“好吧，你跟我一块去吧。”

　　周小明愉快地跳上赤红香软的后背，待她完成变身后，由她背着，纵深往窗户下一跃。

　　于是接下来，三人就在高楼大厦之间，高速穿梭，在璀璨明亮的城市灯火中，翱翔飞跃，如同夜间的飞行精灵。

　　大概半小时后。

　　三人抵达了目的地——一栋低矮破旧的居民楼中。

　　随后，亲眼目睹了一切的周小明，终于明白了一切。

　　明白了赤红与玛茵这对搭档，做的到底是什么事情——

　　处决即将堕落成魔女的魔法少女。

　　不错。

　　听完玛茵的解释之后，周小明知道：原来善良的魔法少女，与邪恶的魔女，是属于同一个物种。

　　即邪恶的魔女，由善良的魔法少女，历经无比的绝望之后，堕落转化而来。

　　其实这个残酷的事实，在降临这颗星球之前，周小明就已经知道了。

　　只是重新再听一遍，他还是觉得非常地震撼。

　　可是魔法少女为什么会感到绝望？为何会因绝望而堕落？

　　其实，所有的魔法少女，在知道残酷的真相之后，都不想堕落成魔女，都不希望经历那种绝望，她们都想做一个正义善良的魔法少女，消灭她们所认定的那些“邪恶”。

　　但……

　　命运法则，不会允许魔法少女，一直是魔法少女。

　　绝望，会主动找上门来，缠绕住魔法少女们的咽喉，让她们无法呼吸。

　　魔法少女身体中的力量，会弥漫出一股“灾厄力场”，让凡是靠近魔法少女的人，比如她的亲人、朋友，与魔法少女接触时间一长，灾厄力场，就会影响那些亲人、朋友，给他们带来各种灾难。

　　且因为血缘关系，与魔法少女的关系越亲，遭殃的时间越早。

　　另外，魔法少女的实力越强，释放出的“灾厄力场”也就越强，她身边的亲人或者朋友，遇到的“灾难”也就越大。

　　比如说赤红，她的实力很强，所以她的父母、弟弟、妹妹，爷爷奶奶、伯父伯母，只要跟她关系近一点的，相继因为癌症、车祸、高空坠物、电击、溺水等等原因死亡，尽数被她“克死”。

　　不错。

　　这里用“克死”来形容，最为恰当不过。

　　跟赤红成为搭档的玛茵，她的家人，也被她克死的差不多，所以她的性格，也变得十分冷淡沉默。

　　所有的魔法少女，由于都会散发出“灾厄力场”，对她们的亲人与朋友而言，毫无疑问，她们都是“灾星”。

　　而在得知自己，正是导致一切灾祸发生的“灾星”之后，魔法少女们，又将陷入怎样的悲伤与绝望？

　　这种悲伤与绝望，又有多少魔法少女，能够承受的了，厚着脸皮，活在世上，继续坑害他人？

　　所以，在听完玛茵给自己的解释之后。

　　周小明看向赤红与玛茵的目光，都变得有些怪异，忽然觉得，这两个少女，真的非常坚强。

　　当然，肯定不是所有魔法少女，都有她们这么坚强，坚强的比例，恐怕不会超过1%。

　　剩下的99%，相当一部分，会堕落成为魔女，变成魔法少女击杀的目标。

　　还有一部分魔法少女，不想堕落成为魔女，故而选择了自杀，进行自我终结。

　　但肯定也有一些想要自杀，但由于状态太过负面绝望，而无力进行自杀的魔法少女（实际上，进入绝望状态后，大部分的魔法少女，并没有自杀的力气或意识），只能请人帮忙，由他人进行代劳。

　　赤红与玛茵，这对少女搭档，便是D市中，一对颇有名气的代劳自杀组合，专门承接帮人自杀的业务。

　　不过，在接了任务之后。

　　赤红与玛茵，却会进行一番筛选。

　　若是实力一般的魔法少女，她们会选择爽约，不帮她们自杀，而是带到自己的地盘，养起来，任其堕落成为魔女。

　　若是实力很强的魔法少女，她们会遵守约定，痛快地给她们一枪，击碎她们的灵魂水晶，避免其成长为难以对付的强大魔女。

　　也正是这个原因，拥有大量“悲叹之种”货源的赤红与玛茵，才能在魔法少女的圈子中，活跃很长时间，成为这个圈子里的“老人”。

　　也正因为此，不再悲伤、也不再绝望的赤红、玛茵她们，这样活了下来，不再为梦想和希望而活，只是纯粹为了活而活。

　　这，便是她们的生存之道。


第26章 逃跑

　　关于魔法少女的残酷真相，周小明是了解到了。

　　但残酷之余，一个奇怪的现象，却发生在某个人的身上。

　　什么现象？

　　那就是与实力强大的魔法少女，发生多天的亲密接触后，却没有死的迹象，着实让人感到奇怪。

　　不错。

　　这个人就是周小明。

　　他被魔法少女赤红，掳获了半个月时间之长，两人几乎每天都发生负距离的接触，但是在赤红身上散发出的“灾厄力场”影响下，他却没有受到丝毫影响。

　　至今都是活蹦乱跳、安然无恙。

　　这种古怪现象，魔法少女玛茵知道后，目光在周小明身上，停留了许久，眼眸微微跳动，不知道在想些什么，看的周小明有些发毛。

　　同时，周小明也终于明白了，先前凶神恶煞的赤红，最近这段时间，为什么越来越温柔，对他态度越来越好，让他以为是赤红入戏太深。

　　现在看来，他的出现，给这位内心曾完全被寒冰包裹的少女，带去了一丝希望。

　　甚至这天晚上，一番云雨过后，紧紧抱住他的赤红，开诚布公地，说出了一番发自内心之语：

　　“小明，我们结婚吧，我不再做伤害你的事情，你永远陪在我身边好不好？”赤红用少女特有的天真语气道。

　　结婚？

　　永远在一起？

　　周小明愣了，这是从赤红嘴里蹦出来的话么？

　　不过，他脑袋是清醒的，咳嗽一声道：“额，镰刀姐姐，你可是答应过我的，如果我让你满意了，你就放我回去，你可得说话算数。”

　　赤红脸上的笑容消失了。

　　转而挂满了寒冰。

　　她咬牙冷声说道：“你的表现，我很不满意，你连说句假话哄人都不会！”

　　周小明苦笑：“这种假话，我怎么说得起，万一你当真了，我怎么脱身？”

　　“说了我不满意，你还幻想着脱身？死了这条心吧！”

　　赤红翻过了身，不想再理周小明。

　　周小明心里一个咯噔，心想完蛋了，这下想脱身有点麻烦了，这女人，代入角色欲罢不能了，居然想永远占有自己？

　　怎么办？

　　这下该怎么办？

　　沉思了良久，还是想不出好的解决办法，只能走一步，算一步。

　　如此。

　　时间又过去了半个月。

　　周小明、赤红、玛茵，他们三人，在D市，活动了近半个月。

　　这半个月，三人的安排比较简单。

　　白天主要是玩，去各种娱乐场所游玩，品尝各类美食。

　　晚上，就是去接任务、完成任务，差不多每个晚上，都要击杀两到三名即将堕落的魔法少女，另外也会把一些实力弱一些的魔法少女，收集起来，存放到固定仓库之中，再带到自己的地盘，任其堕落，养起来，作为“悲叹之种”的来源。

　　这种流程，周小明当然是全程目睹，但没有发表什么，毕竟，这是别人的生存之道，依赖这种方式生存，难道自己有权力要求别人不要生存？

　　这肯定是做不到的。

　　另外，辅助魔法少女自杀的过程中，也发生过一次意外，有位强大的魔法少女，提前堕落了，直接变成了魔女，赤红与玛茵二人，不得不马上变身，进入悲叹之种，合力击杀这位魔女，周小明也跟了进去。

　　由于这位魔女十分强大，击杀魔女的过程，无比凶险，赤红、玛茵二人，甚至被魔女死死压制，被逼迫的狼狈不堪，若不是在紧要关头，周小明用木棒引开了魔女，恐怕二人已经被魔女杀死。

　　最后，这位魔女还是被成功击杀了，三人都受了不轻的伤。

　　也就是在这一战后，赤红与玛茵，看向周小明的目光，都变得不太一样了。

　　尤其是玛茵，看着周小明，她的眼睛里，也多了某些东西……因为那一战中，周小明舍身救了她两次。

　　而从玛茵看向自己的眼神，周小明也知道，自己走进了这位少女的心扉，收获了她的信任。

　　所以，当周小明私下找到玛茵，希望她带自己逃走、逃脱赤红掌心的时候。

　　玛茵只是稍微犹豫了一下，便点头同意了。

　　这天晚上。

　　找了一个合适的时机，周小明跳上玛茵的后背，由她背着，朝着S市的方向，高速逃离。

　　风驰电掣般的跑路速度中。

　　自由，仿佛在向周小明招手。

　　然而，刚要抵达城西的高速动车站。

　　铁轨的尽头。

　　一位手持血色镰刀的红眸少女，眼里那散发出猩红色光芒的冰冷眼神，顿时让周小明的心，凉了大半截。

　　赤红。

　　她在等着自己。

　　玛茵把他从背上放了下来，手中出现一杆银枪，对周小明说道：“你快走，我挡住她。”

　　“我不走，你可能不是她的对手。”

　　周小明说道，玛茵的身手，他见识过，实力很强，但似乎要比赤红弱一些。

　　“叫你走你就走，废什么话？”玛茵回头瞪了他一眼。

　　“你可能会死的！”周小明急了大叫。

　　“砰！”

　　玛茵一脚踹在他的胸口，让他倒飞出数米之外，传来声音：“我早就该死了！”

　　说完，玛茵挺着银枪，朝赤红冲了过去。

　　铁轨另一头的赤红，早就出离了愤怒：

　　“这种场面，是在证明你们相爱了么？”

　　“你们两个，竟然敢同时背叛我？”

　　“玛茵，我最心爱的玩具，你居然也敢触碰？死吧！只有你的血，才能消除我的愤怒！”

　　赤红怒了，心里起了滔天杀意，打算把跟自己搭档了快十年的玛茵，给彻底干掉，就因为她碰了自己的玩具。

　　“砰！砰！砰！”

　　“哐！轰隆~”

　　两个人影，此刻战成了一团。

　　大概二十分钟后。

　　胜负分出来了。

　　玛茵输了，她确实不是赤红的对手，比赤红明显弱了一截。

　　血色的镰刀，架在她的脖子上，只需轻轻一划，她的生命便会被彻底终结。

　　“动手吧，我早就想到，会有这么一天了，早点死也好。”

　　躺在地上的玛茵，脸上没有恐惧，只有轻松和解脱。

　　“住手！别杀她，逃跑的主意是我出的，跟玛茵没关系，要杀你就杀我！”

　　周小明冲了出来，伸开双手，挡在玛茵的面前。

　　“你这个蠢货，回来干什么？”

　　玛茵吐出了一口血，对着他大骂，她争取到的二十分钟，本足够这家伙逃走，却没想到这家伙不走。

　　“不，我不能害了你的性命！”

　　周小明大声说道，一脸倔强地，看着面前的赤红。

　　“你真的以为，我不敢杀你们？”

　　赤红拿起了镰刀，放到他的胸前，眼里放出了寒光。

　　感受着这源自九幽般的刻骨寒意，周小明，缓缓闭上了眼。


第27章 绝户计

　　半分钟过去了。

　　想象中的疼痛，并没有来临。

　　反而脖子后传来一股巨力，赤红又提着他，离开了这个地方。

　　周小明没有死。

　　赤红没有杀他。

　　但即便这样，周小明也不打算屈服，而是选择继续抗争。

　　扮演恋人的游戏，他不想再玩了。

　　只想拿回自由。

　　他饭不吃，水也不喝。

　　晚上，赤红压在他的身上，手掌在他下身某个部位，按压了许久，居然没有半点坚硬迹象。

　　美人在怀，他居然也不感兴趣了。

　　嘴里反复说的一番话是：“赤红，快放了我，不然就杀了我！”

　　“一个多月了，你折腾我已经够了，我不想再玩了，求你放过我！”

　　“赤红，我是一个人，一个独立的人，不是你的玩具，你别想永远摆弄我，我不想待在这里，我要回家！”

　　周小明说了很多，但意思都是一个：要求赤红赶紧放了他。

　　但这怎么可能？

　　赤红刚刚体会到人生的乐趣，就这么早早结束，她如何接受？

　　而且更令她生气的是，周小明这小子，跟她睡的时候，他脸上的享受，并不比她少多少，结果呢？这小子翻脸不认人，反而一副吃了大亏的模样。

　　这让她气不打一处来。

　　不过，生气归生气，万一这小子，真的想不开，或继续尝试逃跑，摆脱她的掌控，铁了心地，要离她而去，那她该怎么办？

　　赤红想了三个办法。

　　第一个办法是哄骗，言语哄骗。

　　她表示会放了周小明，还回他的自由，但前提是，他得陪伴自己三年，三年之内，不得逃跑，跟她组建一个家庭，全身心地，投入到“丈夫”的角色之中。

　　“什么？三年，还要跟你在一起三年？”

　　周小明拼命摇头：“不行！我不答应，别说三年，就是三个月、三天都不行！你说话不算数，我不相信你，我现在就要走！”

　　三年，开什么玩笑？

　　周小明直接拒绝。

　　赤红又细声说了很多软话，但他不吃这套，嘴里一直喊着要走。

　　第一个方案宣告无效。

　　只能采取第二招：暴力折磨。

　　赤红希望通过一些肉体惩罚手段，让他品尝品尝，所谓的痛苦，验证一下，他的“勇敢”成色，到底是几成，是不是真像他嘴里挂的那样：没有自由，宁愿死。

　　那就让他尝尝接近死亡的滋味，说不定，一下试出了他的怯懦本质，直接举手投降。

　　于是接下来，一番严刑拷打就开始了。

　　具体过程就不详述了，总之在接下来的三天时间里，赤红用掐脖、溺水、用魔力包裹心脏令心脏骤停等十几种折磨人的方式，妄图逼迫周小明屈服，答应留在她的身边。

　　结果呢？

　　赤红的十几种办法，全部无效，都无法令周小明屈服。

　　她不得不承认一个事实：周小明这小子，真的不怕死。

　　即便暴跳如雷的赤红，多次产生了，不如把他弄死算了的想法，但看那小子依旧不妥协的样子，赤红不得不承认，第二套方案，宣告彻底失败。

　　但就算如此。

　　赤红还是不打算放弃！

　　她还是希望周小明这个“玩具”，永远留在她的身边。

　　所以她咬牙切齿地，说出了她的第三套方案：

　　“你的心里，还是放不下那四个女人对吧？”

　　“你在意和喜欢的，是那四个女人，不是我对吧？”

　　“好！既然如此，我要返回S市，把那四个女人杀了！而且要让你亲眼看到，让你彻底死了那条心！”

　　“周小明，你是属于我的，谁也别想把你抢走！凡是你在意的人，我要全部杀光！”

　　赤红想出了一招绝户计，为了断周小明的后路，竟然要把他在意的人杀光。

　　“不……不要！”

　　周小明吓到了：“别这么做！别伤害那些无辜的人！”

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　赤红仰头大笑，月光的映照下，她像是一头拥有自我意识的魔女。

　　但本质上，依然是邪恶的、自私的，两者没有任何区别。

　　周小明大声阻止，甚至无奈说出了，同意跟她在一起的话，但没有用，反而更加坚定了，赤红要杀死那四个少女的决心。

　　赤红也没有片刻拖延，先是用绳索将周小明绑死，再弄来了一辆货车，把他塞进了车厢。

　　同时，跟周小明一起被塞进车厢的，还有8名快要堕落的魔法少女，这些“货物”，赤红也要拉回自己的地盘——S市中。

　　随后。

　　赤红开着货车，朝S市的方向而去，此刻谁也不知道，她面无表情的美丽脸庞之下，隐藏着的，是怎样的滔天杀意？

　　……

　　视线回到S市这边。

　　算算时间，从被掳走那天算起，周小明，已经消失一个多月了。

　　但严晓美、鹿小圆她们，一直没有放弃过搜寻他的努力。

　　可是在S市中搜索了一个多月，直到对这座陌生城市的每个角落，都变得无比熟悉，她们也还是找不到，周小明的下落，到底在那里？

　　甚至产生了无比焦躁和绝望的情绪。

　　“难道，小明人不在S市，他被那个女人，带到别的地方去了？”沙也香说道。

　　“带走了？带什么地方去了，我们去那儿找他？”鹿小圆感觉快要哭了，这个世界很大，要在茫茫人海中，寻找到一个失踪者，实在太难了。

　　当然，少女们想过报警，并且确实拨打了电话，向警方寻求帮助，结果警察告诉她们：在公民档案库中，没有关于“周小明”的信息，寻找他便无从谈起。

　　少女们心里一个咯噔，感到十分不妙。

　　陈子杏更是产生了联想：“难道……小明他，已经被那个女人……”

　　她想到了一个可怕的结局，那就是被魔法少女或魔女杀死的普通人，其留存于世间的档案与记忆，也会逐渐消失，被某种未知力量所抹除。

　　这一猜测，让沙也香反应十分剧烈，连连摇头和后退，大声说道：“不可能的！小明不可能会死！他一定活着，他一定还活着！”

　　“是是，小明他肯定还活着，不会出现意外！”

　　其他少女，赶紧安慰与附和沙也香，同时用这种方式安慰自己，不敢往最坏的那个方向去想。

　　到了晚上。

　　少女们怀着满腔愤恨，继续击杀S市各个角落里的魔女，幻想用这种方式，逼迫那个女人出来。

　　但一个月过去了。

　　S市中的魔女，已被少女们猎杀了上百头，得到了100多个悲叹之种。

　　只剩下市中心位置那头实力最强大的魔女，没有被她们杀死。

　　由于找不到周小明的下落，仍然没有任何头绪的少女们决定：先把最后一头魔女杀死，再想想其他办法！

　　于是这天晚上。

　　做了充分准备的少女们，来到市中心这栋瘴气浓郁的大楼，找到了那枚悲叹之种，相继走了进去。

　　此刻，她们神情庄重而又严肃，上百场的战斗下来，每次都艰难取胜的她们，已经从青涩的菜鸟，在生与死之间，迅速成长为了合格的强大魔法少女。

　　这一次，要挑战的魔女，实力前所未有地强大。

　　但她们并不害怕，她们有绝对的把握，且坚定相信：胜利，一定会属于她们！


第28章 我永远不放过他

　　大半个小时后。

　　严晓美、鹿小圆她们，从结界中出来了。

　　S市最强大的魔女，成功被她们消灭了。

　　得到了一枚掉落的悲叹之种。

　　而四人都只是受了一些轻伤，外加身体状态有些疲惫而已。

　　这个结果，比她们设想的要轻松很多。

　　然而有人却感到非常吃惊。

　　“我饲养的最强魔女，居然被你们杀死了？”

　　楼顶的天台上。

　　手持镰刀的赤红，出现在众少女的面前。

　　此刻赤红非常惊讶，那四个魔法少女实力提升之快，远远超过了她的预料，要知道她饲养的最强魔女，由于实力太强，赤红自己都没太大的把握，将其击杀，所以就一直放在了那里。

　　却没想到，她的最强魔女，今天被人给干掉了。

　　而赤红的突然出现，严晓美等少女，也是又惊又喜。

　　少女们立刻摆出战斗架势，对着赤红发话：

　　“你这个魔女，竟然有胆量回来？”

　　“嘿！我的小明被你带到那里去了，小明人在那里？”沙也香大喊问。

　　“就你一个人么？小明同学呢？”

　　听到这些质问。

　　赤红冷冷一笑：“这是我的地盘，我想什么时候回来，就什么时候回来，倒是你们，拿走了我那么多的财产，你们以为我会放任你们离开？”

　　“至于那个周小明，我玩弄三天后就把他杀了，一刀割了他的喉咙，你们是见不到他了。”

　　什么？

　　小明被她一刀杀了？

　　轰~！

　　少女们顿时出离愤怒了。

　　尤其是沙也香，她眼睛红的可怕，直接提着一把大刀，朝赤红冲了过去：“混蛋，我要杀了你！”

　　“砰！砰！”

　　严晓美从胸口掏出两把枪械，对着赤红狂射。

　　“火焰蛇舞！”

　　手持火焰链枪的陈子杏，也高速冲了过去。

　　“小明同学，我们一定会为你报仇！”

　　鹿小圆一边流着眼泪，一边使用爱心弓箭，射出能量箭矢。

　　面对四位少女的联合攻击。

　　赤红的脸色变了！

　　陡然变得无比凝重。

　　这四个少女的实力，变强了。

　　比一个多月前，平均实力，强了不止一两倍，至少是四五倍！

　　而魔法少女实力的提升，主要看两个方面，一个是看资质天分；另一个是看情绪波动的程度。

　　眼前的四位魔法少女，资质都还不错，并不差于赤红。而情绪化波动方面，由于周小明消失后，少女们一直处于无比愤怒焦虑的状态，加之每天都在与魔女战斗，所以实力都如火箭般直线提升。

　　这种提升，赤红感受的最为直观，一个多月前，她还能压着这四位少女打，现在呢？面对四位少女的联手攻击，她不敢正面硬拼，只能避其锋芒。

　　此外，赤红说她杀死周小明后，进入暴怒状态的四位少女，一个个奋不顾身，毫无惧怕，心里都是一个念头：杀死赤红！

　　玩过游戏的人都知道，进入“暴怒”状态的BOSS，实力加成有多可怕，会是多么的难对付，会给人制造多大的压力？

　　眼下，面对四位暴怒的少女，赤红更是体验到了这种巨大压力。

　　她一边做出抵挡，也隐隐有些后悔，她说自己杀死了周小明，是希望四位少女心态崩溃、心智大乱，给她以可乘之机，结果呢？事情往她期望的完全相反的方向发展，给自己增加了巨大压力。

　　再由于这一个多月中，严晓美她们的实力，均上了一个台阶，甚至单对单地，都能硬扛赤红，此刻四个一起上，攻击方式有远有近，还打出了配合……

　　压着打。

　　此刻的赤红，完全被少女们压着打。

　　身上出现了多道伤痕，心里暗暗叫苦。

　　甚至产生了，暂时避其锋芒，再逐一击破的可耻想法。

　　想到这里，赤红自己也怒了：“我成为魔法少女十几年了，竟然被几个菜鸟，逼到了这个程度？甚至后悔之前没能早点杀了她们，后悔自己错过了最佳时机……”

　　“不！我能杀得了她们，我比她们强得多，我不可能输在几个新人手里！”

　　轰！

　　赤红的气势，陡然提升了一层，潜在的实力，完全爆发了出来。

　　“砰砰！”

　　“哐~轰！”

　　近距离格斗中，赤红挡住了沙也香与陈子杏的联合攻击，手中的血色镰刀，经常以鬼魅的角度，在沙也香、陈子杏的身上，留下几道伤口，她开始占据上风。

　　不过。

　　她还是有些忽视了负责远程攻击的严晓美与鹿小圆。

　　“砰砰砰！”

　　“啾啾~”

　　在如雨的子弹、精准的箭矢攻击中。

　　赤红身上，又增添了两道不小的伤口，令她战斗力打了一个折扣。

　　“啊！”受了伤后，暴怒状态的沙也香，依然不要命地朝她冲来。

　　“火焰飞舞！”陈子杏对她放了一个大招。

　　赢不了。

　　这一刻，战斗经验丰富的赤红，终于确认：这场战斗，她赢不了。

　　即便能赢，恐怕也是同归于尽的结果。

　　撤！

　　躲过几道攻击，赤红一个闪跳，准备脱离战斗，离开此地，而后徐徐图之。

　　“小美、香香、小圆、杏子，我在这里！”

　　一个声音突然传来。

　　有个颇为狼狈的人影，从楼道口位置，朝这边跑了过来。

　　严晓美等少女身形一顿，立刻停止追击赤红，纷纷转头朝声音源头望去。

　　脸上露出狂喜。

　　周小明！

　　被折磨到几乎不成人形的周小明，回来了。

　　众少女纷纷朝他跑去。

　　“小明，你没有死？”冲在最前的沙也香，惊喜大叫。

　　“太好了！小明同学还活着！”鹿小圆展露笑颜。

　　“周小明，小心！”

　　严晓美忽然一脸惊恐。

　　因为有个更快的身影，冲到了她们前面，第一个接近了周小明。

　　赤红！

　　此刻赤红还不太清楚，周小明是用什么方式，挣脱绳索，逃了出来，但属于她的东西，怎能被人夺走？

　　所以她以闪电般的速度，来到周小明的跟前，抓住他的后衣领，令他无法前进，掌控住了他的自由。

　　而四位少女，也跟了过来，将她团团围住。

　　“别过来，再过来我杀了他！”

　　一把镰刀横在周小明的脖子上，赤红瞪着少女们怒喝。

　　“放开小明！”

　　“放开他，不然杀了你！”

　　“放了小明，我们给你一条生路！”

　　少女们纷纷喝斥，形势变得无比紧张。

　　赤红却冷冷一笑，手上镰刀的锋利刀刃，距离周小明的脖子，更加近了一些。

　　“放了他？别做梦了！他生是我的人，死是我的鬼，我永远都不会放过他！”


第29章 死而复活

　　双方进行对峙了起来。

　　严晓美这方，要求赤红放人，放开周小明，不然把她干掉，取了她的小命。

　　赤红这边呢？

　　不仅不放人，反而要求四人放下武器，让开一条路，放她跟周小明离开。

　　“都给我把武器放下，让出一条路，不然我杀了他！”

　　“不！你放了小明，我们才给你一条生路！”

　　“不放！这个男人是我的，我要把他带走。”

　　“那你别想走，我们不会让你把小明带走！”

　　“那我宁愿杀了这家伙！”

　　赤红手上的镰刀，已经割开了周小明颈脖上的皮肤，划出一道血痕。

　　被控制住的周小明，则对少女们大喊：“别管我，快杀了这个魔女！再被她带走，我宁愿死！小美，你们快点动手！”

　　然而。

　　周小明这么一喊。

　　少女们反而动摇了。

　　因为周小明给过她们很多帮助，甚至救过她们的命，眼睁睁看着他被坏人杀死，她们真的做不到。

　　沙也香更是探过头，低声对严晓美说道：“小美，不如……我们放那个女人走，再跟着她，把小明救出来，她带着一个男人，速度不会很快的。”

　　这……

　　严晓美想了想，点点头道：“好！只要跟紧她，我们还是有机会，把小明救出来的。”

　　得到这个认同答复。

　　沙也香对赤红喊话道：“邪恶的女人，我们可以放你走，但你不要伤害小明！”

　　听到对面妥协。

　　赤红的嘴角，露出一个弧度，开口道：“丢掉你们的武器，让开一条路。”

　　沙也香犹豫了一下，咬了咬牙：“好！”

　　说完，她刚准备把手上的长刀扔下。

　　“别让路！”

　　“说了再被她带走，我宁愿死，好，我这就死给你们看！”

　　周小明发飙了。

　　他双手突然握住脖子上的镰刀，用力一按，另外脖子也是往前一探，再用力一扭脖子。

　　“噗~！”

　　筋肉被隔开的声音传来。

　　锋利的刀刃，直接割开一个深深的伤口，切开了动脉，深入了喉管，几乎割掉了半边脖子。

　　“噗~噗~”

　　大量的鲜血，从切面处狂喷而出。

　　周小明，自杀了。

　　为了不再被赤红掳走、凌辱，他居然选择了自杀。

　　这一幕，众少女都惊呆了。

　　“不！！！”沙也香悲痛大叫，这一刻，她的心快要碎了。

　　“小明！！”严晓美身体剧烈一震，难言的剧痛，从她心底传来，令她难以呼吸。

　　“混蛋，去死吧！”陈子杏提着火焰链枪，红着眼睛，朝赤红冲了过去。

　　“呜呜呜~小明同学，死了？”鹿小圆手里的武器，哐当掉在地上，大颗的眼泪，从眼里滚落出来。

　　而现场的众人中，最震惊的，还是当属被围在中间的赤红。

　　她已经完全呆住了。

　　嘴里喃喃自语：

　　“自杀了……”

　　“你居然自杀了？”

　　“为了摆脱我，你竟然……宁愿死。”

　　“我把你当成最心爱的玩具，你却……选择抛弃你的主人？”

　　“混蛋，你这个混蛋！”

　　这一刻，赤红的心情是崩溃的。

　　既有心碎一般的悲痛。

　　也有被挚爱抛弃的绝望与愤怒。

　　甚至发出不甘的怒吼：

　　“为什么？为什么！”

　　“为什么我想留住的东西，却总是留不住？”

　　“这个世界，为什么总是这样对我？”

　　不错！

　　十几年过去了，赤红失去的宝贵东西，实在太多太多了。

　　现在好不容易看到一丝希望，她也希望抓住这丝希望，结果，也就一个月多几天而已，她内心的希望，又变成了熟悉的绝望。

　　“噗~”

　　一阵劲风袭来。

　　赤红下意识一躲。

　　“啊！”

　　她忍不住发出一声惨叫，原因在她愣神的片刻，手持火焰链枪的陈子杏，提着链枪，以极快的速度，对着她的心口刺来，等她反应过来，做出闪避动作，却还是被刺中肩膀位置，击碎了她的肩胛骨。

　　“砰~”

　　赤红倒飞出数米，重重砸在墙上。

　　面无表情的陈子杏，继续朝她走了过去，准备了解赤红的性命。

　　然而这时。

　　异变突然发生。

　　原本流了一地的鲜血，忽然顺着周小明脖子处的伤口，回流进了他的身体。

　　颈脖处的可怖伤口，也仿佛是发生了时光倒流一般，快速合并愈合，如同衣服的拉链拉合，却没有留下任何疤痕。

　　“咳咳咳~”

　　地上的那具“尸体”，发出咳嗽的声音，而后挣扎着，准备从地上爬起。

　　周小明，复活了。

　　沙也香最先注意到这个情况，擦掉眼泪，飞快朝他跑了过去。

　　“小明，你——”

　　“大家快看，小明他没死！”鹿小圆兴奋的叫了起来。

　　“这怎么可能？”严晓美呆住了，用力眨了两下眼睛，她以为自己在做梦。

　　听到这几声惊呼，拿着火焰链枪，准备去了结赤红的陈子杏，不由地停顿了脚步，转头往后一看，马上也呆住了：周小明，居然从地上爬起来了。

　　“嗖~”

　　耳边刮起一股劲风。

　　她回过头时，受了重伤、躺在墙角的赤红，人已消失不见，趁她发愣的时机，已然逃之夭夭。

　　赤红逃走了。

　　即便这令人有些遗憾。

　　少女们还是非常开心。

　　因为周小明没有死，他又活过来了。

　　但高兴之余……

　　这是怎么回事？

　　刚刚大家明明都看到了，周小明握住镰刀，割破了自己的喉咙，血喷了半米多远，死的不可能再死。

　　怎么又突然活过来了？

　　少女们齐齐看向她，脸上充满疑惑，希望他给个合理点的解释。

　　周小明抓了抓自己的脑袋，半真半假地，给少女们解释道：

　　“我似乎有死而复活的能力。”

　　“还记得之前的孵化者丘比么？”

　　“丘比想要杀我，于是你们干掉了丘比，但实际上，丘比是杀不死的，它有无限重生的能力，所以丘比复活后，找了我十几次，想要继续杀我。”

　　“不过丘比不是我的对手，它被我接连打死了十几次，但就是怎么都杀不死，只要过一小段时间，它又会过来找我，想要把我干掉。”

　　“没有办法，这么下去，丘比肯定会把我杀死，所以那一次我又把丘比抓住后，想到了一个办法，于是我心一狠，抓住丘比，拼命往自己嘴里塞，活活地，把丘比吃进了肚子。”

　　“于是从那以后，丘比再也没来找过我了，我也发现，自己有了一种神奇能力，那就是不管身上有多大的伤口，很快就能愈合，甚至流出来的血，都会重新跑回身体，我猜测，如果我被人杀死了，会不会重活过来？”

　　“于是我今天试了一试，赌了一把，结果我发现自己赌对了。”

　　听了他的这番解释。

　　少女们纷纷点头，一副原来如此的表情。

　　“小明，刚刚我吓了一跳，我还以为你真死了，以为你永远离开我了。”沙也香死死抱住他的手，一脸后怕的表情。

　　“你说丘比又去找了你十几次，你怎么没把这件事告诉我？”严晓美脸上还是有些疑惑。

　　“你居然把丘比活活吃掉了？咦，你好恶心~”一向喜好美食的陈子杏，皱着眉头，嫌弃地摆了摆手。

　　“不管怎样，小明能回到我们身边，这就是最大的好事！”鹿小圆捧着双手，一脸庆幸的样子道。

　　众少女都认同地点了点头。

　　……

　　另一边。

　　S市的某个角落，传出一个咬牙切齿的不甘叫嚣：

　　“周小明，你竟然敢用这种手段骗我？”

　　“我不会放过你的，你的四个小女朋友，很快就会遇到麻烦了，她们很快就会陷入绝望，再一个一个地，堕落成魔女！”

　　“至于你，周小明，你逃不出我的手掌心的！你是我的，你永远都属于我！”


第30章 接连的打击

　　角落里发出叫嚣声音的，毫无疑问，自然是因受伤而逃遁的赤红。

　　她没有死心。

　　更不打算放弃。

　　这场好戏，只是刚刚开始，她也有足够的信心，相信自己一定能笑到最后。

　　她为何如此迷之自信？

　　灾厄之力！

　　不错，从魔法少女身体内散发出的灾厄之力，会令其成为可怕的灾星！

　　克死最亲的家人。

　　克死要好的朋友。

　　乃至克死一切有密切关系的人。

　　且魔法少女的实力越强，散发出的灾厄之力，破坏力越大。

　　再根据交手后的判断，赤红认为：以那四位少女的实力，各自回到她们的老家后，估计最多十天时间，就能克死她们的父母、兄弟姐妹。

　　甚至，不需要返回家乡，就算隔着很远的距离，由于血脉层面的联系，她们的父母家人，在一个月之内，也必定会发生意外，有性命之危。

　　再等四位少女，接收到这些厄运信息时……

　　哼哼~

　　总之，此刻的赤红，一边疗伤的同时，也准备了板凳瓜子可乐等东西，打算看一场精彩好戏！

　　……

　　另一边。

　　与众少女重新汇合后。

　　每个人脸上都挂满了笑容，十分兴奋和开心。

　　只是……这种开心，只持续了很短的一段时间。

　　尤其是当沙也香提出，要带着这些天的收获，马上返回H市的时候。

　　周小明制止了她。

　　然后把少女们叫到一起，坐了下来，神情凝重与严肃地，告诉了她们一些残酷的真相。

　　关于魔法少女的真相。

　　不错。

　　周小明把他被赤红掳走期间，在S市的所见所闻，关于魔法少女身上的灾厄之力以及一些残酷事实，全部告诉了严晓美、鹿小圆等少女们。

　　听着周小明描述的，那冰冷残酷的事实。

　　众少女呆住了。

　　一个个都傻了，脸上满是震惊，手脚无比冰凉，眼里满是恐惧。

　　“你说，我们魔法少女，身上都带着灾厄，会害死我们的家人？”

　　“魔女，原来就是魔法少女，堕落而成？只要我们的灵魂水晶，被彻底污染，我们就会堕落？”

　　“怎么办？小明，我们该怎么办？我现在好害怕！”沙也香又死死抱住周小明的手，身体剧烈颤抖，眼泪也落了下来。

　　“不要，我不要做魔法少女！我要变回普通人。”鹿小圆崩溃大哭，内心充满了后悔。

　　此刻少女们都有些六神无主、手足无措，完全不知道接下来该怎么办？

　　完全不知道，如何避免那些糟糕的厄运，发生在自己的家人身上。

　　“小明，你说的是真的么？你不会骗我吧？我们魔法少女，真的是厄运的化身？”

　　严晓美提出质疑，她还是不敢相信，她们魔法少女，会变成那个样子？

　　周小明没有多做解释。

　　而是直接把众少女，拉到了一辆货车旁边，看到了车厢里的8位少女。

　　车厢里的8位少女，正是赤红从D市拉来的“货物”，是陷入彻底绝望的，不久之后，就会堕落成魔女的魔法少女。

　　看着这些负面状态的魔法少女，严晓美她们深为震撼，久久无言。

　　当然，这些可怜的魔法少女，严晓美她们，也想抢救一下她们，希望通过一些方式，唤醒她们，让她们从绝望状态中走出来，把她们给拉回来。

　　只是。

　　这种尝试注定是徒劳的。

　　严晓美她们，想尽各种办法，连续尝试了三天时间，但都没有任何作用。

　　8位魔法少女，没有一个走出来，好似成了聋哑人一般，看不见，也听不见，完全陷入各自的绝望之中。

　　甚至不仅没有人走出来，反而有一位魔法少女，灵魂水晶因污染而破裂，直接堕落成了魔女。

　　这个堕落过程，严晓美她们，自然是全程目睹，眼里满是震惊与恐惧。

　　如此，对于周小明的话，她们终于深信不疑。

　　随后，她们吃不下饭、睡不好觉，经常做一些可怕的噩梦，每天都在恐惧中渡过。

　　更不敢返回H市，生怕给各自己的家人，带去巨大的不幸。

　　私下里，沙也香抱紧周小明的手，瑟瑟发抖地对她说道：

　　“小明，你带我走吧！去天涯海角，走的越远越好！我不希望我的家人，因为我受到半点伤害。”

　　周小明点了点头：“香香，如果这能避免伤害你的家人，我愿意带你去这世界的任何角落。”

　　“嗯~”

　　沙也香脑袋，枕在他的肩膀上，一脸憧憬地道：“小明，我们两个去离家乡最远的地方，结婚，组建家庭，再生几个孩子，一家人幸福地过一辈子。”

　　“额……”

　　周小明脸上有些犹豫：“就我们两个？小美、杏子还有小圆，她们怎么办？”

　　“当然就我们两个，小美她们离不离开我怎么知道？大家又不会一辈子在一起。”

　　“如果我们决定远走高飞，还是告诉下小美她们吧，问问她们的打算。”周小明道。

　　哎哟~

　　忽然肩膀传来一股疼痛。

　　却是沙也香咬了他一口，狠狠瞪了他一眼，扭过头生气道：“哼~别以为我不知道你什么心思，你这个花心鬼！”

　　周小明讪讪一笑，用手抓了抓脑袋。

　　“爸爸，你身体怎么了？爸，呜呜呜~”

　　一阵哭泣声忽然传来。

　　“怎么了？”

　　周小明一个激灵从椅子上蹦了起来，跑过去一看，发现严晓美一边打着电话，一边伤心哭泣。

　　一番询问过后，他才知道，刚刚打电话过来的，是严晓美的母亲，说她的父亲突然生病，病情似乎有点棘手严重，叫严晓美赶快回家。

　　周小明吃了一惊：“严晓美父亲生病了，灾厄之力的影响，竟然这么快就产生了，就算隔了不短的距离，也会导致灾难发生？”

　　铃铃铃~

　　又一个电话来了。

　　鹿小圆的手机响了，她父亲打来了电话，语气颇为急促：“小圆，别在外面玩了，你妈妈今天出了车祸，现在住在医院，你快点回家！”

　　什么？

　　“妈妈出车祸了？”

　　鹿小圆手机哐地掉在地上，哇地大哭了起来：“妈妈，是我害了妈妈！”

　　接连两件重大灾难来临。

　　众少女顿时慌了。

　　沙也香更是拉着周小明的手，往某个方向拖着，面带恐惧道：“走！小明，我们快点走，离我的家人越远越好！”

　　“香香，香香……”周小明被她拖着走了十几米。

　　铃铃铃~

　　突然又有一个手机响了。

　　众人一顿，纷纷朝铃响的源头看去。

　　沙也香！

　　她口袋里的手机响了。

　　沙也香神情一呆，手掌颤抖地，掏出了口袋里的手机，颤颤巍巍地，按下接通按钮。

　　手机内，一个大哭的声音传来：

　　“香香，刚刚你爸公司打来电话，你的爸爸，因为加班过多，劳累过度，心脏停止跳动了，呜呜呜~”

　　沙也香松开了周小明的手，后退了两步，连连摇着头，大颗的眼泪，从眼眶涌了出来。

　　最后，仰起头，对着天空痛哭：

　　“爸爸！！”


第31章 解决之法

　　短短的半个小时之内。

　　一个生病、一个车祸、一个过劳死。

　　接连三个重大打击，摆在了众少女的面前。

　　只有陈子杏，由于自幼父母双亡，是个孤儿，暂时没有传来坏消息。

　　但是也不能保持乐观，毕竟陈子杏也有养育她的亲人，厄运降临到这些亲人的头上，只是时间早晚的问题。

　　怎么办？

　　此刻的少女们，应该怎么办？

　　离开？

　　逃离家乡，离的越远越好，减少灾厄之力的影响！

　　少女们产生过这个想法，她们都不想给家人带去灾难。

　　但……

　　家里人的电话都打过来了，她们需要回家帮忙，怎能选择离开？

　　“啊哈哈~！”

　　“哈哈哈哈~”

　　这时西边的夜空，突然一股瘴气冲天，传来魔女大笑的声音。

　　赤红带来的那8名魔法少女中，又是一位，堕落成了魔女。

　　听着这刺耳的、令人毛骨悚然的绝望笑声。

　　严晓美等少女们，脸上也逐渐浮现了绝望。

　　甚至，脑中都冒出了一个可怕想法：自杀。

　　不错就是自杀。

　　趁目前灾难损失还算轻微，及时止损，阻止情况继续恶化。

　　并且当晚就有人立刻采取了行动，走到天台边缘，准备往下一跃。

　　还是周小明察觉到不对劲，赶紧过去拉住了她：“小美，别想不开，一定会有解决办法的。”

　　“办法？”

　　严晓美满脸苦笑：“除了自杀，还有什么办法？”

　　“那也不要绝望，不要走到这一步，我一定会拯救你们！”

　　扶着她的肩膀，周小明一脸认真地道。

　　“你真的能够救我？”

　　严晓美怔怔看着他，眼里还是绝望，毕竟，有那么多魔法少女的悲剧，摆在她的面前，有谁的命运发生了改变？

　　“可以的，我一定可以的，请相信我！请不要彻底绝望！”

　　看着少女的眼睛，周小明的脸上，充满坚定。

　　受到这股信念的感染，严晓美“嗯”地点了下头，忽然伸开双臂，紧紧抱住男人，脑袋枕在他的胸膛，发泄般痛哭了一场。

　　周小明不断拍打她的后背，不断柔声安慰她。

　　……

　　那么。

　　除了安慰之外。

　　面对纷纷陷入困境的少女们，周小明，到底能不能帮助严晓美她们，走出困境？

　　或者说有没有那个能力，帮助少女们，走出困境？

　　没有。

　　当然是没有那个能力。

　　毕竟，他只是一个小小的分身而已。

　　毕竟，他要对抗的，是“魔法少女宇宙”至高神所设定的“命运法则”，想要推翻、修改、乃至颠覆，谈何容易？

　　便是一直在幕后进行观察的周鸣，都感觉有些棘手，暂时没有特别好的解决办法。

　　不过。

　　没有“特别好”的办法，不代表完全无解。

　　不代表完全无能为力。

　　尤其在接收到上万个“周小明”身上发生的故事，了解到他们所遇到的困境之后。

　　与系统交流的过程中，系统还是想出了一个临时性的办法，解决“周小明们”，所遭遇到的麻烦。

　　“什么办法？”周鸣问道。

　　“灾厄转移法。”

　　系统解说道：“目前，系统对命运法则的解析，还没到完全精通的程度，解析的不是特别透彻，但有些事情，还是有能力办到的。”

　　“比如魔法少女身上的灾厄之力，系统暂时没有办法去化解，但是却有办法进行抽离、转移，使灾厄之力与魔法少女体内的魔力分离。另外，再采取一种特殊的方式，往魔法少女的体内，注入一股新型的力量，这股力量，可以阻挡灾厄之力的沾染，使魔法少女体内的魔力，不再沾上灾厄之力，使魔法少女的灵魂水晶，也不再受到污染，一劳永逸地，解决魔法少女们，会遇到的所有问题。”

　　“某种程度上说，这个办法，终结了魔法少女们的悲剧命运，击败了命运法则。”

　　周鸣顿时来了兴趣，有些兴奋地询问：到底是什么办法，居然有这么神奇的功效？

　　然而，听了系统的详尽介绍后，周鸣脸上的表情，变成了一个囧字。

　　因为系统所说的具体办法，实在是太淫乱、太荒唐了！

　　那便是利用周鸣播撒下去的那上万个“周小明”分身，要用圈圈叉叉的和谐方式，拯救那些可怜的魔法少女们。

　　总之，听了系统的描述，便是周鸣这个活了几千上万年的老怪物，也禁不住老脸一红，心跳微微加速。

　　他忍不住抱怨道：“系统，你看你这个不正经的家伙，居然想出了这么个方法，要让我的上万分身，去摧残无数的魔法少女……系统啊系统，你特么简直丧（Shi）心（Ge）病（Tian）狂（Cai）！”

　　系统却一板正经道：“宿主，也只有这个临时性的办法，才能解决周小明们，目前遇到的危机了，另外，你的分身在吸收大量的灾厄之力后，还是会在命运法则的影响下，遇到各种灾难，不过没有关系，契约生物丘比被系统解析完成后，你的全部分身，都具有无限重生的能力，可以承受所谓的‘灾厄’。”

　　说到这里，系统笑了笑：“恐怕那位至高神还没有意识到，他饲养的那些用于签订契约、收集能量的孵化者丘比，成了这方宇宙的一个严重漏洞。”

　　然而周鸣的脑子里，却闪烁着另一个想法，他忍不住说道：“系统，话说……如果我多投入一些分身下去，收尽整个宇宙的魔法少女，彻底终结命运法则，这个宇宙，是不是会被我们轻松拿下？”

　　系统立刻白了他一眼：“宿主你在开什么玩笑？”

　　“你知不知道这个宇宙有多大？拥有多少魔法少女？你需要投入多少分身下去？”

　　“别做梦了！系统说了，‘灾厄转移法’只是一个临时性的办法，要想拿下这个宇宙，解决熵增问题，延续这个宇宙的寿命，还得另寻其他办法……我们做的，不是一锤子买卖，如果这个宇宙毁灭了，想要复原，就不是那么简单了。”

　　“是是是！”

　　周鸣连连点头称是，打消了脑中那个不切实际的想法。

　　再通过灵魂的量子共鸣效应，听到脑中“周小明们”的强烈呼吁之后。

　　周鸣也不犹豫，拿出体内的“力量之球”，往“魔法少女宇宙”的各个角落，播撒下了上万股的特殊力量。

　　当然系统也没闲着，系统也拿出了“法则之球”，往周鸣那上万个的“周小明”分身体内，注入了一股独特的灾厄转移法则，用于吸收“灾厄之力”。

　　解决办法有了。

　　剩下的操作，以及具体能拯救多少个的魔法少女，就看“周小明”们，各自的精彩表现了。


第32章 通并快乐着

　　视线回到周小明这边。

　　他接收到那股特殊的力量、系统的“灾厄转移法则”以及具体使用方法后。

　　周小明汗了一下，脑门满是黑线。

　　不过此时的少女们，情绪还是十分不稳定，越来越悲观绝望。

　　因为思前向后，少女们还是决定，先回H市一趟，探望一番各自的家人，再做其他决定。

　　乘坐动车，返回H市后。

　　然后仅仅过去两天时间，又相继传来悲惨噩耗。

　　鹿小圆的弟弟，突然晕倒在地，去医院一检查，患有恶性白血病。

　　沙也香的母亲，因为伤心过渡，陷入昏厥状态，短时间内不会醒。

　　陈子杏的养父养母，本来感情非常良好，最近突然吵架，昨天已经离婚……一个幸福圆满的家庭，就此破裂。

　　接二连三批量来袭的打击，让少女们濒临崩溃。

　　眼见形势越来越不妙，再这么拖下去，肯定会有不太愿意看到的事情发生。

　　周小明放下了顾虑，首先拨通了沙也香的电话，约她出来，两人单独见了一面。

　　见面之后，把沙也香拉到一个没人的角落，周小明扶着少女的肩膀，对神情呆滞、满是悲伤的少女说道：

　　“香香，我能帮你！”

　　“其实，我是神派来帮助魔法少女的人，我的使命，是拯救所有陷入苦难中的魔法少女！”

　　“包括你，香香，我也会拯救你，并且是第一个拯救你！”

　　“香香，请问你相信我么？你愿意被我拯救么？”

　　周小明的突破口，放在了对他好感度最高的沙也香头上。

　　沙也香点了点头：“小明，我相信你，我一直都相信你，可是……”

　　她苦笑着说道：“魔法少女的宿命，是能轻易改变的了的么？”

　　沙也香相信周小明的为人，但是，对他是否具有拯救魔法少女的能力，持一定怀疑态度，即便周小明非常优秀，还可以无限复活，但拯救自己……沙也香不太相信。

　　只是感动于他的这种安慰。

　　“香香，你看，我的身体可以发光。”

　　周小明没有多说废话，催发自己体内的特殊力量，把自己变成一个“光人”。

　　“香香，这是我体内的力量，它称之为‘光明之力’，这种力量，可以隔绝灾厄之力，清除魔法少女灵魂水晶内的污染，只要我把这种力量，输入你的身体，从此你不再会是灾厄的化身，不会再伤害任何人！”

　　沙也香吃惊的张大了嘴。

　　看着如同人形灯泡的周小明，她难以置信说道：“小明，难道你……真是神派来帮助我们的？”

　　“是的。”周小明郑重点了点头。

　　沙也香脸上露出惊喜，扑到他的怀里：“太好了，太幸运了，我有救了，神派小明过来救我了！”

　　出于内心炽热的好感，此刻的少女，对男人的话语，毫不犹豫地选择相信，眼中重新迸发了往日的活力与神采。

　　不过。

　　当周小明有些不太好意思地，讲述了他的具体拯救流程后。

　　沙也香的脸上，挂满了红晕，婴咛一声，双手勾住了男人的脖子，闭上眼睛，嘴唇凑了过来。

　　“香香，你在干什么？”周小明脑袋往后仰了仰道。

　　“你不是说要治疗我么？现在就开始啊。”

　　“治疗也不是在这里啊，被人看到了怎么办？我们去附近找家宾馆，开个房间吧。”周小明面露苦笑，怀中的少女，竟然比他还要猴急。

　　“啊~羞死了！”沙也香脸上顿时红霞飞舞，两手捂着眼睛，羞的跺起了脚。

　　还不忘抱怨：“小明，你坏死了！”

　　……

　　某宾馆，某房间。

　　两个小时过后。

　　又是一股白色的力量，进入到沙也香的身体中。

　　她用力拱起脊背，脑袋高高昂起，嘴唇微微张开，悠悠长叹一声过后，缓缓瘫软在了男人的胸膛之中。

　　她伸手抚弄男人的胸口，慵懒地问道：“小明，这是第六次了，注入到我体内的光明之力，数量够了么？”

　　“够了，早就够了。”周小明露出苦笑，注入一次就足够了，可少女竟然连续索取了六次。

　　“哼~不够！以后每个星期至少注入十次，你知道么？”

　　“知道，知道。”周小明连连点头。

　　“哼~这还差不多。”

　　少女这才一脸满足地，缓缓睡去，嘴里呢喃道：“真是舒服呢……”

　　……

　　魔法少女沙也香，便被这么拿下了。

　　效果也是十分显著。

　　第二天一大早。

　　沙也香就接到了一个电话，她的母亲，刚刚苏醒了，身体状况良好，医生叫她赶快去医院看看。

　　“太好了！太好了！”

　　“我妈妈醒过来了！”

　　“小明你救了我妈妈，你救了我的家人！”

　　沙也香高兴的蹦了起来，抱着周小明的脖子，坐在了他的腰上。

　　周小明笑了笑，效果显著就好，不然他就成了一个骗炮的渣男了。

　　不过，副作用也是有的。

　　去医院看沙也香妈妈的路上，一辆大卡车，仿佛失控了一般，径直朝着周小明的方向驶来。

　　“小心！”

　　周小明用力把沙也香推开。

　　他则被卷到了卡车底下，被车轮拦腰碾过，肠子血肉溅射了一片。

　　“小明！”

　　沙也香目眦欲裂，不顾一切地狂奔过去。

　　“香香，我们走吧。”

　　周小明忽然出现在她的身后，拍着她的肩膀。

　　沙也香转头看去，发现男人身上的伤口不见了，只是衣服破损了一大块。

　　“呜呜呜~”

　　少女抱着他哭了一会。

　　……

　　被大卡车碾压身亡一次。

　　只是一个小小的插曲。

　　也是周小明体内的灾厄之力，发作出来的一种体现。

　　以后遇到各类如同《死神来了》的致命灾祸，对于周小明而言，如同家常便饭。

　　尤其在接下来的两天内，他相继收了严晓美、陈子杏与鹿小圆后，吸收了她们体内的灾厄之力，平均每天，周小明都会因意外死亡一次以上。

　　咦~

　　两天之内。

　　便相继收了严晓美、陈子杏与鹿小圆这三位优秀可爱的魔法少女，进展怎么这么快？

　　收取三位魔法少女过程的十万字，怎么能一笔略过？让大家非常不爽。

　　实际上，这个过程，并没有太大的技术含量。

　　周小明只是把三位魔法少女叫到一起，再让不怎么情愿的沙也香，站出来现身说法，讲讲具体的“治疗”过程，以及事后神奇的效果，并且变身成魔法少女，运用了一番魔力，看到沙也香的灵魂水晶，自动泛发出一股光芒，驱散了所有黑色污染之后，严晓美等魔法少女，顿时争抢了起来！

　　“小明，跟我去房间一趟！”严晓美拉着他的手道。

　　“不，我养父母离婚了，我希望他们赶紧复合，小明，跟我过来下。”陈子杏忽然拉住他另一只手。

　　“小明，我妈妈跟弟弟都生病了，你先帮帮我吧。”鹿小圆拦到他的面前，通红着脸，又流着眼泪道。

　　这……

　　面对这种复杂局面，周小明咽了咽口水，说了句让人一硬的话：“要不，大家一起？”

　　“滚！”

　　四位少女一起怒怼。

　　……

　　后面，还是通过抽签的方式，决定出了谁先谁后顺序。

　　完事后。

　　少女们身上的灾厄力场，终于消失不见。

　　陈子杏的养父母，第三天就头脑恢复清醒，重新复合了。

　　严晓美的爸爸与鹿小圆的弟弟，病情迅速好转，辅之以周小明用物质打印机生产出来的特效药物治疗，用不了多久，便能痊愈出院。

　　还有鹿小圆那被车撞成植物人状态的妈妈，不久后也成功苏醒了，医生说那简直是个奇迹。

　　少女身边的一切，都开始好转起来，重新充满了希望。

　　只是。

　　由于吸收了太多的灾厄之力，周小明每天至少会遭遇一次意外，死亡至少一次，并且会持续很长一段时间。

　　对于这种情况，少女们都很心痛和自责，虽然周小明拥有无限复活的能力，但那种死亡的痛苦，常人本就难以想象，他却每天都要承受，这实在令人非常难过。

　　少女们也只能通过更温柔的方式，去满足与讨好他。

　　自然这就导致在日常生活中，少女们之间，少不了争风吃醋与修罗场的竞争场面。

　　尤其是回归校园之后，更是如同一部校园后宫动漫，每天都活在故事之中。

　　周小明暗暗感慨：或许这……就是所谓的“痛并快乐着”吧？

　　……

　　以上的这一切。

　　跟着来到H市的赤红，当然全部看在了眼里。

　　也感到不可思议：那四个少女，跟周小明在一起后，家人居然没有受到灾厄之力的影响，竟然越过越幸福，越活越开心。

　　赤红不爽，也非常不服。

　　她跳出来找了好几次的麻烦，想把周小明带走，但每次都铩羽而归，不得不选择逃走。

　　后来她才意识到，她在周小明体内留下的魔力，是可以帮助她，锁定周小明的行踪，但相反地，周小明也通过体内赤红留下的魔力，反向锁定了赤红的位置，故而每次都能预知她的袭击，提前做好应对。

　　导致她屡屡失手。

　　怎么办？

　　问题似乎无解。

　　赤红可能永远都得不到周小明。

　　难道应该放弃？

　　不！

　　绝对不会放弃，哪怕死！

　　此外，赤红发现，有个千载难逢的机会，摆在了她的面前：

　　“过段时间，就是百年发生一次的‘魔女之夜’，一位强大的魔女，将从海底冲出，席卷整个J国！包括H市也在覆盖范围之内。”

　　“哼~！等魔女之夜来临，周小明，还有你的四个女朋友，我看你们怎么应付？”


第33章 魔女之夜

　　魔女之夜，很快就要来临了。

　　校园中，过着幸福快乐后宫生活的周小明他们，知不知道？

　　当然知道。

　　最近电视新闻上天天播，说百年一次的“死神飓风”，正在酝酿能量，不久后便会横扫整个J国，不知道会造成多么惨重的人员财产损失。

　　政府方面，也准备了大量的避难所，官员们天天在电视上讲解避难须知，号召民众做好应对灾难的准备，配合政府，齐心协力地，渡过这次的灾难。

　　不错。

　　所谓的“魔女之夜”，具体的表现形式，就是一场中心风力超过18级的超强台风。

　　这场台风，在J国的历史上，称之为“死神飓风”。

　　“死神飓风”平均每百年爆发一次，历史上一共爆发过8次，每次的破坏力都是极其恐怖，其到来之时，天空是一片漆黑，树木房屋被连根拔起，带动十几米高的海啸，场景如同世界末日。

　　至于每次“死神飓风”带来的伤亡，更是令人触目惊心，惨不忍睹。

　　死亡20%的人口。

　　每次“死神飓风”经过，J国至少会死亡20%的人口。

　　其中伤亡最惨重的一次，J国的人口，直接减少32%……这里指的仅仅是死亡，受伤人员并未统计在内。

　　可想而知，“死神飓风”的威力，到底是多么的恐怖。

　　而在魔法少女的圈子中，对于传说中每百年发生一次的“魔女之夜”，少部分阅历丰富资历较老的魔法少女，当然并不陌生，甚至有人亲身经历过。

　　知道内情的魔法少女中，又分成了两个派别。

　　一派深知“魔女之夜”的强大，知其无法对抗，不可能战胜，所以逃到其他国家，优先保存自己，渡过这场劫难。

　　但也有一派魔法少女，身体内的正义感，令她们无法坐视这种灾难发生，无法接受有些能力的自己，不去拯救那数千万的无辜生命……即便获胜的概率极低。

　　于是她们勇敢地挺身而出，在全国范围内进行串联，组建了一支讨伐队，打算集中全国的魔法少女，共同打击“魔女之夜”。

　　有位名叫“纱织”的魔法少女，路过了H市，找到了严晓美、鹿小圆她们，言词恳切地，号召严晓美她们，加入魔法少女讨伐队，拯救黎民苍生。

　　听完纱织叙述的情况，严晓美她们，没有片刻犹豫，纷纷表示愿意加入讨伐队，一同对付魔女之夜！

　　“太好了，你们太善良了，我们的胜算又大了一份！”纱织非常高兴地说道。

　　一旁的周小明忽然插入说道：“纱织姐姐，目前讨伐队一共有多少人？最终大概能招募到多少人？”

　　“额……”

　　纱织想了想道：“目前大概有100多人吧，等招募结束后，我们的手上，应该能有300多人。”

　　“那就以300人计算，这点人手够用么？能不能打败魔女之夜？”周小明又问。

　　“额~”

　　纱织摇了摇头：“不够，这点人远远不够，三百年前，有位人格魅力出众的魔法少女，她把J国的魔法少女，几乎全部号召到了一起，组建了一支足足500人的魔法少女讨伐队，共同对抗魔女之夜，但……”

　　“那位少女还是输了，讨伐队全军覆没，魔女之夜，继续肆虐着全国，可即便如此！”

　　纱织变得激动起来：“她们的牺牲还是有意义的，那一次的魔女之夜，整个J国只死亡了20%的人口，是八次魔女之夜中，死亡率最小的一次，她们至少拯救了上千万人！”

　　听到这话。

　　严晓美她们也变得热血沸腾起来：“不错，魔法少女的牺牲是有意义的，她们每次的牺牲，都至少能拯救几百万人！”

　　她们愿意为那几百万人而壮烈牺牲。

　　因为她们是魔法少女，拯救苍生，是她们不可逃避的责任！

　　“这种牺牲是有意义，但为什么，我们不能一劳永逸的解决问题？集中最强的力量，彻底终结魔女之夜的肆虐，这样拯救的人可以说是无数！”周小明问道。

　　纱织看白痴一般看着他：“我们要是有这种力量，能拯救多少人还用你说？问题是我们没有那么强大的力量！”

　　周小明却道：“有的，你们有这种力量。”

　　“我们没有。”纱织已经不想跟这个白痴一样的家伙说话。

　　“我可以帮助你们获得这种力量，让你们魔法少女的实力，每个人都增加三倍以上。”

　　周小明一开口。

　　严晓美她们，立刻明白了他的意思。

　　他打算进入讨伐队，同所有魔法少女发生关系，给她们注入“光明之力”，同时吸走她们身上的灾厄，使她们不再堕落成魔女。

　　而解除灾厄后的魔法少女，由于灵魂水晶不受污染，故而至少能爆发出300%的实力，除非精神力枯竭，且没有任何后顾之忧。

　　“不行！小明我不允许你这么做！”

　　沙也香表示反对，当然她反对的，不是周小明招惹那么多的女人，而是那么庞大的灾厄之力，被周小明吸收后，他恐怕每天死十次都不够，每天都在死亡复活的轮回中，承受无尽的痛苦。

　　所以她表示反对。

　　周小明一脸认真说道：“我不是为了我自己，我只是希望尽一点自己的绵薄之力，增加你们的胜算，完成神交给我的使命，如果我们侥幸成功了，拯救了亿万计的生灵，我受的那点痛苦，又算的上什么呢？”

　　这……

　　四位少女都挣扎犹豫了一下。

　　还是鹿小圆第一个松口，展颜一笑道：“小明，我支持你，我们要一起拯救世界！”

　　“谢谢你小圆。”周小明抱了抱她。

　　严晓美、陈子杏她们，面面相觑一下，不得不点了点头。

　　沙也香当然还是非常舍不得，但见他这么坚持，她也只能转过身抹着眼泪。

　　只有纱织属于一脸懵逼的状态，不知道他们在聊些什么。

　　不过。

　　一个多小时后。

　　一声高亢的叫喊之中。

　　当一股白色的力量，进入纱织的身体，再目睹身上发生的种种神奇变化后，红晕尚未散去的纱织，兴奋大喊：“太好了！有希望了，我们有战胜魔女之夜的希望了！”

　　……

　　接下来的几天时间。

　　随着魔女之夜的临近。

　　众人加大了人手招募的力度，希望有更多的魔法少女，加入到讨伐队之中。

　　甚至为了尽可能增加胜算，周小明不计前嫌，找到了一直跟踪他的赤红，陈述利害，希望她也加入讨伐队，为消灭魔女之夜，贡献一份属于她的力量。

　　“抱歉，我对魔女之夜不感兴趣。”

　　赤红转过身，拒绝了他的邀请。

　　“赤红，相信你应该知道我身体的情况，我问你，你想不想解除身体中的灾厄，成为不再堕落的魔法少女？”

　　周小明对着她的背影说道。

　　少女脚步一顿，传来声音：“不感兴趣，我喜欢现在的自己。”

　　“赤红，如果你想改变自己，提高自己的实力，今天晚上，你可以随时过来找我！”

　　周小明大声喊道，只是不知道已经走远的赤红，到底有没有听清？

　　那么……

　　意思表明的那么清楚的周小明，这天晚上，有没有等来赤红？

　　不太确定。

　　周小明隐约感觉，凌晨四点左右的时候，似乎有人进了他的房间，在他脸上蒙了一块布，然后……不晓得发生了什么。

　　甚至也有可能是场梦。

　　但不管怎样，从那之后，他基本没见到过赤红，感应不到她的行踪（距离如果太远，感应会出现误差乃至失效）。

　　而进入到讨伐队总队之后。

　　短短几天时间，由于同太多的魔法少女发生关系，吸收了300多份灾厄之力，周小明的身体，陷入了极其糟糕的状态。

　　不需要一些外力作用下的灾祸，他直接在体内庞大的灾厄之力作用下，细胞平均每十秒崩溃瓦解一次，每天要死亡—复活近万次，进入了或死或生的薛定谔状态。

　　根本不能像正常人那样开展活动。

　　面对这个情况，沙也香最为悲伤，讨伐队所有的魔法少女们，心里也都憋了一口气，都在暗暗发誓：一定要击溃魔女之夜，不让小明白白受苦！

　　……

　　时间过去的飞快。

　　七天后。

　　10月15日这天。

　　积攒了足够能量的魔女之夜，终于开始移动，从南到北，准备横扫J国。

　　然而。

　　魔女之夜刚刚抵近海岸。

　　就有380多位的魔法少女，完成了变身，手持各类武器，一个个面容严肃地，站立于岸堤之上。

　　一场惊天大战，即将打响！


第34章 胜利

　　这场大战，足足持续了三天三夜！

　　魔法少女们发动了一波又一波的冲击，悍不畏死地，也要挡住魔女之夜！

　　可是魔女之夜实在是太强了，她是能够摧毁一个大型国家的存在，每次肆虐，至少能杀死两三千万无辜百姓。

　　同这种恐怖的存在战斗，魔法少女们，实在太艰难了。

　　甚至大战开始的第一天，魔法少女便阵亡了近一半的人员，不得不后退了数十里。

　　第二天的阻击结束后，讨伐队中的魔法少女，剩下已不足百人。

　　即便如此！

　　魔法少女们，还是前仆后继地，呐喊着发动冲锋，尽最大的能力，给魔女之夜，制造最大的伤害。

　　效果终于产生了。

　　轮番的打击之下，魔女之夜，终于受到了重创。

　　魔女“哈哈哈”的笑声，终于变成了“啊啊”的惨叫。

　　再由于魔女之夜，是由一个半身人偶与一个齿轮装置构成，半身人偶负责召唤黑暗侍从，齿轮装置用于操控飓风。

　　连番的攻击中，众魔法少女发现：魔女之夜的弱点，在其纤细柔软的腰部，只要将其腰部截断，她将彻底丧失战斗力，乃至直接陨落。

　　所以只需对其弱点猛攻，魔女之夜，必将彻底陨落！

　　大家看到了胜利的希望。

　　只是……

　　战斗进行到第三天，只剩下不到80名的魔法少女，且大多受了重伤，难以持续作战。

　　只有20来个的魔法少女，还有战斗能力，还在苦苦支撑，剩下的都精疲力竭，一脸无奈地躺在地上。

　　不过尚能战斗的魔法少女中，严晓美、陈子杏、沙也香、鹿小圆她们仍在其中，坚持进行战斗，属于绝对主力。

　　尤其是沙也香，魔法少女中，她的战斗力是最强的，给魔女之夜制造的伤害最大，成了超级主力输出。

　　话说四位少女的资历都不是很老，她们的实力怎么会那么强？

　　原来沙也香的猜测，某种程度下是对的，凡是跟周小明发生过关系的魔法少女中，发生的次数越多，接受到的“光明之力”越多，魔法少女的恢复能力便越强，战斗力就越高。

　　显然，沙也香接受的“光明之力”最多，她便成为了绝对主力。

　　其次是鹿小圆、严晓美、陈子杏，她们是仅次于沙也香的绝对主力。

　　其他的只发生一次关系的魔法少女，则大多已经阵亡了，或重伤躺在地上，丧失了战斗力。

　　但……

　　讨伐战进行到最后。

　　仅凭最后20多个有战斗力的魔法少女，是远远不够的，不说击杀魔女之夜，便是应对魔女之夜召唤出的黑暗侍从，都有些力不从心，遑论将其击杀。

　　少女们都在咬牙坚持，但越来越疲惫沉重的身体，越来越缓慢的动作，以及越来越小的攻击伤害。

　　胜利，仿佛离她们越来越远。

　　“难道……我们还是要输了么？”

　　“小明的付出，难道就是这个结果？”

　　“没用，我们真是太没用了。”

　　沙也香疲惫地躺在一窝水洼中，眼里流出了绝望的泪水，想继续战斗，却没有力气爬起。

　　只能看着魔女之夜，漂浮的越来越远，去伤害那些无辜的人类。

　　“啊~！”

　　魔女之夜忽然发出一声凄厉惨叫！

　　“轰轰轰~”

　　她被一道弧形的刀光，拦腰斩断，身体断裂成了两截。

　　“呵哈呵哈~”

　　一位黑发红眸的少女，手持一柄血色镰刀，疯狂挥舞，在魔女之夜的身上，留下一道道触目惊心的伤口。

　　“啊啊啊啊！”

　　魔女之夜不断发出惨叫。

　　赤红！

　　最后时刻，一直在观察出手时机的赤红，终于出手了！

　　一举锁定胜局！

　　在赤红冷酷无情的攻击下，连续肆虐八次，带走了无数亿无辜生命的魔女之夜，化作了一枚足球大的悲叹之种！

　　“胜利了，我们……终于……胜利了！”

　　沙也香笑了笑，疲惫地闭上了眼睛。

　　……

　　一眨眼。

　　时间到了三年之后。

　　历经上千万次的死亡—重生的薛定谔轮回后。

　　随着体内的灾厄之力，被远端的本体周鸣吸走，周小明终于恢复了正常状态，过上了正常人的生活。

　　于是高中毕业后不久。

　　一场盛大隆重的婚礼，在一座庞大的欧式城堡内举行。

　　新郎自然是我们的周小明。

　　穿上洁白婚纱的新娘，则有五位：沙也香、严晓美、鹿小圆、陈子杏，以及赤红。

　　一位丈夫，同时迎娶五位妻子。

　　不过请放心，一夫多妻这种事情，在这个世界是完全合法的，毕竟男女比例超过3：1，不这样，大量的女光棍会成为社会不稳定因素。

　　此外，举行婚礼的这座古典城堡，周小明已经掏钱购买了下来，做了一番豪华装修，各类设施应有尽有，命名为“光明城堡”。

　　从此以后，周小明将与他的五位妻子，幸福快乐地生活在这座城堡里，过着无忧无虑的生活。

　　不过，困扰还是存在的。

　　尤其是“魔女之夜讨伐战”结束后，那场空前的胜利，让周小明的名字，传遍了整个魔法少女界，他的大名，为全世界的魔法少女而知晓。

　　再由于命运法则还未改变。

　　魔法少女的悲剧，除J国外，还在世界各地发生。

　　而周小明的特殊体质，正好可以阻止魔法少女们的悲剧，滑向不可挽回的局面，让她们得到完美的救赎。

　　于是世界各地的魔法少女，都仿佛抓住了救命稻草，纷纷赶往光明城堡，恳请周小明给予她们帮助。

　　且这些魔法少女风情各异，有皮肤黑一些的棕色人种，有西方白人人种，东方的黄皮肤人种，肤色人种多样；性格方面，有热情奔放型的、温柔婉约型的、表面正经里面不正经的以及表面不正经实际更不正经的类型……总之能给人带来很多新奇的感官体验。

　　面对这些可怜巴巴魔法少女们的求助，一向心软人善的周小明，又怎么忍心，将她们举止门外？

　　只能打开城堡大门，让她们进来过一夜。

　　不过眼尖的沙也香却发现，有些鸡贼的魔法少女，本来来光明城堡一次就足够了，但她们来了一次不够，偷偷来了两次、三次，吸走了更多的光明之力。

　　这可就有点不能忍了！

　　大吵大闹一番后。

　　光明城堡建立了人脸识别以及实名登记制，规定每位魔法少女，最多只能过来一次，谁也不能多占便宜。

　　总之，光明城堡内外，几乎每天都要发生的撕逼与修罗场，对风暴中心的周小明来说，还是那句话：痛并快乐着。

　　……

　　另一边。

　　耗费了几十年的时间，经过无数次的探讨、更加深入的解析并破解了“命运法则”之后。

　　周鸣与脑中的系统，终于找到了拿下“魔法少女宇宙”，成功攻略这个宇宙的办法。

　　这套办法，称之为“能量注入+绝望分离法”。


第35章 主神系统来袭（大结局）

　　所谓的“能量注入”，就是往魔法少女宇宙中，注入大量的“光明之力”，用于驱散魔法少女灵魂水晶内的黑暗污染。

　　且注入的“光明之力”不会太多，大概占该宇宙能量的2%即可，周鸣完全承担的了这种开销。

　　至于“绝望分离”，就是将那种绝望的力量，以瘴气的形式，分散于都市的各个角落，形成一片片的“瘴气区”。

　　瘴气区中，由于瘴气长期侵蚀的影响，里面会生成各种具有破坏力与攻击性的魔兽，若普通人不小心碰到这些魔兽，肯定会遇到巨大危险，甚至是丢掉性命。

　　这个时候，魔法少女登场的时刻，自然就到了。

　　以后魔法少女与魔女的斗争，变成了魔法少女与魔兽的斗争。

　　魔法少女击杀魔兽之后，魔兽身上掉落出的暗黑水晶，便成了改造这个宇宙的能量。

　　这便是所谓的“绝望分离”。

　　当然。

　　显而易见地，周鸣的这套办法，从能量提取效率的角度上看，肯定没有魔法少女堕落成魔女的过程高。

　　系统经过计算：绝望分离之后，提取到的情绪之力，还不到以前的50%。

　　这肯定会导致宇宙熵增的加快，无法维持平衡稳定状态。

　　最多过个几百亿年，魔法少女宇宙，还是会不可避免地，走向彻底毁灭。

　　怎么办？

　　如果不希望这个宇宙走向毁灭，要采取什么办法，才能维持熵的动态平衡。

　　周鸣想出了两个解决办法。

　　一个，是增加魔法少女的数量，引导魔法少女们，信仰他这个“光明之神”，增加“希望之力”的比例。

　　二个，如果逆转熵增的能量，还是有所不足，那么，掌控了数十块地盘的周鸣，会从别的地盘，挪用一些力量过来，弥补魔法少女宇宙的不足。

　　毕竟，拥有无数亿亿信徒的周鸣，现在最不缺的，就是所谓的力量。

　　逆转魔法少女宇宙熵增的那部分能量缺口，周鸣有足够的精神力储备补足，根本不差那点能量。

　　所以从这个方面上说，周鸣，无疑更适合成为魔法少女宇宙的至高主宰。

　　那么，问题来了。

　　魔法少女宇宙的主人，原来的那个至高神呢？

　　陨落。

　　当然是其位置被周鸣锁定后，再在无比猛烈的攻击中，两天不到的时间，便彻底陨落了……没有太大的挑战性。

　　然后，这位至高神的尸体之上，漂浮出了三个球体：物质之球、力量之球与法则之球。

　　这三个球，还是按照原来的分配原则，周鸣得物质之球、力量之球，系统融合法则之球。

　　如此。

　　魔法少女宇宙的主人，正式替换成了周鸣。

　　系统则在不久后，修改了这个宇宙的本源法则，让所有天性善良的魔法少女，不再在希望与绝望的轮回中痛苦挣扎，从此只拥抱希望，成为美貌与正义的化身。

　　此外，该宇宙中，周鸣撒下去的那1万个分身该怎么办？

　　现在这些分身，小日子一个个过得幸福的不得了，人均老婆数量，有17个之多，最厉害的一个分身，老婆居然有1086个，可谓是彻底放飞了自我。

　　怎么办？

　　这些分身该怎么办？

　　要不要全部回收回来，中止这场荒唐？

　　周鸣产生过这个念头，不过他的分身，全部都有自我意识，属于比较独立的个体，为了照顾他们的感受，周鸣还是做了个调查问卷，询问这些分身，有谁愿意回归本体。

　　调查结果让周鸣大吃一惊！

　　一万个分身中，有回归本体意愿的，只有一个，剩下的9999个，表示都不想回归，想完整地过完一段人生……即便这种人生，每天都有修罗场，但他们还是喜欢这种人生。

　　甚至，有超过85%的分身，强烈要求周鸣调整他们的基因结构，给他们加载生育功能，让他们能跟老婆们，生一窝又一窝的小宝宝。

　　对于这些得寸进尺的过分要求，原则上，周鸣是不想答应的。

　　奈何那些分身，恳求的太过强烈，还发来了大量的老婆靓照，说让本体也视觉享受一下，全都是死刑不亏，本体怎能忍心让这些可爱的老婆伤心失望？

　　看了那些靓照之后。

　　饶是见多识广，内心早已波澜不惊，古怪的是，周鸣还是忍不住硬了一下。

　　然后浪费了不少能量，给那些强烈呼吁的分身们，改造了一番身体，加载了生育功能……

　　好吧。

　　周鸣不得不承认，他实在是越来越荒唐了。

　　他也马上笑不出来了！

　　这天系统忽然发出预警，周鸣的手上，有三块地盘，短时间遭到了同一个势力的猛烈袭击。

　　分别是副本《张二狗的逆袭人生》、副本《金钱帝国》与副本《灵元大陆》。

　　系统用急促的语气说道：

　　“入侵者以五至十人小队的形式，进入了三个位面，然后展开了疯狂进攻，掠夺一切珍贵资源！”

　　“他们的装备极其精良，有科幻位面高科技装备、有仙侠位面的剑气仙决、有魔法位面的魔法，更有混沌位面的先天灵宝，攻击力都是极其巨大，队员之间配合无比默契。”

　　“宿主，现在《张二狗的逆袭人生》这个位面已经彻底崩溃了，《金钱帝国》位面里的先进科技，也被入侵者抢走了很大部分，《灵元大陆》位面的修仙者们，虽然对入侵者进行了全力阻击，但数百位灵圣级别的强者，却拿区区五人的入侵者小队无能为力，难以伤害他们分毫……”

　　“恐怕，要不了多长时间，这三个位面，都将脱离系统掌控，为入侵者身后的势力占据。”

　　什么？

　　周鸣大吃了一惊，难以置信说道：“这才过去了几个小时而已，我就沦陷了三个位面？怎么会变成这样？到底是什么势力，实力这么强大？”

　　“主神系统。”

　　系统淡淡说道：“只有主神系统，才有整合各个法则体系的能力，组建起一支支的主神小队，攻略这片星海的各个位面。”

　　“主神系统极其强大，是这片星海中，最不能轻易招惹的势力之一，而且主神系统非常贪婪，凡是被其盯上的势力，都会遭受其源源不断的打击，甚至入侵失败也没关系，他会组织一批又一批的主神小队，进行一遍又一遍的尝试，永不停歇，直到入侵成功为止，根本不给你喘息之机。”

　　“正是靠着这种简单粗暴的模式，这片星海中，主神系统类的势力，成了一个个难以挑战的巨无霸。”

　　“跟主神系统相比，我们的实力与积累，还是太少太弱。”

　　什么？

　　周鸣吓了一跳，后退了一步：“系统，难道……你的意思是……”

　　“不错，立刻放弃三个位面，停止抢救的努力。”系统说道。

　　“放弃三个位面？如果主神系统的胃口，远不止三个位面，他想吞并我更多的地盘怎么办？”

　　“那就继续放弃！绝不能插手干预，否则一旦暴露本源位置，面对一波又一波主神小队追杀的，就是你我这样的主宰。”

　　“什么？主神小队居然强大到，能杀死我这样的主宰？”周鸣又吓了一跳。

　　“不然呢，本系统为何建议不插手干预。”系统无奈的语气说道。

　　“这么说……我们只能当待宰的羔羊，眼看着一块又一块的地盘沦陷？”

　　“这是目前最为稳妥的应对之策。”系统有些落寞的语气说道。

　　听到这话。

　　周鸣无奈坐了下去，看着地图上，一个接一个变白的红点，第一次痛恨自己的弱小。

　　……

　　真正的挑战，正式来临了。

　　主神系统的强势入侵，让周鸣初步见识到了，这片星海的残酷。

　　接下来的竞争中，周鸣将一边想尽办法壮大自己，一边想办法，应对主神系统的持续入侵。

　　总之，这场你死我活的斗争，才刚刚拉开序幕。

　　那么问题来了。

　　周鸣有没有能力击败主神系统，挺过这轮冲击？

　　这片星海之中，周鸣会不会笑到最后，而不是被人爆出三个球？

　　他是否能实现，给现实中妻子的承诺，回到家人的身边？

　　未知。

　　一切都是未知。

　　由于各方面的原因，眼前这个故事，只能到此为止。

　　想要知道答案，或许只能去其他书中寻找。

　　但可以肯定的是，周鸣一定不会让大家失望，一定会继续书写属于他的精彩。

　　且不管成功还是失败，不论辉煌还是遗憾，这场宴席，终于到了散场之时。

　　最后，千言万语，汇成一句话：感谢大家的支持！

　　——全书完——
