

《逍遥岛主》

作者：和尚用潘婷


内容简介：

　　季峰得到了曾祖父遗留下的神龙玉佩空间，里面不仅有通向各个时代的通道，更有一个专门的集市。    　最重要的是，季峰发现曾祖父留下了包括济州岛在内的五座岛屿遗产，只是如何向这些岛屿的所有国讨要回来这些岛屿，并且如何保住自己的这些岛屿呢？这实在是个难题。

　　就算要回来，可如何发展呢？原本想一心一意种种地，养养花，放放牛，看看娃的季峰，发现事情的发展越来越不受自己控制。

　　当歼灭一切入侵的敌人，想着与世界各国和平共处的时候，季峰才发现，原来自己不知不觉间已然站在了世界的巅峰。


第一章 祖传玉佩

　　“不……别……住手……”

　　人说喝凉水都塞牙缝，季峰现在就有这种感觉。

　　白天刚被女朋友给甩了，晚上灌了一通酒把自己灌了个醉后，在回家的路上居然又遇到了抢劫的，虽说身体还算强壮，可面对着更加强壮的两个持刀劫匪，再加上神智有些不清，季峰也只有被人修理了一顿的份，尤其是眼睁睁的看着两人翻走了自己的仅有的钱后，居然还嫌少，对着自己一顿拳打脚踢，直打的季峰胃里翻江倒海的一阵巨痛难疼，口鼻流血这才扬长而去。

　　拖着伤痛而又疲惫的身体走了二十多分钟，回到不远处三楼的家里，顺手关上门倒在了沙发上，身体加上心里的疼痛让他再也不想起来，嘴角带着苦涩的笑容与残留的血迹渐渐闭上了双眼。

　　只是季峰却没发现，自己躺下后，一直持在脖子里的祖传玉佩滑了出来，鼻子里的几滴鲜血好巧不巧的滴到了玉佩上。

　　漆黑的房间里，玉佩突兀的发出了一阵淡淡柔和的光芒，顷刻之间仿佛有了灵魂般悬浮了起来。

　　柔和的光芒将季峰整个身体都笼罩其中，季峰身上今天晚上挨打落下的瘀伤几乎以肉眼可见的速度在痊愈着，片刻之间就已然完好如初。

　　随后玉佩又掉落回了季峰的胸前，在遇到季峰皮肤的刹那绽放出一丝蓝光没入了季峰的身体前，只见在季峰的胸口，隐约出现了一个清晰的玉佩图案，片刻后渐渐消失不见。

　　整个过程持续了十几分钟，除了季峰脖子上那没了玉佩的红绳外，一切都好像没有发现一样。

　　季峰感觉一阵口渴，迷迷糊糊的爬了起来，习惯性的去找饮水机想接杯水喝，刚从沙发上起来一抬腿，砰的一声撞到了一个好像柱子一样的物体，顿时让他的意识有些清醒了。

　　睁开双眼，顿时被面前的情景给惊呆了，惊愕的张着大嘴，目瞪口呆的看着面前的一切。

　　一栋高高的八角塔矗立在几十米外，足有八九层，上面挂满了各种奇形怪壮的风铃，微风下轻轻的晃动着，不时发出微不可闻的铃声。

　　右侧是一片错落有致的古代院落，朱红色的大门紧闭着，门前矗立着两座高达米半的神兽，整个院落一眼望去占地面积接近百亩，只是里面的情况什么样，却被高大的院墙给完全遮挡了起来，让季峰都有些怀疑自己是不是穿越到了古代。

　　左侧是一片茂密的树林，里面长着数不清的参天大树，入眼之内全都是需几人合抱的巨大树干，下面还生长着许多低矮的灌木和各种不知名的植物，一条小路直通树林深处。

　　季峰刚才撞到的就是树林边缘稍远一些的一颗孤树，却也有自己的腰粗，抬头看去直插云霄，居然硬是看不到到底有多高。

　　狠狠掐了自己一把。

　　“咝，真疼，丫的，看来自己见到的是真的了？可这到底是哪儿？绑架自己有个毛的用处呀？自己以不是有钱人。”一想到钱，季峰就有些心疼昨天钱包里的几百块钱被抢了。

　　季峰也不知道自己到底还算不算有亲人，反正自从几年前父母飞机失事后，所有的亲戚都试图把父母留下来的产业据为已有，逼得季峰平时也不敢与他们来往了。刚开始的时候季峰还主动去找爷爷和外公家的亲戚们拜年啥的，可那些人却总是别有用心的样子，让季峰也是能躲就躲，除了过年平时基本都懒得和他们着面。

　　久而久之，季峰都已经把自己当成了孤儿。索幸父母留下的财产还算够用，将就着上完了大学后，找了份工作，虽说收入不算太高，可最少也能够养活自己，再加上不需要买房子，更不需要还房贷，季峰的小日子过的还是相当滋润的。

　　深深吸了口气，一阵淡淡的清香顺着鼻子进入胸腔，顿时全身的细胞仿佛都沸腾了起来，那种清新的气息，让季峰整个人精神为之一振，瞬间再也没有以往那种宿醉的酸软感了。

　　季峰转了个身，再次被面前的景色吸引了，面前一个约几十亩面积的湖泊，清澈的湖水微波荡漾，一眼看去就可以看到湖底的模样，只是季峰看了半天却没见一条鱼儿跳出来，微微有些失望。

　　湖泊的左侧，院子的正前方，是一片空旷的土地，足有上百亩面积，再远方却是看不到头的草地，绿油油的草地足有半人高，时不时的会出现一颗十几米高的大树。

　　整个入眼的世界之内，泾渭分明的划分着不同的功能区，仿佛是专门有人刻意如此这般。

　　清新的空气，一望无际的草原，还有成片的森林，清澈的湖水，复古的院落，一切的一切，让从初中就生活在城市中，时不时还会吃着地沟油，呼吸着严重污染空气的季峰来说，都是如此的新奇，与往日所见到的所有风景完全不可同日而语。

　　享受了一会儿清新的空气，季峰就发现了问题所在，整个地方都太静了，除了偶尔轻微的风铃声外，居然没有其他一丝声音，就仿佛这里是一个静止的世界般。

　　还有自己到底是怎么来的这里，谁把自己给抓起来的，怎么到现在都没有个人过来问上自己一句，还是说自己被绑架后，发现自己没有价值，随手就把自己给扔到了这个鸟毛都没有一根的地方？

　　对于这个完全陌生的地方，季峰的心里不由有些打起了鼓，左顾右盼的看了半天，依然没有一丝人类的踪迹。

　　“管他呢，即来之则安之，反正在原来的地方也没人关心自己，就连唯一的女朋友也跟有钱人跑了，口渴了，先喝口水再说。”

　　季峰很快就持平了心里的紧张与恐惧，走到湖边先洗了洗手，换了个地方后用口捧起了一捧湖水喝了起来。

　　“真甜呀！”

　　顿时一股清新的舒爽感觉沁入胸膛，顺着四肢八脉流淌全身，仿佛让身体上每个毛孔都张开，在尽情的呼吸般，让其感觉前所未有的舒服。

　　又连喝了几口甘甜的湖水，季峰就发现了问题所在，在湖底上居然时不时的会冒出一些细小的气泡，仿佛有许多个泉眼在向外溢着泉水，难怪会如此的甘甜。

　　只是季峰又有些糊涂了，看着湖水几乎已经满到了岸堤，可入眼看去，居然没有一丝湖水溢出湖泊，这不得不说是个奇迹。

　　晃了晃脑袋，将这个问题抛了出去。管它呢，反正不干自己屁事。

　　再次深深吸了口清新的空气，季峰向着那两扇朱红色的大门方向走去。先看看有没有人再说，自己最少也得先弄明白这是哪里，自己到底怎么回去吧，虽然这里的确不错，就算留下来也不是不可以考虑，可毕竟不是自己家。


第二章 神龙空间

　　“砰砰砰……吱嘎！”

　　季峰先是敲了敲巨大的朱红色院门，可等了半天依然没有人回应，于是直接双手用力一堆，没成想这看上去足有三米高的厚重院门居然应声而开。

　　随着院门打开，顿时一股芳香扑鼻而入，抬眼望去，只见院子里栽住着许多不知名的花花草草，正绽放着她们最美丽的时刻，甚至还有十几颗果树上挂着满满香甜欲滴的果子。

　　苹果、梨子、大红枣、龙眼、荔枝几乎就没有重样的，每种水果虽然只有一棵，可只看那需要最少一人才能够合抱的树干，就知道这些果树最少生长了不下百年。

　　“有人吗？”

　　季峰看到满院子的花花草草，虽说景色很不错，却也知道这样的深宅大院的人家，绝对不会乐意一个陌生人随便闯入。

　　只是等了半天依然没有一个人回应季峰的询问。

　　这可不是我自己要闯进去的，我是先问了只是没人回答。心里这样想着，季峰直接抬腿进入了院子里，边走边欣赏着道路两旁的奇花异草，嘴里却也没有闲着继续询问着主人是事安在。

　　一连几分钟，季峰不得不悲哀的发现这里貌似依旧没有一个人影。

　　整个院子里除了进来的院门旁的门房外，左右两边全都是厢房，只是右边的厢房最角落里多了一个好像马棚的地方，马棚的前面孤零零的竖立着几个拴马桩，甚至马棚里不家一些干草。

　　正前方一座仿佛宫殿般的巨形建筑物，高有三层，一眼看去足足几十间房子一字排开，风格上季峰也不知道到底属于哪朝哪代，在这方面季峰实在没有什么研究，以往的时候也顶多偶尔看个古装鞭子戏罢了。

　　走了几分钟这才走到了正厅门前，这次季峰干脆也不问了，直接将房门推开，里面果然很久没有人类活动的迹象，脚下踩着巨大的青石板季峰进入了大厅。

　　居中一副高大的太师椅，两旁各安放着一张四方桌，正前方却是一个长条形的茶几。大厅两旁还各自放着十几把稍小一号的椅子，不同的还有四方桌都是一配一的存在，所有的四方桌上全都有一套整齐的茶杯。

　　扫了一眼，季峰眼前一亮，看到太师椅面前的茶几上放着一封信，连忙走了过去。

　　绕到茶几的正面，低头看去，果然上面用小楷的钢笔字写着几个大字“季家子孙亲启”

　　季峰眼中划过一丝惊讶，这里的主人怎么就知道进来的会是姓季的人呢？难道说这里不是什么自己老祖宗留下来的不成？

　　季峰有些难以置信的笑着摇了摇头，拿起信封拆开后，取出了里面的信，纸张看上去有些年头了，微微有些发黄，但上面的内容却让季峰眼前一亮。

　　“季家儿郎，既然你能够进来这里，说明你已经打开了神龙玉佩，我乃季家第42代子孙季福。”

　　季峰顿时从心里升起了一股尊敬，如果自己没记错的话，貌似听爷爷说过，季福是自己曾祖父，只是为何这里会留下自己曾祖父的墨宝，季峰却是不得而知，连忙继续看了下去。

　　片刻后却是明白了，所谓的季家传家宝，也就是自己脖子上挂着的那个玉佩里，别有一番天地。

　　曾祖父是清朝末期的人物，年纪轻轻就官至二品大员，乃是神龙玉佩的第七代主人，整个玉佩的空间里，也是曾祖父以及前面的六代人一点点建立起来的。

　　在清代末年里，眼看局势不稳，季家子孙们就逃到时了这里，只是这也违背了玉佩默认的规则，得到了几乎断绝季家根脉的惩罚。曾祖父感觉自己快要撒手人寰的时候，这才写了这封信放在这里，只希望季家子孙有幸进来的话，千万记住不要随便放人进来，否则的话，玉佩空间规模会将其化为飞灰，消失于天地之间。

　　同时也将空间里的建筑格局说了一番，别看这里有几十间房门，但每个房门通向的地方却是不同，例如宋朝、明代、清代、民国，甚至是更加遥远的未来年代。

　　而大厅也是招待客人的地方，大厅后面的门是连接一个综合市场的，偶尔会有客人会随着主人过来坐着喝喝茶聊聊天什么的，但也仅限于大厅里，甚至对方连大厅都出不去，可以说大厅与市场是容为一体的。

　　市场里却是应有尽有，就算不出去的话，一个人也可以在这里过的舒舒服服，一生衣食无忧。当然，你得能够承受得住寂寞。

　　因为上次曾祖父率领家族进入神龙玉佩空间内，导致差点儿就将整个家族被灭族，所以新的空间规模，除了主人一人外，其他任何人进入这里都将在第一时间遭受到毁灭，让季峰切记切记不可带其他任何人进入空间。

　　最后说空间里的一切都是留给子孙后代的，恐怕也是季家唯一的后代，因为曾祖父写这封信的时候，已经是六十年代末期了，直到这里自己才理解，为何爷爷总是把曾祖父挂在嘴边了，当年他还是老来子，曾祖父看上去七十多岁，但据说已经上百岁开外的人了，具体多大年龄也没人知道。

　　有些唏嘘的收好信，季峰决定先去看看那个传说中的市场，只是季峰推了推后面的门，却是纹丝不动，任由自己使出吃奶的劲儿都没用。

　　无功而返的季峰只得放弃了这个想法，手上拿着曾祖父的信，向着右侧的书房走了过去。

　　这次到是轻轻一推就开了，里面是一个占地百多平米的书房，几面墙边上和青石板上，排列着十几排书架，大半的书架上书籍都是满满的，只有少数的两三个书架上稍稍有些空旷，但也只是相对。

　　季峰再次有些惊讶了，这一屋子最少也得几千册吧？

　　当季峰一排排的走过书架后，这才在最里面的一排发现了很多竹简，没敢乱动，生怕碰散了，低头看去，上面的象形文字，实在是让季峰一阵眼昏，这些东西注定自己是不可能看得明白了。

　　顶多有一半的书籍自己能够看懂，而且也仅仅是认识上面的文字，具体的意思，现在的季峰也说不出来。

　　走到靠窗子的书桌前，用手摸了一把空空如也的书桌表面，居然一丝灰尘都没有，顿时让季峰有些惊奇了，这里最少也有几十年没有人进来了吧，咋就这么干静呢？

　　一屁股坐到书桌背后的椅子上，看着面前的这个恐怕整个空间里唯一有一丝现代气息的家具，不由嘴角浮出了一丝笑意。

　　曾祖父留给自己这个不肖曾孙的东西还真不少，不说其他的，就是把外面的那些大树砍了卖就值老鼻子钱了，更不要说价值更高的这些书籍。

　　书桌的抽屉并没有上锁，随手拉开居中的大抽屉，发现里面放着一个档案袋，随手打开一个后，顿时把他季峰惊愕的窜了起来，眼珠子差点都掉到地上，双手有些颤抖的看着上面的文字，轻轻念道：“济州岛所有权转让协约”


第三章 丰厚遗产

　　赶紧将整份协约抽出来后，翻看了一遍，的的确确是济州岛的所有权转让协约，并且一式三份，分别为中文、韩文和英语。

　　如果仅仅是中文的话，季峰或许还以为这是假的，可再看了一遍那份英文的协约后，就让季峰有些信以为真了。虽说季峰上的大学只能够算二流大学，可季峰当初唯独对英文感兴趣，大学时期唯一的收获，恐怕就是一口流利的英语了。

　　协约上不仅仅有自己曾祖父季福的签字和印章，还有韩国时任总统朴正熙的签名和韩国政府的大印，更有米国总统林登·贝恩斯·约翰逊的签名和米国政府在见证人上的印章，签约日期是1964年3月28号。

　　整份协约规定济州岛以北50海里平行线以南的地区都属于季家的私人财产，享有包括主权以内的所有权利，也就是说，济州岛并不属于韩国所有，而是季家的财产。

　　“艹了，这玩笑可开大了，貌似济州岛面积还不小的吧？”季峰想到济州岛那优美的风景，爆棚的旅游人气，顿时就有些激了。

　　可刚高兴了没两分钟，季峰又苦笑的一屁股坐到了椅子上。

　　就算是有这份协约，恐怕也不一定能够轻易拿得回来吧。要知道这些年韩国政府在那里的投入可是不低。自己一个毛都没有的屁民，而且还是个外国人的情况下，韩国政府绝对不可能将那么大的岛屿给自己。

　　轻轻叹了口气，季峰还是决定回头找人去试试，该是自己季家的东西，为毛还要为韩国去做贡献呀，如果是咱自己国家的岛屿，不给也就不给了，权当是捐献给国家了，可其他的国家那是连想都不想。

　　把协约放回档案袋里，一低头看到下面居然还有几个档案袋，赶紧一一抽出来看了一遍，虽说有了一个济州岛的所有权协约，可当看到下面居然还有四个岛屿的所有权协约后，季峰不由百思不得其解。

　　自己曾祖父当年到底是干啥的？怎么就会从五个国家手里买了五座岛屿呢，而且证明人上全都是米国政府。五座岛屿看上去面积还都不小，包含附近的海域，最小的恐怕就是属于泰国的普吉岛了。

　　看着普吉岛的所有权协约上泰国国王的签名和泰国皇室的印章，季峰真就纳了闷了，自己曾祖父到底是怎么弄到这些的。

　　在五份岛屿所有权协约之下，还有其他的一些不记名债券和股份，让季峰有些眼珠子都要瞪出来的是，其中居然还有一份荷兰皇家壳牌石油公司的3.5%的股权证明，第二份居然是印第安纳美孚石油公司13.7%的股权证明，第三份就更牛逼了，瑞银的股权证明，虽然不多只有3.17%，可想想如今瑞银的规模，却也绝对不少了。

　　其他的还有几份季峰从来都没有听说过的公司股权，不过仅仅是上面两家石油公司的股权，就已经让季峰有些惊的小心肝怦怦直跳了，以如今两家公司的规模，恐怕这些股票最少也得值个几十亿美元吧。

　　季峰在最下面的一个袋子里还发现了瑞银的开户证明，只是存拆上那少得可怜的几千美元，还真有些让季峰哭笑不得，身为瑞银的股东，咋能在自己的银行里这么点家底呢就。

　　不过季峰也不得不佩服曾祖父的投资眼光，仅仅是上面的这些财产，就足以让整个季家（现在也就是季峰自己了，他可没打算告诉其他的人）吃喝一生无忧了。

　　把东西全都放回了原处，季峰平静了一下激动的心情，又打开了右首边的抽屉，里面赫然躺着一个薄薄的册子，拿起来看了一眼，上面书写着繁体的“强体诀”三个大字。

　　翻开看了看后，才知道这是曾祖父的手抄本，将其一生的本事全都记载了下来，准备传承给自己的后人，当然也就是自己了。

　　按照其自己分析，强体诀共分为六个等级，而他只修炼到了第五级就因为违反了神龙空间的规则，而遭受到了规则毁灭，所以这才在最后的一个月内匆匆整理了这些东西留给自己。

　　强体诀入门并不复杂，但只有入门了之后才可以进出市场，同样的整栋建筑内的房门也会随着等级的提升而相应进入。

　　拍了拍额头，难怪自己没办法去后面的市场呢，原来还需要修炼强体诀。

　　不过让季峰有些诧异的是，后面的那座塔并不是拜神的，而是练药的地方，每一层都有一个不同的药房，可以炼制不同功能的药物。

　　季峰刚准备呆会儿过去看看曾祖父留下的好东东，看了下一句顿时又熄了这份心思，原来要想进入药塔，必须修炼到强体诀的第三层才能够进入，这同样是神龙空间的规则之一，虽说那些房门们原则上自己只要突破第一层就可以进入相应的房间，可却还有个先期条件，必须达到强体诀的第三层。

　　强体诀并不仅仅只是一般的强身健体，按照曾祖父所说，那几乎就快要无所不能了，甚至他当年还心血来潮的讲给自己的米国好友听过自己的故事，而当时那位好友的儿子却有兴趣想以自己为原形画一副漫画，曾祖父却也只是一笑了之。

　　只是季峰却知道这副漫画不仅火了，而且还在世界大火特火，尤其是其改编的电影，更是席卷了世界的无数票房。

　　心中久久不能平静的季峰知道，这才是曾祖父留给自己最大的资产。

　　与此同时，季峰也终于有些多少猜到了一些当年曾祖父是如何拿到这些岛屿的了，就冲着那神鬼莫测，可以驱使人类和掌控一切的本事，试问这个世界上有谁能够阻拦得了自己曾祖父想法。

　　如果不是当年他违反了神龙空间的规则，恐怕现在还活得好好的吧。

　　想到这里，季峰不由对强体诀有了一丝期待，甚至有些迫不急待的想要修炼起来。

　　反正闲来无事，外面的工作季峰在被女朋友甩的同时就不打算干了，免得将来在一个公司里遇到了尴尬，当然就算自己想干人家也不会要自己了，索性季峰拿着强体诀出了书房，到了院子百花之间的一块儿空地上，按照强体诀的第一层修炼了起来。

　　不是季峰不想回去，而是上面同样介绍了，第一次进来后，如果不入门是出不去的。

　　虽说这里的一切都挺让季峰满意的，可季峰却也没打算长久生活在这里，过惯了都市的生活，虽说向往田园却也没打算在这个人都没有一个的地方长呆，否则非得把自己憋疯了不可。


第四章 赶集、朋友

　　强体诀还真的是相当好修炼，就以季峰这种之前从来都没有听说过的这种功法的人来修炼，几乎修炼了半个月过后就入门了。

　　“砰……轰隆！”

　　感受着身体里那种磅礴的力量，看着面前倒下的腰身粗的树干，季峰不由扬天哈哈大笑。

　　17天，只用了17天的时间，季峰就真正的进入了强体诀的第一层，挥掌间只用了六成力量，就可以将一棵巨树放倒。

　　甚至手掌上被树干碰破的皮，还没等浸出血来，就又自动恢复完好了，前后也仅仅感觉到了那么一秒都不到的疼痛。

　　不得不说，强体诀的第一层真的是太太太给力了。不仅拥有着自动恢复伤势的能力，还有着重达千斤的力量，更有可以瞬间向任意方向移动十米的能力，不过向下的话却不可能，这必须得达到强体诀的第二层才可以。

　　不过就算如此，也已经让季峰感到心满意足了，就如今自己的身手，虽说拳脚上的功夫不咋样，可还有句话叫一力降十会，在速度与力量的双重配合下，一般人也绝对不是自己的对手，自己欠缺的也仅仅只是对敌经验罢了。

　　当然，如果仅仅靠修炼季峰半个多月的时间里也不可能有这个效果，院子里的果子每天他都轮流吃上一个，就连地下种植的儿臂粗的人参他都每天啃上一根，渴了就跑到外面的湖泊里去喝点湖水，保持精力旺盛的同时，还可以借着一门心思的修炼彻底的忘记那个让自己伤心的女人。

　　也正是在季峰这种只追求入门的过程中，这才渐渐度过了17天的时间，否则连个说话的人都没有，整个空间里静的仿佛呼吸都能够听得见，非让把季峰给憋坏了不可。

　　任由树林边上的大树倒在地上，季峰哼着轻快的歌曲渡回了院子里。

　　绕到百十颗人参的面前，看到果然之前拔掉的人参，如今又长出了新芽，不由微微点了点头，含笑的进入了大厅里。

　　这是在季峰第四天的时候发现的新功能，空间里的植物仿佛长的不是一般的快，虽然自己不知道这些人参是什么时候种下的，可在拔了之后的第一个坑里，居然又长出了新芽，而且这才短短的不到半个月时间，就已经有30多公分高了，不得不让季峰暗自佩服当初这个神龙空间的创造者，还真不是一般的给力。

　　只是季峰找了半天，也没有发现这个空间到底是怎么来的，索性也就不再管了，既然如今这个神龙空间是属于自己的，那自己也无需对其研究的那么仔细，只要知道能够给自己带来什么好处就行了。

　　回到大厅里的季峰，绕到后面的门前，这次再去推房门，却是并不算太费力的就推开了。

　　顿时一种嘈杂传到季峰的耳中，面前不远处一个仿佛集市般的场景映入眼内。

　　“你是季小公子吧，季兄弟可是好久都没有来了。”

　　正在好奇的打量着不远处的集市，突然一个声音传入耳内，季峰连忙寻着声音看去，只见一个看上去五六十岁的老者，正蹲在地上含看的扭头看着自己，面前一个摊子上摆满了各种药草，不过几乎没有一样是季峰认识的。

　　“爷爷好，我曾祖父已经去世了。”

　　听到对方居然认识自己曾祖父，季峰连忙放低了姿态。别看外貌看上去五六十岁，这肯定也是个百岁开外的老怪物，自己曾祖父都死了几十年了，所以叫声爷爷也不为过。

　　“唉，没想到季兄弟也走了，这么长时间没见他开过门我就想到了，来来小季，既然你是季兄弟的后辈，唐爷爷就送你个小小的见面礼，这个小东西你拿去玩吧，只要你不嫌装东西少就行。”说着话，老者从口袋里摸出来了一个非金非玉的戒指递到了季峰的面前。

　　季峰连忙伸手接过，同时嘴里道：“长着赐不敢辞，谢谢唐爷爷，以后有需要小子跑腿效劳的地方您尽管开口。”

　　唐老爷子呵呵一笑道：“小季不用和我客气，当年我可是你爷爷最好的朋友了，要不然我也不会把滩子摆在你家门口了。”

　　季峰看了看四周，果然这附近只有这么一个滩子，在滩子的旁边还有一扇门，那里好像是个店铺，而且也是这附近唯一的一间店铺。只是此时那里大门紧闭，明显已经关门好长时间了，上面的锁都有些锈迹斑斑了。

　　不过见其与自己出来的房门连成一体，季峰猜想那里可能是以前自己曾祖父的店铺，否则的话也不可能这么长时间不开门了。

　　和唐老爷子聊了一会儿，干脆把那个关着的店铺也让他去经营了，反正季峰是不打算在这里长期呆着的。

　　逛了一个多钟头，了解了外面的集市后，季峰就回到了空间的大厅里。整个集市上从古至今，再到未来若干年内，几乎一切应有尽有，只有你想不到，没有你买不到的。

　　回到大厅里，平抚了一下心情，转身去了左侧的卧室。集市上的那些东西现在就别想了，外面地摊上的东西就够自己消化一段时间的了，再说自己买回来也没用，根本就没地方放，也没地方施展。

　　眼下还是先回去把岛屿的问题解决了再说，季峰感觉这个问题恐怕不是那么好解决的，各国在这些岛屿上都有大量的投资，就算这些岛屿属于自己的，可要想拿回来也绝不是一句话的事情，肯定有的扯皮了。

　　卧室的一面镜子前，季峰停了下来，看着镜子里自己外面房间的模样，厚厚的一层灰尘老长时间不打扫了，不由苦笑了一声，心念一动，回到了现实当中。

　　这也是强体诀进入第一层的表现，否则的话自己想要回来都没可能，不过如今自己有了第一层强体诀，以后进出神龙空间却也方便了许多。

　　先把掉到地上的包捡了起来扔到沙发上，然后拿起抹布来到卫生间里洗了洗，打算把自己家里收拾一番。

　　房子是一套父母2000年之后买的三屋两厅两卫，足足一百四十多平，在当时来说这样的房子已经不算小了。

　　一个多钟头后，整套房子被季峰打扫的窗明几静，却没有一丝的劳累感觉，踩在有些热腾腾的地板砖上，季峰有些不满意了，跺了一脚道：“回头就把你换了。”

　　在空间里踩习惯了微凉的青石板，卧室里更是直接铺的木地板，再踩在家里的老旧地板砖上，季峰还真有些不适应了。

　　拿起自己的包，先把钱包拿了出来，看到里面除了现金只剩下几毛钱之外，银行卡到是一张不少，不由心中松了口气。

　　自己最近几年没挣多少钱，幸亏当年父母留下来的有一套沿街的店铺，每年也能够给自己带来不少的租金，以往自己没有大的花销，所以这些租金最近几年的也都存了起来，现在卡里还有个三十几万。

　　把钱包放回包里，其他的几样东西也都在，唯独卸了自己的手机，看来那部巨无霸也被两个劫匪给拿走了。

　　无奈的摇了摇头，季峰回到卧室里换了身干静的衣服，把脏衣服扔洗衣机里洗上后，拿起包出了门，手中还拎着两个大大的塑料袋，里面装着他收拾的垃圾，其中就包括几样前女友的用品和小内衣。

　　在小区不远的ATM机上取了二千块现金，伸手招了辆出租，向最近的手机营业厅赶去。自己一消失就是这么长时间，恐怕哥几个也得担心了。

　　想到这里，季峰不由伸手在额头上拍了一下，自己真笨，家里有电脑呀，咋就没想着先上网给兄弟们联系下呀，得了，既然出来了，就先把手机买了吧。

　　到营业厅里买了一部三星新出的S4，顺便新办了一个电话卡，开机验货后一切正常，在小妹纸的脉脉含情目光中刷卡走人，不带一丝的犹豫。

　　不像很多同龄人那样果粉，季峰唯独对安卓大爱，再加上胸无大志的他时不时看看小说啥的，所以也就忠情于这款巨无霸了。

　　在小区外面的小饭馆里随便吃了点东西，季峰回到家里赶紧打开电脑登上扣扣，还没等自己点开就听到滴滴的声音不断传来，右下角的头像狂闪个不停。

　　等了几秒钟总算电脑反映过来后，一一打开后这才看到关心自己的人还真不少，除了三个死党冷无情、林恩良、慕吹雪外，之前的几个关系不错的同事也纷纷询问自己怎么不到公司了，后来因旷工一周直接被公司开除了等等。

　　这种别人的关心，让季峰总算是找到了亲切而温暖的感觉，总算自己还没有被遗忘，还有人记着自己。

　　随便找了个借口先把同事几个的回复后，这才给三个死党回复。

　　“没事，手机被偷了，这不刚出去玩回来才买了个新号，你们记下，顺便再把你们的号码发过来，艹了，诅咒偷我手机的小偷在老婆面前永远不举。”

　　刚给三个死党回复完，就看到同事彭鸣妮回复了过来。“季峰，不会因为失恋去寻短见了吧，你不一直说此处不留爷自有留爷处，再说了天涯何处无芳草呀，咱们公司蒋雨就一直喜欢你，最近几天她也辞职了，正到处打听你呢，要不你们处处？”

　　“妮妮姐谢了，我还不至于为了一个水性杨花的女人去寻短见，这不喝多了手机被人偷去了吗，又回了趟乡下，大半个月没上网。蒋雨那样的嫩妹纸我还是别祸害了，留给适合她的人吧，看着不忍下手呀。”

　　“得了，我也就是说说，成不成的在你们自己，你们又不是不熟。我国庆结婚，记得提前空出时间来喝酒，我就不单独发请帖了给你。”

　　“这是啥时候订的？还是和郭哥结？”

　　“这不废话吗，老公能随便换着玩吗，上周刚订的。”

　　“先恭喜了，不会是奉子成婚吧，话说到国庆可没多少时间了。”

　　“你也不是外人，还真让你猜着了，你刚辞职我这就发现了，想打掉的，可一想我年纪也不小了，家里也不乐意，算了，结了得了。”

　　“再次恭喜，成了放心吧，回头准时到场，你也先玩电脑，多注意保持心情舒畅，好好保持胎儿要紧。”

　　和彭鸣妮扯了几句后，季峰赶紧让其休息去了，这才晚上九点了，虽说以前的时候她也不会这么早睡，可谁让现在怀孕了呢。

　　看着右下角闪烁的头像，拿起电脑桌上的软利群抽出一根点上叨在嘴里狠狠吸了一口。

　　人家怀孕要结婚了，同岁的自己却在同一周内被女人给甩了，真是个艹蛋的社会呀。虽说这里的一切都不错，可毕竟这里也算是自己的伤心地了，就算自己吃喝不愁，可祖宗留下来的财产，却也不能白白随便了外国人，接下来的时间，自己就慢慢要回自己的岛屿吧。

　　一想到那五座巨大的岛屿，季峰就有些激动，这随便哪一座恐怕都是无价之宝呀，将来在上面种种地、放放牧、钓钓鱼啥的，将是多么滋润的日子，绝对是神仙都不换的美妙生活。顺便再修炼修炼祖宗留下来的强体诀，再讨个合意的老婆，到底自己想生多少生多少，怎么说也得为季家繁衍生息做出自己的贡献吧，总不能真就这么独苗苗的一代代下去，届时祖宗留下来的财产，还不是都便宜了那些之前拥有的国家们，那是万万不能的，咱也不能丢了老祖宗的脸面。


第五章 律师团

　　想到这里，季峰一边和几个朋友聊着天，一边思索了起来。

　　首先要解决的还是一个律师团的问题，而且还必须是国际化的律师团，让其帮着自己去讨要这些岛屿，不过事有轻重缓急，自己如果一次性抛出五个岛屿的协约，恐怕一下子面对五个国家没一个能够要得回来的。

　　想了想，季峰决定还是先要回济州岛，最少那里的经济相对稳定了，风景空气神马的都不错，而且也有自身的造血能力，万一能够顺利的讨要回来，那里到是有大量的肥沃土地和牧场，相当适合自己的乡间理想。

　　至于现有的几十万人，季峰却也没想着都留下，该让他们撤回去了就撤回去，那里是以后自己的私人领地，要想在自己的地盘上就得听自己的，否则该滚哪就滚哪去，爷还不稀罕呢。

　　不过如此大的地盘，该有的基本行政和自保能力还是要的，不过这一切现在来说都还太早，总得等着将来差不多要回来的时候再考虑，眼下首要的就是把岛屿要回来，别总是给韩国去输血了，那些可全都该是自己的钱。

　　而请一个国际化的律师团，恐怕花费也是不小的，以眼下自己这三十多万的存款来说，恐怕都不够个零头，尤其是季峰几乎可以想象得到，随便哪座岛屿都不是那么容易要回来的，快也得一两年，慢的话还指不定扯皮多少年呢。

　　其实想要回济州岛，最主要的一点儿还是因为守着自己国家近，来往的都方便，要说五座岛屿没有哪一座是好要的，所以先啃哪个都一样，只有先打开个缺口，弄出一套标准的程序来，才好方便将来要回其他四座。

　　想到筹钱，而且还是一笔非同一般的巨额金钱，季峰就不得不打起神龙空间里的主意了，指望着自己来创造这些财富，恐怕没个若干年想都别想。想到在集市上看到的那些瓶瓶罐罐们，季峰顿时脑子里浮出了一个可行的想法。

　　“丫的，你还活着呀？我都找你半个月了，不就是失恋吗，至于要死要活的吗你，想要什么样的女人说句话，我帮你找。”宿舍老大冷无情突兀的冒了出来，上来就来了一句。

　　又叨上根烟，大半个月没抽了，季峰还真有些想的慌。“老大，失恋是真的，要死要活还不至于，这不当天晚上喝醉酒手机被偷了吗，对不住了，在哪儿呢你这是。”

　　“我在纽约呢，干脆你过来散散心得了，我才来一个星期，恐怕得大半年才能回去，一个人还真有些寂寞。”

　　“鬼扯吧你，你还会有寂寞的时候？怎么，咱们宿舍的风流浪子还会缺了女人寂寞的慌？”

　　“唉，这里的女人真心不好吊，还不如国内呢，几乎天天晚上去酒吧转一圈就能够吊上好几个，艹了，来一周了，才吊上一个，文化差异有的时候不得不说是巨大的。”

　　“知足吧，你大洋马都开荤了，兄弟现在可是刚失恋。”

　　“所以说呀，赶紧滚过来，咱们一块儿去吊大洋马。”

　　和宿命老大胡扯了一会儿，见到自己真的是放开了，冷无情这才总算是放了心，说起自己在纽约的公干。

　　原来是冷氏集团在纽约有个大项目，冷无情被派去锻炼去了，第一次负责近五亿美元的投资额，冷无情还是相当有魄力的，也是众多兄弟们当中第一个爬的最高的，让身为冷氏集团的姑姑赞赏不已。

　　十点半，老二林恩良和老四慕吹雪也先后上线了，兄弟四个胡侃了一通后，这才纷纷下线。

　　临最后，想起自己想要找个律师团的事儿，季峰赶紧单独M了冷无情。“老大，你在纽约抽空帮我找家世界最好的律师事务所，我准备聘请个律师团队帮我去韩国打场官司。”

　　“我艹，老三你丫的行呀，这官司都打到外国去了，到底什么事怎么和棒子扯一块去了？兄弟能够帮忙的尽管开口，没必要给律师白送钱吧，差不多话我们集团的法务部的律师就足够了。”

　　“祖上的事，到时你就知道了，你们公司的法务还真不一定行，你还是帮我找个纯粹的米国律师团队吧，然后介绍个有名的律师团队给我，让他们抽空来国内和我面谈一下，现在我还真不方便说。”

　　“那什么，米国的律师可是很贵的，差钱的话就吱一声，哥们这里几百万美元还是能够支援的。”

　　“先谢了，不过我会筹到钱的，对了，一事不烦二主，顺便再帮我找个拍卖行，有件祖上的元青花我打算卖了凑律师费。”

　　“艹，以前怎么没听你说过你祖上还有这宝贝呀，你也别拍卖了，正好国内我一长辈想收件真的元青花，回头让他过去看看，是真的就按市场价收了得了。”

　　“这个你放心，保真，赝品的话不用你开口，我当场就砸了，你让他一周后过来吧，我先回老家去取过来。”

　　设定了律师团和元青花的事，季峰这才下了线，到并不是季峰困了，修炼了强体诀后，季峰一天只需要睡四五个小时就足够了，而是冷无情那边正好是白天，人家还在上班呢，已经陪着自己扯一上午了，还指不定耽误人家多少正事了呢。

　　又坐着抽了根烟，顺便在网上查了查元青花的价格，顿时心里的担忧化为了虚无，05年一件“鬼谷下山”都能够拍出2.8亿的天价来，自己随便在集市上淘一个恐怕也不止这个数，就算和这个持平，恐怕也足够短期内的律师费了。

　　再说打赢了官司的话，这律师费肯定也不能让自己来出，到时说什么也得把这个巨大的包袱扔给韩国政府去背，就算自己有那么些钱，还不如留着发展自己的牧场呢。

　　眼看着在外面又没什么事了，季峰干脆又回了空间里，先是修炼了几个小时的强体诀，季峰这才向着集市而去。

　　说实话，强体诀这个名字季峰怎么看怎么不象，这纯粹就和网络小说里的异能没啥区别吗，而且还是相当强大的异能，不过既然曾祖父说这是强体诀，那就还是叫强体诀吧。


第六章 淘宝

　　“小季来了，你可有几天没来了，最近忙活什么呢，看看咱们这店铺你还满意不。”

　　季峰一进入集市就看到房门隔壁的店铺已经开张了，同时门口不远处的两旁也有了几个地摊，季峰却是好奇之下决定还是先到了唐老头的店铺里看看。

　　刚一进门就听到唐老头的欢喜的声音向着自己打着招呼，连忙回了一句。和唐老头扯了几名，并呆会儿让他给自己长长眼后，季峰出门去淘宝去了。

　　如同神龙空间规则一样，集市上也有着商品保真的基本规则，但凡假货根本连集市都进不来，如果卖主敢信口开河的话，更是会直接遭受集市基本规则的抹杀，这样的事情刚开始还总有人试探，可所说最近几百年来从来都没有这样的商人了，不是没有而是不敢。

　　按照唐老头所说，集市上随便找个最小摊位的主人，身家都不是小数，没必要为了这个而去冒险，实在不值得，老老实实的做生意，兴许赚取的龙币更多。

　　临走时，唐老爷子给了季峰一个袋子，说是当年他曾祖父寄存在他这里的。季峰到了外面扯开袋口看到里面却是别有乾坤，顺着袋口向里面看去只见入眼紫光闪闪，一堆不知道有多少枚组成的龙币堆在袋子里，甚至其中还有两张黑色的卡片。

　　同时唐老爷子见季峰只是把自己送的戒指戴在手上，却不知道认主和使用，笑着帮他认了主，并告诉了季峰的使用方法。

　　唐老头送的戒指居然是一个储物戒指，虽然只有十几立方米，却也足够季峰用的了。

　　不过季峰也知道这种储物戒指，虽说集市上不算太稀罕的玩意，然而价格却是不低的，就这个储物戒指最少也在几千龙币之间，就算十艘二战时期的航母都换不来一个。

　　在集市上转了大半圈，在一张元代的摊子前停了下来，在四十多岁的老板口若悬河之下，季峰总算是选中了一件元青花的五彩罐，一番讨价还价之后给了老板26龙币，这件五彩罐就成自己的了。

　　受集市规则的限制，虽然不可能买到假货，但价格上面却是天差地别，不过元青花这种东西整个集市上有七家在卖，价格想卖高了也不太可能，季峰转下来已经基本了然于胸。

　　抱着高达48厘米的五彩罐回到店铺里又不太放心的让唐老头给长了长眼，果然是真品，这才高兴的抱着罐子回了大厅，把东西放卧室里准备回去的时候带回去。

　　想起刚才回来的时候路过一家宠物摊位时，那里那对漂亮的长的很像哈士奇的宠物狗，季峰果断的又出了门跑过去掏了50龙币买回来了一对，一公一母正好两只。

　　刚开始季峰还以为这是一窝的兄妹两个呢，没成想这种叫巴里斯的狗，从来都是成对成对卖的，而且在刚断奶的时候，就会将几窝甚至几十窝放在一起，由其自由配对，而且配出来的也绝对不可能有血缘关系，因为这种宠物对同宗的同类极其敏感。

　　带着两只惹人喜爱的巴里斯回到家里，刚一放到地上，两只小狗就开始打量起了这个陌生的环境，在空气中嗅了嗅，汪汪的叫了两声仿佛是在抗议这里空气质量的差劲。

　　见季峰没有理睬自己，知道以后要在这样的环境里生活了，两个小家伙再次抗议了几声后，无奈的开始了新家的探索。

　　笑了笑，季峰见外面天色已经大亮，太阳都已经出来了，拿起手机看了一眼，才早上六点半，季峰从钱包里取出几张红色老人头，又装了张卡，从充电器上拔下手机出了门。

　　距离小区十分钟的路口就有一家24小时营业的超市，季峰到了超市一通采购，把自己和两只巴里斯的食物和用品采购了一堆，装了满满两个大购物袋，这才出了超市。

　　在超市门口拿了自己订的早餐，回到家里的时候已经是一个小时后了。

　　短短的时间内，两只巴里斯就仿佛已经熟悉了整个家，知道这就是自己的地盘了，当听到门响的时候，第一时间跑到了门口，看到进门的是季峰，两只小狗乖巧的替季峰叨了一双拖鞋到脚下。

　　突然的惊喜，让季峰眼前一亮，笑道：“你们两个小家伙还真聪明呀，也不知道是谁调教的，不错不错，呆会儿赏你们好吃的。”

　　见两只小狗如此乖巧，季峰也很是高兴，换好拖鞋将两个购物袋放到餐桌上，先拿出买的两个狗狗的食盒，然后拆开一袋狗粮分别倒在了两个食盒里。

　　可接下来的一幕却让季峰有些惊讶了，只见两只小狗仿佛心有灵犀一般，同时奔向了其中的一个，时不时的还会用舌头相互舔食对方伸出来的舌头，就好像两只狗狗在舌吻一般，直看的季峰有些目瞪口呆。

　　“你们两个还真是恩爱呀，可你们能不能别在我面前现呀，搞的我好像是没人要的废物一样。”

　　见两个小狗依然旁若无人的秀着恩爱，季峰苦笑了一声，摇了摇头，到厨房里拿出个碗来将自己买的豆腐脑袋子套到碗上，随后拎出几根油条，又将茶鸡蛋放到餐桌上，这才把剩下的拎进了厨房，将需要放冰箱里的食物和食材全都堆进了冰箱里。

　　吃过饭后给租房客打了个电话，把两个小家伙留在家里，拎起包又出了门。

　　走在出小区的路上，季峰想起两个小家伙就不由浮现出一脸的笑意，在家里不吵不闹，懂事乖巧不说，只要自己不主动带它们出来，它们绝对不会跨出房门一步，尤其是看到自己要出门的时候，还把自己早上穿的皮鞋给叨到脚下，真不知道这么懂事的宠物是怎么训练出来的，简直是太招人喜爱了，暗自决定以后稍大点了，每天带它们出来遛遛放松放松。

　　从市中心一家翠玉轩的珠宝行里，拿了自己的36万租金，并和他们续签了三年的租房合同后，未来三年父母留下来的那套400多平的门头房也不用自己操心了，到附近的工行把支票存进了自己卡里，账号上立马变成了七十多万。

　　出了银行门，季峰再次伸手拦了辆出租车，直奔奥迪4S店而去。班自己也不打算上了，如今有了两只小狗，以后没事了出门也不能总打车，出租车人家有的还不乐意带宠物，所以还是先买辆自己的车得了。

　　转了一圈下来，综合比较了一番后，又和经销商侃了半天价，季峰出手了一辆Q5的黑色版，谁让眼下也只有这个有现车呢，直接刷卡全款50万整后，自己单独交了税，4S店帮着上好了车牌，一直忙活到中午，季峰的新车这才完全办好了手续。

　　驾驶着动感版的新车，季峰轻巧的拐出了4S店的大门，平缓的行驶在城市的道路上，随便在外面找了家饭馆填饱肚子，就接到同事姚逸凡的电话。

　　相约一起去水库游泳，季峰几乎是连想都没想就同意了，此时正好是夏天，而游泳同样是自己最喜欢的运动，该去放松放松了。


第七章 成交

　　一连几天季峰除了晚上跑到神龙空间里去修炼强体诀外，就是白天带着两只狗狗出去散散步，顺便再把肚子的问题解决一下。期间顺便去了趟公司把自己的私人物品给拿了回来，又去申请了一本护照，尽管还没有拿到手。

　　自己将来少不了要往国外跑，所以还是先申请本护照留作备用，以防万一。

　　又找了家装修公司，效果图按照季峰的要求修改了几次后，也定了装修方案。家里该换的家具、家电全都清理掉换新的，除了留下很少的一些父母的遗物外，其他的季峰一件都不打算留。

　　最主要的还是自己不想继续留下高原在这里的痕迹，自己现在与其完全不可能了，正好也借着这个机会把房子好好收拾收拾，最少这样自己住的也舒服不是。

　　过了没两天，刚准备搬去酒店临时住住的季峰被一个电话打扰了，这才想起来自己手上还有一件元青花要出手呢。

　　“冯老爷子，您到了？那好，您到和平路的名典咖啡吧，我现在带着东西就过去，好好，一会儿见。”

　　放下电话，季峰赶紧把那件元青花从神龙戒指里取了出来，找了个纸箱子放进去，边上又放了一些泡沫，这才搬着箱子下了楼。

　　把车停在咖啡厅的门前车位上，季峰抱着箱子进了咖啡厅，服务生连忙迎了上来：“先生，您几位？”

　　“我找人，一位冯老爷子，如果他没到的话，你帮我安排个安静的环境就行。”原本这样的古董的确不适合在这种地方来交易，不过眼下马上就中午了，季峰想着一块儿解决了肚子问题，至于家里的两只狗狗，它们一天只吃一顿，就算多给它们都不肯吃。

　　跟着服务员到了一个相对安静的角落里，点了一杯蓝山，不到半个钟头，两位年轻力壮魁梧的年轻人簇拥着三位老学者模样的人进入了咖啡厅。

　　季峰坐在角落里扬了扬手，就见五人奔着自己的方向走了过来。虽然没有见过这位冯老爷子，不过这个点了五个大男人是不可能闲着没事跑到咖啡厅里来吃饭的，上了岁数的人更喜欢吃中餐。

　　“你就是小季吧？我是冯敬尧。”为首的一位华发老者，笑眯眯的看了季峰一眼，随即目光落到了季峰脚边的箱子上，尤其是箱子还没盖盖，入目一个直径十多厘米的罐口看上去有些复古，顿时就是眼睛一亮。

　　“冯老好，几位随便坐吧，先点些吃的，趁着上饭的功夫您老可以先大体看一下。”季峰也没和几位客气，虽说这是自己的客户，可眼下自己的资产也不一定就比对方少了，甚至可以说比全世界的很多人都多，钱壮英雄胆这句话放在这个年代里还是很适用的。

　　两个年轻人看上去是保镖，坐在了旁边的一张桌子上，目光随时打量着周边的一切，防止有人威胁到自己保护的人，看着他们大夏天里居然还穿着西装，季峰不由瞥了瞥嘴，天底下哪儿来那么多坏人呀。

　　不过看到他们腰间微微鼓起的一个疙瘩，顿时心里一惊，暗道冯老爷子到底啥身份呀，怎么保镖居然都带着枪呀。

　　要知道在国内枪支的管理可是极其严格的，就算很多私人保镖都是不允许带枪的，恐怕这位冯老爷子有着官方的背景吧，而且应该地位还不会太低。

　　“你看着随便点吧，我们先看看东西，这就是了你说的元青花了吧？”

　　看到三个老者都双眼紧紧盯着自己脚边的箱子，季峰也不矫情，一弯腰伸从笑着从里面拎了出来。

　　“慢点慢点，你怎么这么不小心呀，万一撞了怎么办。”看到季峰粗手粗脚的好像拎个水壶一样的拎了出来，顿时让三个老头有些愤怒的瞪起眼。

　　季峰还是这第一次见到这种情形，差点儿没松手掉下去，赶紧紧了紧轻轻的放到了桌子上，陪笑道：“抱歉抱歉，我也不懂这个，这不没事吗。”

　　自己是真不懂，在这种专家的面前，自己也没必要去装，就算自己临时学点，还不够在人家面前卖弄的。

　　这个时候三位老者已经没功夫去理会季峰了，纷纷围着这个看上去半新半旧的五彩罐研究了看来。

　　看着三位戴上白手套，拿着放大镜，研究的那叫一个仔细劲，季峰就有些受不了，暗自感叹幸亏自己不是干文物的，要不然非得玩的倾家荡产了不可。

　　呃，不过有着神龙空间，或者说有了自由出入集市的资格，貌似自己捣腾古董还真能够发财。

　　不过也就是在脑子里过了这么个念头罢了，季峰的意识里钱够花就行，没必要成天累死累活的去赚钱，应该学会去享受生活。

　　或者说季峰就是个胸无大志的人也不为过，要不是岛屿是曾祖父的遗产，自己不想便宜了外国人，季峰都懒得去讨要。

　　点了几份餐，过了没十分钟就纷纷送了过来，只是三位老者明显对五彩罐更加关心，季峰连着叫了三声都没理会自己。最后只得先把三人的餐盘放到了保镖的桌子上。

　　看着自己的餐盘都要没地方放了，而且三人转来转去的好像还闲自己碍事，干脆季峰也跑到了一旁，和两位保镖一同用餐。

　　“对了，方便的话问一句，冯老是干吗的？”自己都吃完了一份牛排，享受着餐后的甜点，看着三位老者依然神情激动的围着五彩罐在转悠，季峰不由有些哭笑不得。

　　“你不知道？”保镖中的一个有些诧异的看了季峰一眼，要不是季峰看上去长的白白静静的，而且还有些瘦弱实在无害，恐怕一见面两人就得搜搜季峰了。

　　季峰诧异的看着两人，摇头笑道：“我该知道吗？我这才第一次冯老，之前听都没听过。”

　　这下两个保镖有些哭笑不得的相视一笑，摇了摇头其中一个道：“告诉你也没关系，冯院长是故宫博物院的院长。”

　　“呃！”季峰脑袋差点没当机，我勒了去的，一件元青花罢了，至于把故宫博特院的院长都给吸引来吗。

　　不过一想到自己刚开始用手机拍的照片发给冷无情，季峰也就释然了，保存如此完好，个头还不算小的元青花，恐怕就是在故宫博物馆里也算稀少吧。

　　吃完了饭又喝了一杯咖啡后，前后都过去一个多钟头了，三位老者这才兴致博博的收起了自己的装备，回头道：“小季，肉眼看上去你这件元青花五彩罐应该是真的。”

　　季峰有些无语的翻了翻白眼，心说可不就是真的吗，自己可是从元代的摊位上掏来的，如假包换。

　　“不过为了安全起见，我们还要进行一番科学试验，大约需要几天，你看能否把这件古董让我们带走？”冯老有些尴尬的看着季峰，原本他不应该说这话，不过刚才看到季峰拿出来时候的样子，实在是外外行，生怕这件宝贝在季峰的手里再碎了，所以才有此一问。

　　季峰几乎连想都没想，就笑道：“冯老，让您带走也不是不可以，就冲您着冷老大的面子我也得答应，不过咱得先说好了，如果是真的您打算出什么价，先把价钱定下来，您带走验明正身后，直接把钱打我卡里就行，如果是假的您直接砸了我也不无所谓。”

　　季峰当然不担心对方去验证，任你们再怎么用科学技术手段去验证，这东西也不可能是假的，必然出自元代，那是没有一丝的疑问。

　　听到季峰的话，三位老者又凑在一起低声商量了一番，其中一位老者道：“如果是真的市场价的话应该在3到3.5亿之间，当然如果是上拍卖会可能还会稍高，我们的经费并不是太多，最多只能够出到3亿，小季你看成不？”

　　季峰想了一下，3个亿应该也够自己打场官司的了吧，那可是几千万美元，聘请一个律师团队想必应该够了。

　　“行，成交，不过最多一周，钱我真有急用，要不然我就直接拿拍卖会上去了。”

　　三位老者看了一眼，点头同意后，其中一个保镖跑出去拎了个大大的保险箱进来，另两位老者小心翼翼的搬起五彩罐放到箱子里，又用随箱子一起的软泡沫做了填充，保证就算是剧烈的晃动也不会碰坏了，锁好箱子，这才开始用餐。

　　看着五人驾着一辆七座的别克商务离开，季峰笑着看了一眼手中的收据，摇了摇头暗道这些人实在是小心过头了，不就一瓷器吗，大不了哥们再去集市上给您拿一件不就得了。


第八章 约见律师

　　这边钱的事情还没回信，冷无情那边就有了消息。送走冯老一行的第二天，冷无情就在扣扣上告诉了自己。

　　“老三，律师团的事情搞定了，我给你联系好了世达，不过具体的什么案子以及收费还得你们自己谈，后天他们的一位高级合伙人正好去魔都出差，想约你一起见面谈一谈。”

　　“行，那我今天晚上就去魔都，一会我去度娘他们的地址。”季峰抽着利群，回复着信息。正好家里从明天就要开始正式装修了，这下省了自己再去外面住酒店了，干脆直接去魔都得了。

　　“艹，你去那么早干吗，不过随便你吧，反正你现在也是闲人一个，不过太小的官司人家可没兴趣。”

　　“我这个肯定不是小官司，律师费我都准备了3个亿，非得从韩国身上砍下一块儿肥肉来不可，我艹了，我的东西不能白白让韩国占了几十年呀。”

　　“我日，行呀，几天没见，成款爷了，到底什么东西呀值得你付出这么多。”季峰的话明显勾起了冷无情的兴趣，不由发过来了一个流口水的表情。

　　季峰笑了笑，扬了扬眉回复道：“一座岛屿，不过这个是我曾祖父留下来的，回家收拾老宅子的时候才翻出来，当时就在那件元青花里藏着了。对了，那件五彩罐冯老已经带走了。”

　　随后季峰转移话题扯到了元青花上面，把交易的过程和冷无情说了说，他到不担心冯院长给自己掉了包，这东西就算是一周让他们去复制一个他们也复制不出来，关键还是让冷无情给自己催一催钱的事儿。

　　最后交待冷无情别把自己关于岛屿的事儿说出去，季峰可不想弄的满城风雨的，岛没要回来还惹的一身骚，那就纯粹找罪受了。

　　记下了对方的电话，季峰又和冷无情扯了一会儿，给老二和老四留了个言，说自己最近几天要去魔都，让老二给自己订个酒店后，直接收拾了东西，领个小乖和小蓝出了家门。

　　两只长得象极哈士奇的巴里斯虽然都很乖巧，可公的那只是蓝色的眼睛，季峰直接给其取名小蓝，母的相当温顺，无论是在自己的面前还是在小蓝的面前都一副乖宝宝的样子，季峰直接取名小乖。

　　当然这也仅仅是对着自己，如果是面对着陌生人，两个小家伙顿时仿佛来了个180度大变身般，全身的毛都快要炸起来了，当时可着实把过来测量尺寸的装修公司人员吓了一跳，如果不是季峰拉着，恐怕两个小家伙真能够上去撕了人家一样，完全不顾对方有一位年轻的女士。

　　江城距离魔都并不算太远，但也不近，高铁几个小时就到了。不过季峰却打算驾车去，谁让高铁上人家也不允许带宠物呢，关键季峰也不想把两个小家伙放回神龙空间里，还是跟着自己培养下感情最好。

　　驾着车走到一个服务区的时候接到了老二的电话，知道季峰才走到半路上，也不急了，把酒店的地址给季峰发到了手机上，又聊了一会儿，等季峰抽完了烟后这才挂了电话继续上路。

　　慢悠悠的开着车，季峰凌晨时分才抵达魔都内的酒店，把车在酒店的地下停车场里停好后，到总台拿出身份证来领了电子钥匙，又点了一份宵夜这才上楼。

　　第二天白天正好周日，和老二、二嫂好好的聚了聚，送上了自己的礼物和祝福后，跟着两人在魔都好好逛了一圈。长这么大，季峰这还是第一次来魔都，东方明珠、外滩啥的，一气玩到深夜这才把两人送回了家里，独自回了酒店。

　　睡醒一觉后，去餐厅吃了早餐，把两个小家伙喂的饱饱的，把那份拿出来的济州岛所有权转让协约复印件放进了包里，背着包让两个小家伙在房间里看门后，直接出了房门。

　　步行不过十分钟，就抵达了世达律师事务所租用的写字楼，乘着电梯直达12层，到达前台道明来意，前台把季峰领进了一间小会议室，为其倒了杯咖啡。

　　打量着这个封闭性很好的会议室，季峰不得不感叹这律师事务所的保密工作还真的到位，关上房门后听不到一点儿外面的声音。不过这样也有个坏处，就算会议室里发生了些不好的事情，外面的人同样也不知道。

　　过了近半个小时，一个打扮时尚的四十来岁中年女人出现推开了会议室的房门，看到季峰后冲其微微一笑，道：“你就是季先生吧，你好，我是世达米国总部的高级合伙人帕特纳，感谢你选择世达。”

　　看到这个亚洲面孔的中年女人，听着其半生不熟的中文，季峰不由微微有些皱眉，随即用英语道：“你不是米国人？”

　　帕特纳笑了一声，做了一个请坐的手势，笑道：“我现在是米国人，不过我是大学毕业后移民去的米国，之前一直生活在日本。”听到季峰熟悉的英语，原本还有点担心沟通的帕特纳顿时也换成了英语。

　　季峰拍了拍额头，不由有些犹豫。他到并不是不相信日本人，只是自己需要的是一个稳定的团队，将来可是还有一天要和日本政府打官司的，别回头半路出了岔子被这日本女人给卖了，那可就不好玩了。

　　“怎么，季先生是不相信我日裔的身份？请不要怀疑我的专业素养，就算你打算和日本政府打官司，我也可以保证你能够赢得了。”帕特纳看出了季峰的犹豫，不由微微皱眉道。

　　她理解中日两国之间的矛盾与冲突，可同样他也承认当年日本犯下的错误，正是为了追求法律的公正，所以当年她才愤而去了米国，二十多年来她几乎从未败迹，否则也不可能升级为高级合伙人了。

　　“对不起，我为之前的想法而道歉。”季峰想了想，也就释怀了，大不了将来同日本政府打官司的时候再找就是了，最少眼下的这起官司是不会妨碍到自己的。

　　“好吧，我接受你的道歉，那么麻烦季先生能够将你委托的事情先谈一谈吗？我们要先做一个可能行的分析之后，才会具体的向您提出合理性的建议。”帕特纳柳眉舒展的微微点了点头，接受了季峰的道歉。

　　季峰看了对方一眼，直接打开自己的拎包，将所有权协约复印件推到了对方的面前，道：“我的要求就是希望尽快能够完整无缺的拿回属于我曾祖父留给我的遗产。”

　　刚刚坐下一副淡然的帕特纳，仅仅扫了一眼，腾的就站了起来，神情骇然的匆匆翻了翻所有权协约，然后一副难以置信般的看着季峰，声音都有些颤抖的道：“季先生，您没开玩笑？我是说这份协约是真实存在的，而不是他人编造的？很抱歉，这件事情实在是太严重了，我不得不有所怀疑。就我所知，韩国政府是绝对不可能签署这样类似于卖国的协约的，相信世界上任何一个国家都不可能。”


第九章 数钱数到手抽筋

　　季峰歪了下脑袋，微微皱眉道：“我会让你看到原件的，不过那必须是你组织起一个专业的律师团队，并有把握帮我打赢这场战争，是的，在我看来韩国政府不可能乖乖的把济州岛还给我，所以这就是战争，一场或许带有硝烟的战争。”

　　帕特纳拿着复印件的手都有些轻微的颤抖，还没从巨大的震惊中清醒过来，听到季峰的话，来回在会议室里走了几步后，停下来扭头看着季峰道：“可以，如果你保证这是真的，那我们世达有50%的把握帮你要回来，如果你肯付出一些更多代价的话，我们有80%的把握，因为这需要调集我们所有的资源，恐怕不仅仅是律师费的问题，相信您找任何一家律师事务所都不可能仅仅收取律师费。”

　　季峰微微皱眉，问道：“比如呢？”

　　帕特纳心脏有些不争气的怦怦直跳，这种感觉好像还是自己当初刚执业的时候才有的情况，面前的这个案子实在是太大了，大到一旦泄露出去，必然会吸引全世界的目光。

　　“比如我们需要雇佣一定的雇佣兵来保护大家的安全，让韩国割让如此大面积的国土，就算我们手中有着充分的证据，韩国恐怕也不会心甘情愿的拿出来，一场针对大家的暗杀和冲突恐怕在所难免。”

　　“还有我们需要世界各国向韩国政府施加压力，而这些也是必须要付出一定代价的，想必您也知道，各国政府可不仅仅只看钱，当然如果这件事情您交给我们世达来操作的话，我们有绝对的把握帮您要回来，但恐怕您要回来的将不可能是全部，或者说不可能是所有权，比如某一方面恐怕您得做出一定的割舍，就拿税收或者其他的什么，这才是各国政府希望的。”

　　季峰微微皱眉，道：“帕特纳女士还是先把我需要的团队组建起来吧，我需要最少有五位高级合伙人，其中最少要有三位是纯正的米国人，等你的团队到齐之后，我们再来讨论我需要付出的代价，不过最好别太贪心了，毕竟这是曾祖父留下来的遗产，我想原封不动的拿回来，可不希望是一个破破烂烂，或者说某些方面有什么瑕疵。最后，我需要你能够为我的身份保密，我不希望卷入任何纷争当中，最少在事情没有终结之前，我不希望我的身份曝光。”

　　“当然，季先生完全可以放心，我们世达是全球最专业的，没有我们打不赢的官司，至今我们也从来没有泄露过客户的任何资料。”帕特纳含笑与季峰握了握手，心中有些激动，有生之年能够遇到如此巨大的一场国际官司，绝对是自己的幸运，与那些几亿几十亿美元的纠纷相比，整整一座济州岛的所有权，简直是太小儿科了。

　　“季先生，如果您不介意的话，这份复印件能否留给我？我必须说明董事会动用全部的力量来打赢这场官司，同样我相信董事长也会很乐意承接下您的这份委托。”帕特纳见季峰想离开，赶紧道。

　　“可以，只要不泄露出去就行，那我们一周后见，相信一周的时间您的团队应该到位了吧。”对方毕竟是全球知名的律师事务所，必要的职业操守还是有的，再说反正只是一个复印件，对方拿去了也没什么用。

　　“不用一周，本周五团队就可以抵达，我有绝对的信心董事会会派出最好的律师团队来帮您，或许，您现在应该去找一个会计团队，例如专业的投资银行来帮您进行准确的分析和判断。”帕特纳最后好心的提醒季峰。

　　季峰顿时接受了对方的提醒，笑道：“我接下来就会去找，相信我还是能够打动那些家伙们的。”

　　回到酒店里，季峰拿出笔记本电脑上了网，查了查瑞银在魔都的办事处，不过当季峰打电话过去后，对方却告知如果想取当年的存款的话，恐怕还得去瑞士总部才可以。

　　想到曾祖父留下来的那些不记名债券和股份证明等物，季峰还是决定去一趟欧洲，谁让最大头的全都在那里呢，尤其是英国政府1905年发行的国债，貌似到了如今恐怕应该值老鼻子钱了吧。

　　一直都没有好好看一下曾祖父留给自己的那些东西们，季峰趁着此时没事干，直接闪身进了神龙空间。

　　到了书房里，打开抽屉翻出那些有价债券清点了一番，只有一千万，不过这次季峰留意了一下，发现在袋子里还有一把钥匙，看上去很像保险柜方面用的。

　　在自己能够到达的房间里找了一圈却是一无所获，突然想起来貌似那个空间袋里有个铁盒子，跑到大厅里季峰伸手将其拎了出来。

　　“轰”的一声巨响，铁盒子刚一出了空间袋，就突然暴涨到了二米之巨，季峰那千斤之力都没能拿得动，而且这么大的体积也让他根本没拿的地方。

　　挠了挠头，看着面前这个巨大的铁疙瘩，季峰有些惊喜的同时又有些哭笑不得，原来这个空间袋还有把东西缩小的能力呀，擦，以后里面的东西再拿出来的时候可得小心点了。

　　铁疙瘩虽大，可上面的钥匙孔却并不大，试了试手里的一把细长的钥匙，果然正好能够塞进去，轻轻转到了一下，就听到卡巴的一声翠响，铁疙瘩的另一面出现了一条裂缝。

　　摇了摇头，季峰不由吐槽当年究竟是谁造了这么个保险柜呀，大不说，这设计的也有些不合理呀，这么点的钥匙能锁得住吗。

　　不过当季峰绕到裂缝一面，用手掰开后才知道，自己想错了，母指粗的实心钢柱足有十几根，相对应的还有另一侧的十几个孔洞，用力试了试伸出来20公分的钢柱，愣是纹丝不动。

　　有些费力的推开了厚达十公分的厚厚钢门后，季峰顿时被里面闪过的金光给震住了。

　　里面共分五层，最下面的两层整齐的摆放着一块块铸成的金砖，中间一层却是堆着大半层闪闪发光的各类宝石和首饰，最上面两层才是放着满满当当的英国政府债券。

　　“我艹，这得多少呀，当年不会是曾祖父把英国的债券给包围了吧？”

　　有些苦逼的看了两眼，为自己清点这些东西而蛋疼着，拿起了一叠看了看，果然没错，和档案袋里的英国债券一模一样。

　　每一层里都有几十叠三十公分高的债券，保守估计一叠也有小一亿了，也就是说最少要几十亿这东西。

　　不过季峰就纳了闷了，貌似也没听说过英国政府当年发行那么多呀，有个三五亿已经顶了天了，毕竟那个时候的钱可不像现在这么不禁花，当年的钱还是相当值钱的。

　　想着自己需要尽快凑齐足够的资金，关键是这些债券老放着指不定哪天英国政府就不承认了，所以得赶紧兑换了去。

　　虽然这个问题让季峰很是费解，可既然有这东西，那自己也不会去浪费了。

　　回了一趟酒店，出去买了十几个旅行箱回来，再次进入空间里一屁股坐在地上，季峰一点点的搬出来清点着。

　　以前季峰从来都没想过会有一天数钱数到手抽筋的地步，可面对着如此海量的债券，要想清点出来，指望着自己也不是那么容易的，虽说这不是真钱，可却比真钱还值钱。

　　随着装箱的债券越来越多，季峰才知道，原来这些债券是到曾祖父去世前分别购进的，最早的从1890年，最晚的却是1965年，也就是说前后经历了75年的时间。

　　而且里面也不仅仅只有英国的，还包括法国、德国、米国和日本等国家，甚至在里面还找到了老蒋发行的债券，而且数额还不小，居然有1.2个亿。

　　加把加把，就算当年购买的原值来算的话，这些债券也有20亿英磅了，现在如果拿去兑换的话，还指不定翻了多少倍呢。

　　只是季峰对其中的某些债券能否兑换得出来却持怀疑态度，比如老蒋的那些，估计现在人家都不承认了。

　　季峰擦了擦额头上没有几点的汗水，干脆也不打算拿着民国的债券出去了，随手将民国的债券扔进了手上的空间戒指里，站起来拍了拍屁股向着集市而去，季峰记得有一家专门经营债券和货币的民国时期摊位，去那里兑换成英国的算了，民国实在太不靠谱。

　　1.2亿民国债券，季峰换回了3428万英磅的债券，数目核对无误后，随手又扔进了戒指里。

　　季峰当然也可以把所有的债券在集市上兑换成钞票，不过那样几十亿的现金，恐怕自己拿出去肯定会对世界金融有一定的影响。

　　关键还是这些都是债券，集市上换钞票的话只能够按照原值给自己，那自己可就不是亏一点半点的问题了，季峰的脑袋还没烧糊涂，自然不会选择这么干。


第十章 签约

　　忙活完了债券的清点，已经到周四早上了，季峰倒是在空间里吃了些水果，可两个小家伙还没吃东西呢，赶紧给它们倒了点狗粮，看着它们恩爱的吃着，季峰这才钻到卫生间里去洗了个澡。

　　上午打电话问了问自己护照的事情，得知已经办好了，随时可以去取后，季峰不由想着周末的时候就回去，正好下周取了护照然后去趟欧洲，先试着小数额的兑换点债券看看。

　　想到钱的问题，季峰不由想起自己的元青花了，从手机里找出冯老的电话打了过去一问才知道，对方已经确认了真实性，把三个亿打到自己卡上了。

　　连忙道谢后，在冯老缠着要求答应还有什么古董一定要让给对方后，季峰这才挂断了电话。

　　赶紧上网银查了下自己的账号，果然上面有一笔三亿的进账，看到账号等级被自动提升到了最高等级，季峰不由瞥了瞥嘴，爱存不存银行虽说不错，可灵活度方面反倒并不如一些中小型银行，自己将来也没打算和你们长期合作，提了也没用。

　　“老三，最近两天忙活啥呢？电话也不接，你再不出来，酒店都要报警了。”季峰刚刚查完账户，手机就响了起来，看到是老二的电话，季峰刚一接通就听到对方的咆哮。

　　季峰苦笑了一声，道：“我这不等对方的消息，没出房门吗，怎么酒店还找你那里去了。”

　　“艹，你不会在酒店里玩多P累坏了吧，酒店敲你房门始终没人开门，光听到你的狗叫了，还以为你喝药自杀了呢。”

　　“滚蛋，你才自杀呢，我忙活完了，中午有空不？要不一起吃个饭，让你看看我到底是不是还完好。”季峰笑骂道，不过对于老二的关心却是发自内心的感激。

　　“得了，你还是继续在房间里撸管吧，哥我中午有约，明天晚上空出时间来，我领你去夜店逛逛。”说罢，没等季峰回答直接掐了电话，看来对方也正忙活着。

　　无奈的摇了摇头，季峰先用内线给酒店里叫了份水饺让他们中午送自己房间里来，以证明自己还活着，这才开始收拾已经吃完的两个小家伙的餐盆，清洗了之后扔进了空间戒指里。

　　虽说手上的空间戒指只有十几个立方米，可对于出门来说实在是太方便了，就好比如这次来魔都，除了车和两个小家伙外，其余的东西，全都在戒指里装着，完全不用担心被别人给摸了去。

　　周五上午九点半，季峰准时出现在了世达的会议室里，这次面对自己的可就不仅仅是帕特纳了，还包括十几个彻头彻尾的老外，整个团队里还包括两个天朝人，那纯正的中文让季峰感觉实在是亲切。

　　“季先生真是年少有为呀，不过我们都很好奇，你到底是怎么拿到这份协约的呢？或者说您的祖上是怎么拿到的？这简直令人难以置信。”核心五人团队中的唯一国人李俊笑着握了握季峰的手道。

　　季峰轻轻摇了摇头道：“恐怕这您得去问我的曾祖父了。”想打算自己这协约的出处，自己又不是白痴，怎么可能会告诉你。

　　李俊呆了一下，苦笑道：“那还是算了吧，我可没有兴趣去见他老人家。这边请，我们今天主要商谈一下如何把你需要继承的遗产拿回来，当然，还有费用的问题。”

　　季峰取出自己的身份证，证明了自己的确是季家的后人外，又让几人见识了一下协约的原本，不过却也仅仅允许他们隔着会议桌看了看。

　　“在没有取得我的绝对信任之前，这份正本我不可能交给你们中的任何人，所以我需要你们接下来能够用你们的行动来证明你们的确有那个能力帮我要回我的东西。”

　　“当然没问题，我想您很快就可以见识到我们世达的专业和能力。”从纽约总部过来的六十多岁的董事长布鲁斯老头，很严肃的认同了季峰的观点，并对此表示了赞赏。不给自己这些人上手，同样也不可能给其他的公司上手。

　　而且隔着一米多，老头毒辣的目光，还是能够看得出来，那绝对是几十年前的纸张，并且上面那清晰的印章也绝对不可能是假的，尤其是米国总统的名字，自己已经见过多次了。

　　“根据协约上的内容，季先生您有绝对的权利来继承这些遗产，但我还是要提议您最好能够证明您没有其他的兄弟或者叔伯等，否则的话将来可能会影响到您继承的遗产数额。”布鲁斯郑重的向季峰提出了这个严重的问题，尤其是面对如此一份庞大的遗产，恐怕没有人能够拒绝得了诱惑。

　　“布鲁斯先生完全不用担心，季家如今仅剩下我一个子孙了，叔伯什么的统统没有，姑姑到是有一个，不过已经多年没有联系了，如果您对我们国家旧制的继承权有了解的话，相信您会知道女人是没有权利继承娘家东西的，而且这也是我在我爷爷的老宅里找到的，与其一起的还有一些其他的东西，如果你们能够尽快帮我搞定这座岛屿，我会给你们一份更大的合同，甚至考虑由你们世达做为我的专属法律顾问。”季峰笑眯眯的自信十足的道。

　　布鲁斯看了李俊一眼，见其微微点头，不由扬了扬眉笑道：“那简直太好了，接下来我们讨论一下如何尽快帮季先生拿回财产吧。”

　　说完布鲁斯让最先接洽季峰的帕特纳，将自己的计划全盘托出，以及每一步的可行性，尤其是一些隐晦的需要贿赂几个主要强国的政府官员的事情都没有隐瞒，并说明了这些贿赂的必要性等等。

　　整份计划让季峰听上去简直滴水不漏，当然在面对一个主权国家的政府时，还有很多的变数，具体的还要到时候再见招拆招，毕竟他们也不可能完全预料得到韩国政府会出什么妖蛾子。

　　中午就在会议室里一边讨论一边吃了一些KFC的外卖，一直持续到下等四点多，这才总算把方案完善起来，中间季峰也提出了自己的几个担心，让对方想办法提早规避。

　　虽说季峰并不懂多少法律这种专业性的问题，可毕竟将来的岛屿是自己的，再怎么说自己有些担心的方面还是很正常的。

　　最主要的还是季峰想要完整、完好无损的收回济州岛，而不是将来收到一个破破烂烂的地方。这里面涉及到的东西太多太多了，几十年来韩国政府在上面的投资怎么算就是一个最大的问题，毕竟那可不是一点半点的小钱，还有上面的驻军将来怎么办，这些都是很多现实的问题。

　　至于最后需要付给世达的报酬反倒好说了，这次世达只是需要让季峰承担差旅、办公，和贿赂需要的大约2.6亿美元，当然这里面的大头还是贿赂费用，毕竟那些强国的政客们胃口可不是一般的小，而世达自己本身并没有获得多少金钱上的收益，而是让季峰承诺，将来收回后由他们帮助季峰制订济州岛的法律。

　　当然，这个是必须在季峰要求的框架之内，而且也必须经过季峰签字认可之后才会实施的，说白了，就是他们一直想找一个地方能够实现自己法律上的理想。

　　对此，季峰当然乐意，反正将来自己也是需要法律方面专业人才的，由世界上著名的世达来完美自己岛屿的法律问题，那反倒省了自己事了，只要济州岛属于自己，可以说自己就是那里的土皇帝，想怎么整那还不是随便自己吗。

　　同样，虽然看上去2.6亿美元的确不少，可将来一旦赢了这场官司后，这些费用全都可以转嫁到韩国政府的头上去，所以季峰也是完全不担心。

　　会议一直持续到了深夜时分这才彻底结束，布鲁斯五人全身疲惫但却满脸笑意的让秘书出去整理合同后，布鲁斯这才笑道：“季，一旦这件事情办完，你将会立刻成为世界首富，没有任何人能够拥有如此庞大的财产。我的天啊，那可是1845平方公里的岛屿，再加上附属的海域，比这个世界上很多小的国家都要大了。”

　　季峰笑了笑，心说这才只是一座罢了，哥们将来还有更大的岛屿需要索要回来呢，不过是先拿韩国试试火力罢了。

　　“虽然这是事实，可我并不想弄的世界皆知，所以到时候还希望各位尽量低调一些，可千万别把我给卖了。”

　　布鲁斯几人哈哈笑道：“结束之前你肯定不会曝光，但如此重大的国际事件，您将来就算是想低调，恐怕也是不可能的，毕竟这对韩国来说简直是要了半条命，等于你的济州岛彻底卡住了韩国向南的道路。”

　　季峰耸了耸肩，笑道：“这句话我爱听，我的济州岛。”说完，与几人一起再次笑了起来。

　　等了不过十几分钟，秘书持着四份委托合同走了进来，季峰仔细的看了一遍后，并没有发现什么漏洞，直接在上面签上了自己的名字。原本肯定会有隐藏陷阱的，可季峰特意要求的白话文形式，以及清晰明了的权利与义务，所以陷阱基本上不可能存在。显然世达也并不是想要吞掉自己客户的财产，他们更多的是为了实现他们的理想罢了，因此也完全没有意见。

　　现场从自己的网银上转了两个亿到其天朝公司的账户上，季峰留了一个电话后，直接带着一份合同闪人了，甚至连他们想送送自己的愿望都没有让其实现。

　　合同的签署之后，世达将从下周一开始运作整件事情，不过那就不是季峰需要管的了，自己只等着拿回自己的岛屿，并且在关键时刻出示一下协约原件就行。


第十一章 抵达瑞士

　　周六又和老二林恩良聚了一天，休息了一晚后直接打道回府。先去公安厅出入境管理局取了自己的护照，顺便寻问了一下私人出国的事情，发现居然还挺麻烦的，并不是你想随便去人家就乐意的，本国的护照在多个国家也并不是那么好使的，让季峰不由动了移民的心思。

　　不过转念一想，自己将来也是要去济州岛的，那里可不属于任何国家，所以也就没再折腾，但随即又想到自己貌似忽略了一件严重的事情，国家现在有继承税一声，赶紧打电话问了问李俊，才知道他们可以帮着自己运作这件事情，让季峰免掉这个，不过需要临时让季峰移民到一个小国去。

　　跑到帝都向瑞士和英国、法国、德国等国大使馆提交了私人旅行入境的申请后，折腾了一个周还没结束，季峰干脆又在帝都住了下来。

　　周五晚上在酒店里开着电视，先给小乖和小蓝洗了个澡，开着笔记本在扣扣上聊天的时候，突然弹出来一个弹窗，上面赫然写着一句让季峰眼前一亮的新闻“济州岛原来是一座私人岛屿”。

　　季峰笑着点开后，就看到腾迅新闻里的正文。

　　“本周一，全球知名的世达律师事务所向韩国政府递交了一份财产移交申请，要求韩国政府将济州岛在内的总计2.1万平方公里土地、海域息数移交给自己的当事人……”

　　整篇新闻里极尽嘲讽之能事，将韩国政府在明知道济州岛早已经不属于自己的这一事实面前，却还加大投资力度，吸引全世界的游人来此旅游，想造成既定事实等卑劣手段描写的深入人心。

　　只是当这份财产移民申请被提出来后，顿时整个韩国政府就仿佛在世界面前跳舞的小丑般令人恶心。

　　与此同时公布的还有所有权协约的复印件全文，甚至最后的季福签名以及两位总统的签名都清晰无比。在如此铁证之下，如果韩国政府胆敢不承认有这回事儿，恐怕他们面临的将是被全世界的不信任，尤其是国际投资商们，一个政府最重要的就是他们必须为前人埋下的地雷买单，就算这个地雷要把自己炸的遍体淋伤，他们还是必须得咬碎了牙和血吞下去。

　　这才仅仅只是一个开始罢了，韩国政府对此却是并没有任何回应，即不说这是真的，也没有否认，只说他们需要更进一步的核实，毕竟那个独裁政府期间到底发生了些什么，眼下他们这些政客们可不全都知道。

　　“该死的棒子，这下乐子大了，济州岛呀，那么大的地盘，居然是私人的，如果让韩国政府吐出来，简直是要了韩国半条命。”季峰刚刚看完配着济州岛介绍和图片的新闻，就看到群标闪烁了起来，里面的老四慕吹雪偷笑着说道。

　　老二林恩良同样发出一个偷笑的表情。“何止是半条命呀，简直是掐住了韩国的脖子，以后他们想不听话都不行。看看济州岛那位置，海运的话能够把韩国给彻底封死。”

　　季峰笑着摇了摇头，那样的事情不到万不得已，将来自己是绝对不会做的，自己可是一个爱好和平的人，战争打的可全都是他娘的钱。“没准是人家韩国故意想私有化呢，搬个马扎看热闹，不关咱们屁民鸟事。”

　　“疯子这话不错，关咱们天朝人毛事呀，不过你们说是不是太巧了，那个所有人姓季，疯子也姓季，疯子该不会是你家长辈吧。”群里的同班同学姜晓燕突然插了一句。

　　原本这就是同学群，全都是大学时候一个班的，也是季峰平时聊的最多的一个群。

　　“你咋知道捏，燕子，要不干脆你嫁给我得了，这样你就可以做岛母了。”有的时候你越是说真的，反倒越没人相信。

　　果然，下面老二接着来了一句反映了大家的心声。“你八辈都是贫民，济州岛和你有毛的关系呀，燕子，老三虽然让你做不成岛母，不过让你做女人还是没问题的，要不你考虑考虑？”

　　“免了，被别人吃干抹净了想处理给姐，姐可享受不了，还是留给别的女人吧。”姜晓燕的话依旧是如此凶猛。

　　和同学们扯了一会儿，手机突然响了起来，看到是老大冷无情打过来的忙接了进来：“老大，我说你不是上班呢吗，咋这么空闲呀。”

　　“我说老三，那济州岛的事儿是你整出来的吧？你别否认，世达还是我帮你联系的呢。”那边的冷无情声音都有些发抖，明显激动的有些过头了。

　　季峰苦笑了一声，道：“老大，这不正好从元青花里发现了这么一协约吗，我曾祖父留下的，不过这事你可别给我透露出去，我可不想一开始就闹的满城风雨的。”

　　“我艹，我怎么现在才发现你丫原来还是这么一个大地主呀，放心吧，就算打死我都不会说出去的，不过我怎么感觉这事这么玄幻呢。”听到季峰承认，冷无情反倒有些呆了片刻，明显有些感觉不敢相信。

　　季峰无语道：“你都说玄幻了，能不能成这不还两说着呢吗，等真成了我再请大家好好去我的岛上聚聚，当然到时你们能够移民过去那就更好了，咱们兄弟可以住在一起，没事了正好打打牌、钓钓鱼什么的。”

　　“我看行，就这么定了，赶紧催着你的律师团把这事办妥了，哥们早就不想在国内呆了。”

　　聊了一会儿挂断电话，和同学们扯到半夜里，季峰心情有些激动的第一次晚上没回神龙空间里修炼，抱着两只洗白白的巴里斯，季峰躺在床上进入了梦乡。

　　梦里季峰发现自己已然是济州岛的岛主，岛上的居民都很尊敬自己，雇佣着全岛的居民们给自己打工，岛上一望无际的田野里种满了各种粮食和蔬菜瓜果，一转眼又到了看不到头的草原上，纵马驰骋，和世界各国都好友的和平共处着，每年岛上的旅游人数因为绝对开放的政策而打着滚的向上番，自己口袋里的金币每时每刻都在哗哗的流入。

　　又等了几天，除了德国的签证还没批下来外，其他的国家全都通过拿到了签证，季峰也懒得再等了，直接订了第三天的机会，明天最后一天，能够拿到最好，拿不到以后有机会再去。

　　好在德国总算没让季峰失望，第二天下午再去的时候，终于给予了季峰入境的签订，这不得不让季峰感觉有些蛋疼，话说自己国家的护照还真不是太给力呀，看看人家米国人，畅通世界绝大多数的国家，而且还都是落地签的，哪儿像咱们呀，好像二等公民一样。

　　坐着头等舱，季峰从帝都直飞了苏黎世，出了机场的时候已经是当地深夜十点了，上了一辆出租车，向司机用英语和司机交流了半天，才说明白自己的目的的，瑞银集团附近的酒店。

　　这次出来虽说有些不舍，可季峰还是把小乖小蓝两个小家伙放到了神龙空间里，每天晚上进去喂喂它们和修炼外，季峰也没有别的办法，车子自己可以停在自家楼底下，可这宠物却不方便寄存，也只能够放空间里了。

　　第二天上午到了瑞银的总部，一名服务生迎了上来：“先生您好，有什么可以帮您？”

　　季峰吸了口气笑道：“我想要查查我账户里有多少余额，最好是找个专业点的。”

　　服务生向着ATM机的方向指了指，见季峰无动于衷，不由诧异的道：“先生，您随时可以在任何一家ATM机上查询。”

　　季峰笑道：“恐怕没那么方便，我这是许多年前的一个账户了，那个时候还没有银行卡这种东西呢。”说着话，从背包里取出自己的开户证明来示意了一下。

　　“噢，您这可真是有些年头了，请您到贵宾室来吧，只有梅琳达能够帮到您。”

　　跟着服务生到了楼上的贵宾室里，只见一个四十多岁的中年女人正在优雅的喝着咖啡，服务生连忙向其说明了季峰的来意后，季峰将开放证明递了过去。

　　仔细看了一眼后，梅琳达点头笑道：“没错，这是我们银行开具的开户证明，不过这可真是有些古老了，都超过70年了，您只是需要查询一下余额，还是一起办理下银行卡业务？我建议您可以办理下银行卡，这样更有利于您对资金的使用。”

　　季峰笑道：“当然，我也不希望以后总拿着这个东西满世界乱跑。”

　　听到季峰的话，梅琳达也认同的笑着点了点头，熟练的在面前的一台电脑上操作了片刻后，就有些惊讶的张着嘴巴，看了看季峰又看了看手里的开户证明。

　　“怎么，有什么问题吗？”季峰微笑道，他现在有些怀疑这个账户里到底有多少钱了，要知道这可是开户后就从来都没有支取过的账户，虽说当初就几千美元，可这都70多年过去了，光是利息恐怕也足够自己在欧洲的本次花销了。


第十二章 永久股份

　　梅琳达连忙摇了摇头道：“先生，没有任何问题，您的账户里现在有13.857亿美元，我现在就为您办理银行卡。”

　　听到梅琳达的话，季峰不由呆了一下，暗自纳闷为毛账户里会有这么多钱呢？就算是几千美元，70多年的利息也不可能有这么多呀？到底是谁给自己曾祖父的？

　　想了半天也没想明白，不过当手无意间摸到包的时候，突然想起来里面还有一份瑞银的股权证明，顿时让季峰仿佛明白了什么，心里升起了一丝笑意。

　　十几分钟后，梅琳达给季峰办理好了一切新的账户手续，递到了季峰的面前。“季先生，为您办好了，您可以在世界上任意商家消费，或者从网上进行转账，没有金额限制，如果您同意的话，我向您推荐我们瑞银的私人银行服务，由专门一个团队来为您处理这些资金的运作，可以最大限度的为您的资产进行保值增值。”

　　季峰摇头笑了笑道：“暂时不需要了，恐怕过段时间我就会全都花出去，如果方便的话，请帮我联系一下现任总裁，我想单独约他见个面，有一些重要的事情，我想只有他才能够给我解决。”

　　梅琳达微笑的点了点头，拿起桌上的电话拔了几个号码，一串流利的法语之后，放下电话笑道：“很抱歉，总裁恐怕要后天才能有时间，他的秘书说后天下等他有半个小时的时间。”

　　“那好吧，帮我预约一下，我后天下午会准时出现在他的办公室里。”季峰也知道身为一家大银行的总裁，不可能成天总坐在办公室里，那并不是一个合格的领导者。

　　出了瑞银的总部，季峰闲庭信步的走在苏黎世的街头，对于第一次出国的季峰来说，一切都是如此的新奇，既然来了一趟，那就好好的逛逛吧。

　　手里拿着一个相机，走到哪拍到哪，随意的在街头行走着，凭借着良好的记性和英语口语，季峰到也没有迷路的担忧，大不了打个车就能够回到酒店。

　　甚至期间还遇到了几波从国内来的旅游团，在付出了一点点瑞士法郎后，第二天跟着旅游团玩儿了一天，更在一家表店里花了35万瑞郎买了一块百达翡丽复杂功能性男表，不过面对着几块甚至是十几块购买的团员们来说，季峰总有一种自己是穷小子的感觉。

　　再次来到瑞银的总部，在服务生的指引下，直达总裁所在的楼层，出了电梯立刻就有一位漂亮的白人女士引领着到了休息区，并奉上一杯香甜的咖啡。

　　等了不过十几分钟后，金发美女走到季峰的面前道：“季先生，总裁现在有时间了，请跟我来。”

　　拎起自己的背包，季峰穿着新买的休闲西装跟着对方进入了总裁的办公室里。

　　“先生你好，我是格瑞塔，请问有什么可以帮助你？”一位看上去五六十岁的老头坐在宽大的板台后面，见到季峰进来不由微笑的问道。

　　先是打扫了一番整间办公室，并不算大，甚至相对于使用他的总裁地位来说，有些寒酸，完全和国内那些动辄上百平的超大领导办公室不同，这里面积虽然也有几十个平方，但除了一个会客的沙发组外，就是一个三米长的板台，上面放着电脑以及必要的办公用品，完全没有多余的东西。

　　“我是来想看看我曾祖父的股权还剩下多少。”说着话，季峰从背包里取出了瑞银的股权证明，放到了格瑞塔的面前。

　　有些诧异的拿起季峰的股权证明，看了一眼不由微微有些皱眉，等到全都翻阅完了之后，格瑞塔不由有些兴奋的站了起来，绕过宽大的板台走到季峰的面前，一把握住季峰的手笑道：“你是季的孙子？”

　　季峰轻轻摇头笑道：“准确的说季福是我的曾祖父。”看着面前这个家伙并直接开口拒绝自己，那么看来这份股权证明还有效。

　　“噢，我们终于把你盼来了，你知道吗，从我接手瑞银以来，每次董事会您都不到场，可是严重的影响了我们的经营，要不然我们现在绝对是世界最大的银行了。”格瑞塔有些激动的语无论次，好像自己真的错过了许多有意思的事情。

　　“瑞银现在也同样是全球最好的银行。”看着有些兴奋过头的格瑞塔，季峰笑道。自己管你们董事会有毛的决议呢，或许自己错过了一些什么，可自己以前也不知道还有这东西呀，否则自己早就来了，呃，也可能会卖掉。

　　“季，您的股份完全没有变少，我们瑞银是最正规的跨国企业，而您的曾祖父持有的是永久性原始股，并不会被稀释的那种，所以直到今天，您依然持有3.17%的瑞银股份，您知道吗？您绝对可以排在董事会的前十之内，最大的股东也不过才持有8%的股份，您的话语权将在某些关键时候决定着董事会的走向，当然我也是瑞银的股东，不过我的股份比较少，只有不到1%。”

　　听到格瑞塔的解释，季峰也就能够理解他为什么会如此激动了，在差距并不太大的时候，自己的意见将决定着哪一方的胜利，难怪他会如此激动了。

　　“呃，我并不想进入董事会，您知道我对这个并不擅长，这完全是继承自我曾祖父的遗产，所以以前是什么样以后还是什么样，如果可能的话，甚至我希望能够抛掉手中的股份。”季峰可不想每年跑到瑞士来开劳什子的董事会，有那功夫还不如练练强体诀，逗逗小乖和小蓝呢。

　　“噢不不不，季，你不能这样，虽然很多人都想收购我们瑞银的股份，可我不希望您抛掉这些股份，要知道这可是永久性的股份，就算每年的分红都能够有上亿美元之巨，您完全应该继续持有，而且请相信我，一定会让瑞银集团更加辉煌的。”

　　格瑞塔听到季峰想要抛掉股份的话，差点儿没当场跳起来。

　　与其换一个将来可能会对董事会指手划脚的家伙，他更喜欢像季峰这样年年都不来参加董事会，只要自己能够为其带来丰厚的利益，相信到时把季峰争取过来也是一件并不复杂的事情。而且他也看得出来，季峰对金融业并不怎么了解。

　　“好吧，我可以继续留着这些股份，不过我需要知道除了获得分红外，我还能够得到些什么？”季峰其实也并没有想真的抛掉股份，正如格瑞塔所说，这可是永久性的股份比例，将来其他的股东就算再注资多少，都不会被稀释的，这种股份卖出去后想再收回来就不可能了。

　　格瑞塔听到季峰答应下来，高兴的拉着季峰坐到了沙发上，亲自给季峰倒了一杯咖啡道：“我们瑞银有专业的金融团队，我可以做主免费为您配备一个，以方便您在全球的资产管理，我相信董事会并不会反对我的这个提议，当然您如果有任何需要我协助处理的事务，我也是第一时间帮您办妥，您永远都会排在第一位，就算持股最高的那位也没这个资格。”

　　季峰笑着摇了摇头，道：“那些都太虚了，正好我接下来打算在欧洲逗留一段时间，还需要去英国、法国和德国办些事情，先把专业的金融团队配给我吧，不过我希望一切行踪和事宜都要保密，我可不希望弄的全世界都知道我的存在。另外我还需要找个专业的会计团队。”

　　“这当然没问题，一切交给我好了，我保证给您配备的团队是最专业和最有效率的。”难得季峰如此痛快，格瑞塔也很爽快的拿出了一份专业团队名单，任由季峰挑选。

　　不过季峰接过后，就有些皱眉的又递了回去：“还是格瑞塔总裁给我推荐一个吧，我相信你不会坑我的，否则你会知道后果。”不是季峰不想仔细看看，这毕竟关系到自己的钱袋子，可他娘的为毛递过来的法语，你就不能整份英语的吗。

　　“斯帕克的团队就不错，虽然他并不是时间最久的，可他为客户在资产增值方面的成绩却是最高的，我相信您会和他合作愉快的。”格瑞塔指着其中的一行向季峰推荐道。

　　“好吧，只要英语流利就可以，我希望尽快见见他，如果有必要的话，我可能还需要在团队中配备必要的律师。”季峰也不知道这次欧洲之旅到底成绩如何，不过季峰是一个怕麻烦的人，身边跟着个律师肯定没坏处。

　　格瑞塔笑着答应了一声，冲着房门外面喊了一声后，让秘书去通知斯帕克，让其无论在哪里，必须尽快赶回总部。

　　晚上带着一身酒气回到酒店，挥手和格瑞塔告别，上楼的同时季峰不由感叹这老外也不全都是刻板的家伙呀，最少格瑞塔就知道天朝人喜欢在酒桌上拉近感情这一招，不过这样也不错，最少自己开始有点儿喜欢他了。


第十三章 惩罚（1）

　　坐在飞往东京的国际航班上，几乎整个头等舱都被季峰给包了下来，包括斯帕克在内的十几个团队成员分别坐在季峰的四周。

　　香醇的葡萄酒在季峰的手中轻轻的晃动着，那玫红色的液体让季峰有些渐渐喜欢上了。

　　“BOSS，说实话，对于日本是否能够兑换那些债券，我到现在还会持怀疑态度，他们是这个世界上最不讲道理的国家，完全不像英国、法国和德国那么好说话，尤其是您知道的，直到现在他们都不肯承认二战时期的侵略行为。”斯帕克同样喝着美酒，坐在季峰的身边向其有些担忧的说道。

　　“所以这就需要你们这些专业人士来操作了，如果指望我自己的话他们可能还会赖帐，可我相信你们会有办法的。”想到这一次的欧洲之行，季峰就有些激动的难以自治。

　　英国、法国、德国等七个国家在内的债券，总计债券出了超过150亿美元的现金，当然这次钱全都息数存到了自己在瑞银的账户里。

　　原本季峰还以为会有一番扯皮的，没想到这些国家的政府也是只是债券不认人，除了英国、德国因为有存根相当痛快的就给兑换了之后，其他没有存根的国家也在斯帕克几人的努力下，最长也不过五天的时间就完成了兑换，对斯帕克的团队，季峰还是相当满意的。

　　整个团队里，只有斯帕克知道季峰还是瑞银的大股东，所以这句BOSS也不为过，尤其是之前季峰曾找他谈过一次，想等将来自己有了银行后，请他过来帮自己管理一家银行，顿时让斯帕克惊喜不已。能够单独管理一家银行，相信对金融有一定热情的人都不会推辞，更不要说这一直都是斯帕克的心愿。

　　丹尼斯却是一脸轻松的道：“BOSS您完全不用担心，在面对着国际法的情况下，日本政府如果敢胆不承认，我会让他们输的连内裤都没有一条。”他是团队里的律师，而且在瑞银工作了超过20年，经验丰富，任何试图抵赖的家伙都会被他扔进监狱里。

　　季峰笑道：“当然，我们的丹尼斯先生可不是那么好说话的。”

　　机舱里的几个人不由全都轻笑了起来，刚才还有的那丝忧郁气息顿时消失不见。

　　接机的是瑞银在东京的总经理，原本季峰想要那么快就申请到日本的签订还有些麻烦的，可身为瑞银大股东，仅仅是和格瑞塔提了一句想加入瑞士国籍，第二天他就为其办法好了这件事情，效率之高简直让季峰难以置信，也就是说此时的季峰拥有双重国籍。

　　虽然这种情况在国内是不被允许的，可暗地里真实拥有双重国籍的人实在是太多了，回头把国内的国籍注销掉就是了，反正瑞士国籍也仅仅只是一个过度罢了。

　　在东京住了一个晚上，瑞银东京的工作人员已经收集了相关的一切必要资料，之前日本并没有明确提出过早期国债过期的问题，所以接下来应该并不会那么麻烦。

　　只是当斯帕克等人兴致博博的抵达日本央行想要兑换国债的时候，却被告知已经过期了。

　　“简直是胡扯，我们刚刚在欧洲转了一圈过来，难道说你们日本政府想要贪污掉我们瑞银的利益吗？还是说你们日本政府想要承受国际法的制裁？”斯帕克听到过期两个字，顿时跳了起来咆哮道，看其面红耳赤的模样，好像是对面的这个家伙强奸了他的老婆一样让其愤怒。

　　深田井次郎有些无辜的看着面前的几个白人，如果有可能的话，他真的不想接待这一行人，如果只是小数额的，他还有可能直接给兑换了，可这些家伙们直接拎来了四个拉杆箱，里面价值超过150亿日元原值的国债，自己就算想兑换也没那么多钱呀。

　　“真的很抱歉，早在几年前政府就已经发布了到期国债不兑换将要失效的说明，为何您直到今天才过来呢？这个真的已经过了兑换期限。”

　　丹尼斯顿时冷声道：“先生请你记住，没人能够没收属于我们瑞银的金钱，而且没有任何一个国家说早期国债到期后不给予兑换的说法，难道你是指日本政府想要无情的吞掉属于瑞士国民的金币吗？要知道一百年前你们正穷的穿裤衩的时候，是我们及时的伸出了缓助之手，如果你没办法做主的话，最好换个能够做主的人来和我们说话，并且我对贵国的法律与政府行为非常了解，如果你坚持的话，我不介绍和你们打一场国际官司。”

　　深田井次朗额头有些冒汗，毕竟按照规定的确是没有到期不给兑换这一说，就算是过了几十上百年，人家只要拿出实物国债，自己也是要兑换的，实在是数额太大了。

　　擦了擦额头的冷汗，深田井次郎躬身道：“几位请稍等，我去请示下总裁先生。”

　　看着深田井次郎一路小跑的出了贵宾室的房门，斯帕克不由摇头一脸愤恨的道：“看吧，我就知道他们敢赖帐，他们这个民族实在是太让人恶心了。”

　　丹尼斯轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“别担心伙计，他们会给的，这可是155亿原值的国债，他们不敢随便吞掉的，否则凭借我们瑞银的关系，有的是办法整他们。”

　　斯帕克苦笑了一声：“丹尼斯，我只是怕麻烦，你应该知道BOSS就是一个怕麻烦的人，而且他希望尽快拿到现金。”

　　米兰达道：“我其实比较好奇，BOSS为什么需要那么多的现金呢？要知道他看上去根本就没有什么需要投资的，还不允许我们随意的支配，噢，跟着这样的老板，我真有点担心自己的将来。”

　　斯帕克笑道：“BOSS会允许我们操纵资金的，不过不是现在，我们需要给他一定的时间，请相信我各位，BOSS虽然金融知识并不怎么丰富，可他是个聪明人。”

　　丹尼斯喝着咖啡笑道：“是的他是个聪明人，不过同样也是个懒人。”

　　贵宾室内的几人都善意的笑了起来，和季峰相处了大半个月，团队里的人对季峰有了一定的了解，虽然他平时看上去精力充沛，但在面对某些事情的时候，却懒惰无比。

　　近半个小时后，深田井次郎这才带着一位五十多岁的日本人走了进来。

　　“真的很抱歉，让大家久等了，你们想要兑换早期国债的事情我们知道了，不过因为你们的数额实在太过巨大，我们必须与财务省协商之后才能够解决，请给我们一段时间好吗？”

　　斯帕克还没开口，丹尼斯就道：“我是瑞银的高级律师丹尼斯，三天，你们只有三天的时间，因为我们还有其他的国家需要去兑换，不可能总在日本停留，所以无论结果如何请在三天内给予我们答复，否则届时我将考虑动用瑞银的一切资源来和贵行打一场国际官司，请相信我先生，那绝对不是您能够承受得了的。”

　　看着尼丹斯有些咄咄逼人的气垫，佐藤大岛有些愤怒的想要回击，可看到尼丹斯那有些玩味的眼神，聪明的他顿时一惊，想到了瑞银可能实行的方式，额头上的冷汗当场就下来了，忙道：“好的，我们三天之内一定给各位一定满意的答复，拜托了各位。”

　　看着一个个意兴阑珊的进入房间的几个人，季峰笑道：“看吧，我的担心成了事实，是不是日本想赖掉？”

　　斯帕克苦笑的点了点头，将事情的经过汇报了一遍后道：“不过我相信三天后他们是一定会兑换的，否则他们承担不起后果。”

　　季峰笑了笑，就听到丹尼斯道：“BOSS不用担心，如果全世界所有持有日本国债的国家全都一起抛售的话，等于彻底将日本的经济摧毁，日本是承受不起这种损失的，所以他们不敢不给我们兑换，一旦我们暴露出来日本政府想要食言国债的话，肯定会有不少国家乐意追随我们的脚步。”

　　季峰呆了一下，不由乐道：“那就好，看来这国债发行的太多了也不是个好事，不过你们这么一说，我到是想起来曾经看过的新闻，好像我国持有日本国债超过了18万亿日元。”

　　斯帕克给自己倒了一杯咖啡后笑道：“是的，天朝实在是太有钱了，这是地球人都知道的事情。”

　　几人笑了起来，季峰却是摇了摇头，有这么些钱，也没见老百姓们得到多少实惠，税收却是国际上排得上号的，真不知道这叫个什么事。

　　“好了，你们先去休息吧，告诉大家，这三天的时间可以随意支配，所有的费用我来承担。”

　　听到几个人的叫好声，季峰笑着摆了摆手，把几个家伙赶了出去。

　　关好房门，季峰闪身进了神龙空间里，擦，本来你们如果痛痛快快的给了哥们，咱也赖得去折腾，既然你们如此不识趣，那就抱歉了，哥们不从你们身上多掏点都感觉对不起自己。

　　反正集市上日本20世纪初期的国债很便宜，简直就和大白菜差不多，再整上几倍算是给你们个小小惩罚算了。


第十四章 惩罚（2）

　　刚地进入空间，两个小家伙顿时跑到了季峰的脚边，围着季峰转悠着，时不时的在季峰的脚腕上蹭着，想要和其亲热一番。

　　“好好，这次就带你们去逛逛集市，走吧，咱们一起。”季峰轻笑的蹲下身子，在两个小家伙的脑袋上摸了摸，站起来向集市走去，两个小家伙自动跟上了季峰的脚步。

　　季峰完全不用去拴着它们，从购买的时候签订了契约起，季峰就成了它们的主人，虽然当时出售宠物的老板一再说这绝对不是一般的狗，应该归属于魔兽一类，可季峰却依然认为它们就是纯粹的狗，要不然狗粮咋会吃的那么香呢。

　　出了房门抵达集市的入口，就看到自己这边的摊位随着隔壁的店铺开张也是越来越多，上次过来的时候还只有五六家，这次过来居然多了三四倍，甚至上次和自己交付的那位民国时期的摊位也搬了过来。

　　“哎呦，小季来了，你可有日子没来了，这次打算要点什么？”看到季峰出现在门口后，直接来到了自己的摊位，老板立即笑的见牙不见眼的，话说上次季峰兑换的民国债券，可着实让他狠狠的赚了一笔，所以他干脆跑到了这边过来摆摊来了。

　　“童老板生意兴隆呀，看你这架式上次赚的不少吧。”季峰笑呵呵的和对方打着招呼，同时扫了一眼其摊位上的物品们，其中果然发现了日本国债的踪迹。

　　“混口饭吧，赚的都是些小钱，和小季你就没办法比了。”童老板眯缝着双眼，满脸堆着笑容。

　　“得了，我也懒得去转悠了，你这里日本债券怎么卖？都有哪些年的？”季峰看似随意的拿起摊位上的日本国债看了看，见其中最早的有1902年的，还有1905年的等等，前后跨度达几十年，甚至晚的到1951年都不有少。

　　童老板听到季峰要日本债券，脸上的笑容顿时有了些不自然，道：“小季，你不看看其他国家的债券？日本债券可是最不值钱了，我也就是纯粹拿出来碰碰运气。”

　　季峰笑道：“正好我和日本有点矛盾，按照他们当年发行的一半份额给我来上五十年的，你说个价吧，你可别宰我，否则我可去其他人那里了。”既然你自己都说这东西不值钱了，那自己也不能当个冤大头呀。

　　童老板苦笑道：“这有多少我也不知道，要不买回去了之后你自己找人清点吧，这东西按吨卖，300龙币一吨，当然其中可能有些破损的，不过最多不超过一成，我们那边日本都被灭国了，所以日本的债券也就不值钱了，当擦屁股纸都闲硬。”

　　“噗！”

　　饶是季峰知道日本国债不值钱，可也没想到居然连擦屁股纸都不如的地步。不过听到他们那里居然都被灭国了，季峰不由赶紧问了问。

　　童老板权当讲笑话一样讲了讲后，季峰这才明白过来，原来与自己所在的世界不同，他们所在的那里，日本这个国家虽然也存在过，可在入侵了天朝之后，又偷袭了珍珠港，结果被米国扔了两颗原子弹后，居然还死不悔改，被米国为守的北约给直接剿灭了，现在成了米国的一个洲。

　　季峰听的有些目瞪口呆，自己所在的世界米国与之相比，简直是弱暴了，看看人家，直接给整的小日本灭国了。

　　摇了摇头，季峰道：“价格有些高了吧，你都说当擦屁股纸都闲硬了，那顶多100龙币一吨，再贵我也不要了，我拿出去那么多，人家不给我兑换的话，我不全砸手里了。”

　　童老板有些诧异的看了季峰一眼，顿时有些惊喜道：“你是说你能够拿出去兑换？你那里还有日本这个国家？”

　　季峰恨不得给自己两个嘴巴子，这嘴欠的。有些郁闷的点了点头：“是还有日本，不过他们给不给我兑换我就不知道了，再说万一两个日本要是不同的话，那我不亏惨了。”

　　“哈哈，小季这简直是太好了，我手里还有一批日本的文物，150龙币一吨的话我全都送你了，对了，你那里日本是哪年呀？”童老板有些兴奋的手舞足蹈的说道，季峰给他的消息简直是太令人激动了，只要还存在日本这个国家，那这些债券就不可能是废纸了。这还是这么多年来，第一次有人要日本债券的。

　　“呃，不算太晚，才1960年，110龙币你再送我那些文物。”季峰这次长了个心眼，可没敢真实的说出来现在的年代。

　　“1960年，那看来日本应该也没多少钱，120吧，不能再便宜了，我那些文物数量可着实不少，你拿回去放上些年数，或者遇到有更往后年代的人转手出去都能够赚回这些龙币了。”童老板苦笑道。

　　季峰一琢磨也就答应了，毕竟这可是一吨，最少都是几百亿，120龙币也就才能够买两艘二战时期的驱逐舰罢了，相比起来还是很便宜的。

　　童老板让季峰过会儿过来拿货后，转身赶紧回去取货了，季峰趁着这个功夫又去市场上转了一圈。

　　再次转回来的时候，童老板已经回来了，手上拿着一个空间袋，扯开后给季峰看了看，里面五个集装箱里，其中一个全是日本国债，剩下的四个全都是日本早期时候的文物，直把季峰给惊的一愣一愣的，看着童老板的眼神都有些怪怪的，这位不会在他们的世界里去刨了日本天皇的祖坟了吧？

　　付出了570龙币后，五个满满的集装箱就成了季峰的财产，装进自己的空间袋里，季峰转身回了大厅。

　　回到酒店的房间后，季峰发现已经中午了，出门想和大家一起去吃午餐，却发现连个鬼影子都找不着了，全都跑出去玩去了，得，这下干脆还是自己解决吧。

　　晚上等到斯帕克回来的时候，看到季峰套房的会客厅里摆着高达两米的日本债券，把自己的房间堆的满满的，差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　“BOSS，您这哪来的？”说着话，赶紧跑过去看了一圈，发现全都是日本的国债，从1903年到1951年的全都有，地上还撒落着一堆没有整理的。

　　有些疲惫的伸了个懒腰，季峰擦了擦额头上不多的汗水道：“哪里来的你就别管了，反正这全都是真的，赶紧去叫人来整理，我卧室里还有一床呢，我现在睡觉都没地方了。”

　　把一集装箱的债券拿出来后，直接堆满了季峰的套房，就连卧室也不例外，当时就把季峰给看哭了，如果是自己整理的话，这得到什么时候呀，不过为了给小日本添堵，自己累点就累点吧。

　　斯帕克郁闷的擦了擦额头，哭笑不得的道：“BOSS，您不会是想把日本央行兑换空了吧？这也太多了，他们肯定一次拿不出来这么多钱，加上利息这都不知道多少万亿日元了。”

　　季峰吸了吸鼻子，直起腰来倒了杯咖啡喝了一口笑道：“我管他们空不空的，只要他们肯兑换就行，一次拿不出来我可以允许他们分期支付，但越快越好，我还指望着全都兑换了去收购一家银行给你玩呢。”

　　斯帕克眼前一亮，顿时全身充满了力气：“我现在就去叫人，这次不狠狠从日本身上咬口肉下来，我就不叫斯帕克。”

　　看着打了鸡血的斯帕克风风火火的冲出了房间，随后就听到附近的房门砰砰的响了起来，同时还伴随着斯帕克的咆哮声，季峰不由笑了笑，这些家伙们终于都回来了，自己总算从繁重的体力劳动中解脱了。

　　几分钟后当一个个的团队成员汇聚到季峰房间的时候，同样被面前这海量的债券给惊呆了，随后又都痛苦的在斯帕克的催促声中，投入到了清点工作当中。

　　经过十几个人两天的奋战，终于全都清理了出来，总计原值超过9800亿日本的日本国债直让大家有些大脑宕机，要知道这可是原值，按照其中60%以上债卷票面所指，到期后将自动计算活斯利息，几十年甚至上百年来，光是活期利息都比原值都多了几倍，更不要说还有国债本身的增值了。

　　“非常感谢各位的辛苦劳动，我决定兑换出来后，拿出1%做为团队的奖金，大家别跟我客气，狠狠的从日本身上去吸口血吧，你们想拿的更多，那就要尽可能多的把利息算高点。”

　　季峰的话，顿时让大家全身的疲惫烟消云散，欢呼着相互击掌庆祝，纷纷表示一定尽最大努力，让日本吐几大口血。

　　仅仅休息了一个上午，下午斯帕克等人就集体兴冲冲的进入了日本央行，佐藤大岛这次亲自接待的众人，三天的时间他已经和经济省商谈好了兑换事宜，尤其是他们已经查到了大半个月来，斯帕克等人在欧洲兑换出了超过150亿美元现金，他们到是想赖帐，可真的很担心瑞银在世界上的影响力，会将日本的经济摧毁，尤其是在其他国家都兑换了的情况下。


第十五章 米国态度

　　依然是上次的大贵宾室，依然是那四个拉杆箱，人还是那些人，佐藤大岛却是姿态放的低了许多。

　　“斯帕克先生，经过我们与经济省的协商，可以给予瑞银兑换这批国债，您是要现金不是要实物？”

　　斯帕克仿佛听到了天籁之音般动听，笑道：“现金，当然是现金，经营我们的测算，150亿日元的贵国国债，增值兑换加上我们应得的活期利率，我们应该得到1238亿日元的现金。”

　　佐藤大岛有些肝疼的点了点头，道：“具体的数额我们需要重新核对，但我们绝对不会少了瑞银的一分钱。”

　　斯帕克向同伴们看了一眼，见几点微微点了点头后，他这才继续道：“那是最好不过了，请您准备一些人员随我们回去统计吧，我们已经包下了希尔顿的一个楼层，未来一段时间我相信贵行的工作人员恐怕会很忙。对了，我得提供您，最好多找点人手，那里的数量可不小。”

　　佐藤大岛感觉事情有些出乎自己的预料了，眨了眨小眼睛，小心翼翼问道：“你们手上还有很多？不仅仅只有这150亿日元？”

　　斯帕克耸了耸肩，笑道：“当然，这顶多算个零头，我们可是用了两个集装箱运来日本的。”

　　佐藤大岛扑腾一声倒在了地上，差点没当场吐血而亡，天照大神在上，这些该死的白人鬼畜手上怎么会有这么多的国债，难道他们想把大日本帝国挤垮吗？

　　斯帕克蹲下身子，轻轻拍了拍佐藤大岛吓的苍白的小脸蛋，丝毫没去理会上面那抽搐的皱纹，笑道：“总裁先生，别装死了，赶紧去招集人手吧，无论如何我们都必须先清点出来之后再说兑换的事情不是吗？所以，我希望明天上午八点就看到你们的工作人员到位。”

　　看着佐藤大岛四肢乱颤，全身无力的翻着白眼，斯帕克心里美滋滋的起身挥了挥手，带着大家离开了央行。这可是关系到自己的奖金，而且还是巨额的奖金，自己累了一次，怎么着也得让你们央行再累一次才行。

　　第二天，当佐藤大岛率领着上百名工作人员抵达希尔顿酒店的时候，发现整个酒店都被瑞银给包了下来，从大厅开始就有核枪实弹的警察开始负责警戒，当道明来意，被一名瑞银的工作人员接到楼上的时候，发现楼上的防御更严，几十名从外国过来的佣兵带着自动武器看守着整个楼层。

　　佐藤大岛等央行的一百多人，感觉自己道无数支枪支指着自己的脑袋一样，好像稍有异动就会小命不保般。

　　佐藤大岛不由擦了擦额头的冷汗，知道这下央行的麻烦大了，恐怕这真的不是一个小的数目。

　　尤其是当他被引到了一个会议室后，看到瑞士驻日本大使先生居然也在，就知道这次央行就算是想赖都赖不掉了，否则瑞士绝对会不惜一切代价让全球来制裁日本。

　　看着那堆满了一个角落里，足足几十个立方米大小的一堆债卷，佐藤大岛差点没当场昏过去，只希望年头尽量的小点，否则日本真的亏大了。

　　“佐藤先生，欢迎你们，我代表瑞士政府在此向您表示感谢！”说着话，大使先生微笑的伸出手与佐藤大岛握了握。

　　佐藤大岛连忙道：“这是我们应该做的，只是这实在是太多了，恐怕我们一时半会儿无法全额支付。”

　　一旁的斯帕克道：“我们可以先清点完，然后计算出截止日的总额，然后再商讨如何付款的问题。”

　　佐藤大岛见大使先生认同的看着自己，不由苦笑的点了点头。瑞士虽然只是一个小国，而且还宣布永久性保持中立，可其在世界上的地位却不容置疑，尤其是欧洲那些国家，一旦瑞士牵头制裁日本的话，包括米国恐怕都会站在他们那边。

　　季峰看着佐藤大岛一副便秘的样子，心里乐花了开，把大会议室让给了央行和斯帕克等人后，陪同大使一起去了自己的房间。

　　当时斯帕克看到如此海量的日本债卷，在清点的同时就意识到了严重的安全问题，所以立即汇报给了瑞士大使馆，并紧急从欧洲调过来的了支雇佣兵，更是把整个酒店全都包了下来，请求日本政府派出警察防御外面，佣兵们负责楼层上面的安全，他可不希望如此海量的债卷有任何闪失，毕竟这可是不记名债卷，谁拿着都可以去央行兑换的。

　　中午陪着大使先生吃了顿午餐后，再次感谢了其对自己一行的关怀后，才将其送走。

　　回到酒店的房间里，季峰舒服的喝着咖啡，翘着二郎腿，打开电脑上着网，不时的和同学、朋友们扯上几句，顺便关心下济州岛的进展情况。

　　不得不说韩国政府这次的麻烦真不小，在世达提出来申请取回财产后，韩国顿时一阵焦头烂额，虽然一直以需要查验历史资料拖到了现在，可这马上都快要到达一个月的期限了，他们却是毛的资料都没找着。

　　当然也不能说一点都没有，朴正熙时期的历史资料还是多少有一些的，其中也隐晦的提出了济州岛的问题，只是上面没有明确说明到底是属于韩国还是已经出售了，所以这让韩国政府有些抓瞎。

　　虽然那份所有权协约上朴正熙的签名，在他们用各种手段比对之后，基本断定是真的，可他们真心不希望失去济州岛这座韩国的明珠，东方的夏威夷。

　　还有那个韩国政府的大印，是最让他们骂娘的，如果仅仅是朴正熙的签字，他们还可以赖着说是朴正熙的私人行为，并未取得韩国政府的同意，可是这该死的政府大印却怎么赖都赖不掉，那的的确确是朴正熙时期的政府大印，甚至连点造假的可能都基本不存在，比较之后发现百分百的零误差。

　　为这件事情，韩国政府之内都吵成了一锅粥，大家分成两派相互攻击着，有的说应该忍疼承受前政府时期的一切政策，包括这份协约，大不了和那位主人提出协商再买回来就是了。

　　而另一派却是坚持不同意，说这是丧权辱国的霸王条约，应该坚决予以抑制，当着人家女儿的面骂其父亲朴正熙那个独裁的家伙应该下地狱，怎么可以把属于全韩国的巨额资产，而且还是土地给卖给别人呢，尤其是那个名字怎么看都感觉是个天朝人，就更加让他们心中不爽了。

　　就连韩国的普通老百姓们，都暴发了大规模的游行示威来抗议韩国政府的不作为，大骂这群该死的政客们都该下课，他们难道想把大韩民国给支解了不成吗？

　　一时之间，整个韩国上上下下都笼罩着浓浓的悲观气息。人们每天见面问的第一句话，就是你怎么看这个事情，甚至就连吃饭、上厕所的时候都是如此。

　　如果仅仅是韩国自己闹腾也就罢了，在金钱的作用下，在季峰通过世达答应将来收回后，会从米国采购防御性武器等一系列条件之后，米国政府在最近一周也站了出来，白宫发言人声称，米国政府找到了当年林登总统时期的绝密档案，其中的一份的确涉及到济州岛的自由买卖事宜，并且做为监督人，米国政府手里还有一份原始的合同。

　　这下无异于火上浇油，顿时把韩国最后的一块遮羞布给扯了下来，赤果果的暴露在了世界公众的面前，有了米国政府这个监督人的合同，那就证明这事是真的，他们想赖都没办法赖掉了。

　　要说其中最为关心这件事情的，除了韩国这个当事国外，就要数天朝和朝鲜、日本了。

　　朝鲜小金童鞋跳着脚的大骂南韩卖国贼，把属于整个朝鲜民族的财产给卖掉，朝鲜坚决不承认这份协约，除非那个季峰把济州岛无条件归还朝鲜，否则朝鲜保留采取武力夺回的手段，总之一句话，朝鲜是坚持不同意。

　　日本却是跳着脚的坚持站在季峰的这一边，时不时的挤兑下韩国政府，冷嘲热讽的说韩国政府想要违反国际法毁约，在如此确凿的证据下，居然还迟迟不肯做出回应，试问以后还如何让世界人民相信韩国政府？以后大家还敢来韩国投资吗？一个连信誉都不能保证的国家，他们的企业还有什么信誉可言？暗地里直指韩国的各大企业是坑蒙拐骗的无良集团，号召全世界人民抵抗韩国的一切产品，同时悄无声息的鼓励自己国内的企业抢占市场。

　　天朝的心思就有些复杂了，季福这个名字一看就是个华人名字，可那个时候还根本就没有电脑这一说，全都是纸质的档案，想要找到季福实在是难上加难。

　　天朝一边在国际上不时发出自己的声音，希望韩国能够尽快归还季福的子孙财产，一边继续满世界的找季峰。当然现在他们还不知道季峰的存在，他们只是在找季福的后代，找季福肯定不可能了，都不知道去世多少年了，所以还是找祖上有叫季福的人更实在。

　　别说全国叫季福的还真不少，可符合那个年代，而且有这么大财力的却是没几个，更不要说还得扯到韩国的身上去，更是几乎没有，毕竟那个年代想要出国，几乎是没有可能的事情。

　　他们也从世达的身上想过办法，可世达的团队如今全都在韩国和米国，天朝的办事处这边根本就不知道具体的情况。

　　不过他们也知道世达的董事长一行曾到过魔都办事处，所以查找着当时附近的监控录像，一个个的做着排查，虽然录像里有好几次都暴露了季峰的面貌，可要想知道这个人是谁却也不是一时半会儿就能够找出来的。

　　天朝的想法其实也很简单，如果真是自己国内的公民拥有了一座济州岛，国家有点想法也是正常的，只要好好和季峰商量，相信国人还是能够理解并支持国家的，当然主权什么的国家从来都没有想过，那东西恐怕人家也不会轻易答应，其他的方面努努力还是有可能实现的。！！


第十六章 1356亿

　　看着已经被济州岛的事情吵的天翻地覆的国际新闻，季峰就是一阵可乐，哇哈哈，还真是热闹呀，幸亏自己直接找了家世界著名的律师事务所，如果指望自己的话，人家估计直接把自己人道毁灭了。

　　看到新闻里时不时有各个国家的所谓砖家跳出来，说济州岛应该属于全人类，而不应该属于某个私人的时候，季峰就想喷他一脸。

　　丫的，自己曾祖父买个岛容易吗，你说属于全人类就属于全人类了呀，那你老婆和女儿咋不属于全人类的男人，哥都不稀搭理你。

　　“老三，你这事整的还真是越来越热闹，告诉你个消息，国内现在正挖地三尺的找你呢，肯定是关于这事，你小子提前想好了怎么对付。”正在看着新闻，冷无情单独弹了他一下。

　　季峰微微皱眉，不过一想到国内的破事，季峰也就可以理解了。只是理解归理解，却并不代表季峰就认同，这可是自己曾祖父留下来的宝贵遗产，说毛自己都不可能贡献出来，不过收回来后一些项目上用让给国内也不错，最少和国外比起来那价格方面有优势不是。

　　“OL，多谢老大提醒，这事我还真得好好考虑考虑，别回头被人连肉带骨头的给吞了去，你说我是不是应该和米国商量一下，雇佣他们的太平洋舰队帮我看看家门呀？”季峰感谢了一句，不由顿时又调侃了起来。

　　“拉倒吧你，你以为米国鬼子就是那么好心的呀，记住老祖宗的话请神容易送神难，别回头真去了，把你整个岛都给吞了去，那你还不如和上头好商好量呢。”冷无情对此对此嗤之以鼻，那是相当的不赞同。

　　和冷无情聊了一会儿，他就去忙了，季峰继续浏览着新闻，虽然电视里也播放着新闻，可季峰对日文真心无爱，完全听不懂叽里咕噜的说的毛，纯粹是看画面。

　　“韩国做出回应，将就济州岛问题与世达展开谈判！”扣扣的弹窗突然跳了出来，顿时让季峰眼前一亮，忙打开看了看。

　　果然，韩国政府实在承受不了世界各国的舆论压力，尤其是各大财团在国外的产品，被日本连削带打的份额减少了不少，再加上天朝那边也从商业方面给予了自己巨大的压力，不得不就这个问题与世达进行磋商。

　　尽管韩国内部的问题还存在很大的分歧，但韩国政府知道这事不能再拖了，否则越往后越难搞，要是再不承认的话，韩国的产品有可能面临着彻底退出外国市场的危险，那样无异于自寻死亡。

　　要说整件事情，国内的媒体们还真是有点关心过头了，甚至新华社还搞了个专题，就连腾迅上都丝毫不落，连篇的讲述着济州岛优美的风光，悠久的历史，以及精彩的人文环境等。号称一个没有被工业污染的东方夏威夷，济州岛上没有任何的工业，财政收入主要靠的就是旅游和渔业等，吸引着大批的国内民众关注着。

　　看那上面把个济州岛介绍的简直是人间天堂，季峰还以为说的这是国内某个地方呢，怎么看怎么感觉不像是自己的地盘，貌似自己没掏广告费让你们宣传吧。不过季峰到是乐见其成，如果真能够完好的收回来，将来的旅游市场估计肯定会大火一把，尤其是国内的这些个游客们，那还不成为第一首选旅游地呀。

　　正在看着新闻，手机突然响了起来，拿起一看是帕特纳打过来的，忙接了起来：“嗨，美女，你现在不应该正在和韩国谈判吗？怎么会有时间给我打电话。”虽然帕特纳已经四十多岁的人了，不过季峰完全不介意偶尔调戏她一下。

　　“季先生，你现在在哪里？如果方便的话，我希望能够当然和你沟通一下，在展开谈判之前，我希望能够再最后确认一些条件，尤其是济州岛上的那些政府投资，如果一分不掏的想全部拿走，恐怕不太可能。”帕特纳依旧是如此的雷厉风行。

　　因为马上就要展开谈判了，事情总算是有了一丝进展，让季峰的心情也变得很是舒畅。“我在东京，不过有必要和我见面吗？我可不想现在暴露身份，那样会给我带来大麻烦的，咱们当初不都谈好了吗？”

　　帕特纳有些纳闷道：“你在东京旅游？”

　　季峰翻了翻白眼，有些无语的吐槽道：“当然是旅游了，要不然我能干吗。”

　　帕特纳笑道：“好吧，祝你玩的开心。是这样，当初虽然都说好了，但韩国政府的开价太高了，他们希望您能够支付1000亿美元的投资款……”

　　还没等帕特纳说完，季峰立马就跳了起来：“不可能，他们说多少就多少吗，再说我去哪给他们弄1000亿美元的投资款去呀，如果他们坚持要的话，我可以拿出10亿美元来，但济州岛必须完好的交到我的手里，否则的话就让他们去拆掉他们的投资吧，大不了我回头再自己重建。”

　　帕特纳不由有些无语的道：“10亿美元肯定不够，我们团队经过你介绍过来的瑞银集团会计团队商议后，认为60－70亿美元还是比较合理的，当然如果您没有那么多现金的话，我们可以帮助您联系贷款，相信米国的银行还是很乐意贷给您这位岛主的。”

　　季峰不由微微皱眉：“帕特纳女士，请注意你是我聘请的律师，你应该代表我来说话，而不是替那些米国的银行家们，就按你们商议的数字谈判吧，奖金的问题可以答应韩国政府，只要什么时候把岛给我，我什么时候立即转账。”

　　帕特纳有些诧异道：“您有这么多现金？”

　　季峰轻轻瞥了瞥嘴，道：“那是我的问题，我保证到时有足够的现金支付就行。”自己总不能说是从你们日本政府的口袋里掏来的吧，那估计这边还没掏出来，回头你就给自己泄露出去了，自己可不想中间出什么妖蛾子。

　　“好吧，就这样，请保持手机24小时开通状态，我们谈判过程中遇到无法决定的事宜会随时与您联系。”

　　季峰答应了一声直接挂了电话，看来回头得给敲打他们一下，必须得让他们知道是谁聘请了他们。

　　轻哼一声，季峰将手机扔到了床上，继续心情舒畅着关心着事件的进展，同时也在心里想着上头会如何对待自己，以及自己需要付出什么代价，一毛不拔是肯定不行的，就算自己有了一座岛屿，可毕竟还得需要大国的支持，尤其是自己国家的支持，否则将来谁上来都欺负下自己，那自己成天都不用干别的事儿了，自己还指望着将来能够省心的养养牛、种种地、抱抱娃的。

　　一百多人的团队，清点加计算足足费了两个周的功夫，这才算完，而这期间最轻闲的就要数季峰了，白天的时候在日本到处逛逛，晚上的时候跑到神龙空间里去练练强体诀，喂喂小乖和小蓝，小日子说不出的舒坦。

　　最让季峰开心的是自己的强体诀有着明显的进步，已然到达第一层的路段了，能够进步如此明显，恐怕还要数空间里曾祖父留下来的那些药材有关，不仅仅是那些人参，还包括其他很多季峰叫不出名字的药草，就算是千年的人参在那个院子里，都只能够算中下等。

　　当季峰拿着斯帕克给自己的报表，看到那面那一长串零的时候，足足呆了30秒。

　　有些不敢置信的揉了揉眼睛，又看了一眼，抬头看向斯帕克问道：“你确信没有算错？怎么可能会有这么多？”

　　斯帕克耸了耸肩，笑道：“我们核对了三遍，日本央行也认可了这个数字，13.7万亿日元，折合美元是1356亿美元。”

　　季峰狠狠的在自己的脑袋上摸了摸，尽管自己账户里现在还躺着上百亿美元的现金，而且也知道这次自己在日本身上肯定能够咬下一大口，可他还是对这个数字感到震惊，1356亿美元，就算现在美元贬值的厉害，可也绝对能够干很多事情了，把济州岛打造成人间天堂都有可能。

　　甚至朝鲜叫嚣的要武力夺回济州岛，自己用钱砸也能够把朝鲜砸昏过去，彻底斩断他们的爪子。

　　“好吧，我们多久能够拿到全部的现金？最长不能超过五年，我担心将来日本再赖帐。”

　　斯帕克有些哭笑不得的看着季峰，既然日本央行都同意兑换了，那肯定就不可能再赖帐，只是什么时候能够拿到的问题。

　　只是还没等他回答，就又听到季峰说道：“记得，他们分期支付的话，剩下的必须计划利息，而且不能以活期计算，按照贷款计算。”

　　斯帕克强忍着把季峰暴揍一顿的冲动，解释道：“BOSS，日本政府不会同意的按照贷款来计算利息的，顶多在活期利率的基本上上浮10%到15%就不错了。否则他们宁愿让我们过些年再来兑换这些国债，要知道您拿出来的实在是太多了，没有任何一个国家有这么大的支付能力。”

　　季峰摸了摸鼻子，心说自己这不是也是被韩国死咬着1000亿不松口，想从日本身上找回这个气来吗。


第十七章 济十条

　　点了点头，将报表随手还给了斯帕克，道：“算了，我相信你们会让我满意的，按照你们的意思去谈吧，我的要求只是5年全部还清，第一期不能少于300亿美元。”

　　斯帕克见到季峰终于松了口，不由笑着认同道：“我也是这个意思，现在先让他们把356亿美元给我们，以后每年再还一笔250亿美元，这样五年的时间就可以还清了。”

　　季峰轻轻摇了摇头笑道：“剩下的可不止250亿美元，还有活期利息，你们去谈吧，尽快办好，我们还得去趟米国。”

　　斯帕克答应了一声，刚转身又停住了脚步，扭头问道：“BOSS，我能知道您有多少米国国债吗？”其实斯帕克等人一直纳闷，季峰到底是从哪里弄来的这么多各国国债呢，尤其是如此大的数量，别说是继承的，看季峰的样子祖上也不可能会有如此多的财产继承给他，更不要说季峰自己也说只是一个国内的吊丝罢了。

　　季峰看了他一眼，轻笑道：“不多，那里只有几千万，所以完全不用担心。”

　　看着斯帕克笑着离开了自己的房间，季峰不由想起了正在与韩国谈判的世达，真真是气人，明明早在几十年前就应该给自己的岛屿，他们居然还想着以巨额的现金来要挟自己，继续霸占着不还给自己，天下哪有那么好的事情。

　　不过韩国好像也知道济州岛估计是保不住了，尤其是在试探了世达的态度之后，想回购的可能性几乎为零的前提下，死咬着1000亿美元的投资不松嘴不说，已经停止了济州岛的一切投资。

　　甚至已经开始启动了撤回投资和实物的过程，其中不仅包括宣传方面开始大大的弱化济州岛，限制前往济州岛的游客数量，搬走济州岛内的大件动产等等。

　　如今的济州岛上一片人心慌慌的模样，很多济州岛的韩国人都已经开始变卖资产寻找门路向韩国其他地方迁移了，济州岛上的人们对未来无不充满了担忧。毕竟这里将来是私人岛屿，谁知道将来的岛主会如何施政，万一所有的财产都充公的话，那自己不是亏大了。

　　看到济州岛开始显现乱象，尤其是犯罪率开始上升，季峰不由有些皱眉，这肯定是韩国政府故意的，无非就是向自己施加压力，想让自己再卖回给他们罢了，只是他们的算盘打错了，自己不可能如了他们的意。

　　拿出笔记本电脑来，打开邮箱起草了几个条款之后，发给了布鲁斯，让世达代为发表。

　　第二天，济州岛上的多份报纸头版头条刊发了季峰的邮件内容：

　　第一，济州岛上现有的私有财产将得到承认，但土地开始冻结，有待将来入驻后开始在现有基础上进行合理规划；

　　第二，土地使用权取消永久性，改为70年期限，到期后将自动收回；

　　第三，济州岛户口开始冻结，许出不许进，未来济州岛将限制人口迁入，留下的居民将自动转为岛民；

　　第四，未来拟实行高标准的福利体系，让所有岛民老有所依，少有所养。第一步将在济州岛实行免费义务教育，从幼儿园到高中毕业家长不用再掏一分钱；

　　第五，尚未开工的建筑一律禁止再行施工，土地将按照原价收回，并支付相应的利息，或在新的规划区内进行土地置换；

　　第六，济州岛的未来将继续施行相互尊重、领土完整、互不侵犯、平等互利、和平共处和文明开放的政策，愿意与世界上所有爱好和平的国家建立平等的地区关系，并永不建国，以独立地区的形式存在，并愿意接受世界各国监督。

　　第七，济州岛现有政府人员愿意留下的，可以将家人迁入济州岛，并保障其享有与济州岛现有居民共同的权益。

　　第八，济州岛虽是私人岛屿，但岛主会尊重各位现有岛民的选择，市长将由岛民自行选出，除对岛主负责外，还必须对全体岛民负责，每五年为一届。

　　第九，济州岛永不涉及重工业及污染严重的化工业，未来将以高科技产业和生物、牧业、渔业、旅游等产业为主，充分保障济州岛的人文环境，让所有岛民终身享有天然的生态资源。

　　第十，济州岛的岛主未来将保证消除失业，提供所有岛民工作机会，希望善良勤劳的岛民能够支持岛主的决策，但岛主将尊重各位岛民的去留。

　　十条内容的发布，顿时让一些心里没底的济州岛人稍稍放了些心，尤其是知道自己的财产不会被没收后，一些喜欢这里风土人情和自然环境的人们开始打消了心里的顾虑，刚开始有些混乱的济州岛，在大家的努力下开始渐渐稳定了下来。

　　但面对着并没有降下太多的犯罪率，季峰也没有太好的办法，毕竟那里现在自己说了还不算，只有等到韩国政府真正交到自己手里的时候才能够整治。

　　只是季峰发布的济十条却是彻底的让韩国政府发了怒，这次更是死咬着1000亿不松嘴了，同时派出大量军队进驻济州岛，舰队24小时在济州岛周围巡航，顿时把个济州岛的气氛搞的有些想要爆炸。

　　布鲁斯为此大为光火，气的直接当着数百家媒体的面大骂韩国政府卑鄙无耻，希望韩国政府能够悬崖勒马，不要把事情弄的不可收拾。

　　天朝、日本和米国也跳出来警告韩国政府不要因为悲伤而让自己做出错误的决定，否则米国做为监督人，将向岛主先生提供包括武力在内的一切支援。

　　白宫的一番警告，顿时把韩国政府吓了一跳，这才想起来米国此时还是监督人呢，赶紧让军队的动作别那么大的同时，也发布声明，军队只是为了打击济州岛不断增加的犯罪率。

　　两天之后，果然犯罪率直线下降，虽然较之前还是高出了不少，但最少不像最近前几天那么乱了。

　　看到有米国撑腰后，原本一些想要离开济州岛的人才真正的放下心来，再加上季峰公布的济十条，大家也没什么好担忧的了。而刚刚迁走的人却有一小部分开始后悔了，毕竟韩国本土的生存成本和济州岛完全不成比例，济州岛的价格指数要低的多，他们那点可怜的资金在韩国本土并不能够让他们生存的像以前那么如意。

　　好像是看出来韩国最终将会失去济州岛，济州市市长金柄立下令务必保持整个岛屿上的稳定，同时向下面暗示尽量按照济十条去做，济州岛已经不可能属于韩国了，面对着强大的米国，韩国不可能保得住济州岛，更不要说如今是有确切的证据呢。

　　如果说要怪的话，那也只能够怪当年的独裁总统朴正熙，一切都是他惹出来的。

　　米国表达了自己的态度后，韩国国内再次暴发了大规模的游行示威活动，强烈要求现任总统朴槿惠下台，坚持不要独裁，要民主的呼声一浪高过一浪。

　　朴槿惠也是有苦难言，她从来都没听父亲说起过把济州岛给卖了，自己好不容易爬到了总统的位子，继承了父亲的遗愿，谁成想会出眼下这么一档子事情。

　　不过朴槿惠依稀记得小时候在父亲的身边看到过一位说着汉语的老者，就连身为一国总统的自己父亲，见了对方都是小心翼翼的，生怕惹恼了对方一样。

　　如今看来，那位仙风道骨的老者恐怕就是季福了，在整个朴家，那位老者都是禁脔，甚至是连提都不能提，就算拥有着庞大军队的父亲，都不敢有丝毫的反抗之心。

　　这也是朴槿惠在见到那份协约的复印件后，一眼就看出来那的确是父亲的笔迹，而且也赞同履行合同的原因，父亲临终的时候还在自己耳边强烈，遇到季家的后人，千万不要与之为敌，否则后果不是韩国能够承受得起的。

　　看着韩国政府一边和世达进行着谈判搓商，一边应付着国内混乱的局势，季峰的心里都快要笑抽了，自己这算不算没事找事呀？

　　嘎嘎，不过这是自己应得的，你们乱不乱的干自己鸟事，只要最后把济州岛给了自己就行。

　　朴槿惠等政府人员此时感觉自己简直是太倒霉了，这真是天上飞来的横祸，原本好好的过着自己的舒坦小日子呢，居然之前如此一颗巨大的地雷就砸到了自己头上，而且还是躲都躲不掉的那种。

　　朴槿惠认为自己最为倒霉，甚至都怀疑父亲当年到底是不是爱自己了，要不然怎么从来就没说过这事呀。如果早知道当年父亲整出这么一出的话，说什么她也不会去竞选什么总统呀，最少不会选择这一届来竞选，这简直是给自己出难题吗。

　　几乎可以预见，自己整个家族恐怕经历了这次事件之后，将彻底淡出韩国的政治圈舞台，没有任何一个韩国人乐意看到朴家一而二的出卖国家利益，而且还是土地这种不可饶恕的罪行，自己能够不进监狱恐怕都算是好的了。

　　当然这一切，季峰可不知道，而且他还真不是故意的选这个时候的，谁让几座岛屿当中，自己最想得到的还是济州岛呢，那里可是比较适合长期居住的，再加上有大片无垠的草原，正好适合自己想要放牧和钓鱼的想法。

　　现在季峰可没心思去想朴槿惠的心思，眼下的他正听着斯帕克的汇报。


第十八章 再合伙

　　清点之后又进行了为期一个周的谈判后，日本央行与斯帕克方面终于达成了协议，首期支付季峰356亿美元的现金，其余的将在活期利率的基础上上浮12%每年支付250亿美元，总计5年付清，第一笔356亿美元将会在一个月内到达季峰在瑞银的账户内。

　　“干得不错，我当初说过会给整个团队1%的奖金，到账了之后我就会兑现第一笔。”季峰看着自己面前的五个核心成员，手里拿起一瓶刚开的红酒，给每个人的杯子里倒了五分之一，向大家表示祝贺。

　　顿时几个人的双眼中闪烁出了喜悦的光芒，前后忙碌了一个多月，这是听到最让人高兴的话了。

　　“BOSS，这是我们应该做的，能够为您效劳是我们的荣幸。”斯帕克笑道。

　　特伦斯手里拿着一瓶红酒，向着季峰举了一下，表示感谢后道：“BOSS，我们什么时候去米国？这样的任务简直是太好玩了，我都有点爱上去找各个国家兑换债券的活儿了。”

　　季峰笑了一下，道：“米国的国债我的手里也并不多，只有几千万美元，既然你喜欢的话，那你自己去好了，剩下的人去帮我找一家银行，我要求一家独资的银行，你们去帮我寻找我需要的猎物，提交给我可行性报告，获得我的批准后帮我拿到她，相信我账户里的五百多亿，收购一家小银行应该不成问题吧？”

　　其余的四人眼前一亮，米兰达笑道：“当然不成问题，BOSS您很快就可以拥有自己的银行了。”

　　季峰看着有些哭笑不得的特伦斯不由哈哈笑了起来，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，如果你那边尽快的话，还能够赶得回来帮我收购银行，各位，我的银行可就拜托各位了。特伦斯，你那边同样是1%的奖金，好好干吧。”

　　听到季峰的话，刚才还有些沮丧的特伦斯立刻高兴了起来，一顿马屁拍了过来，直让季峰怀疑自己是不是又说错话了。

　　和几个人聊了一会儿后，季峰笑道：“接下来的事情就拜托你们了，我要回国一趟，事情有着落了直接发到我的邮箱里，顺便再给我个电话，对了，打我国内的号码，我可不想支付高昂的国际漫游费。”拥有了瑞士国籍后，季峰同样办法了一张瑞士的国际电话卡，这次出来基本上都是用的那一张。

　　“好吧BOSS，您尽管放心的去玩，调查好了之后，我们会给您去电话的。”季峰在面对自己这些人的时候很大方，从瑞银领着高额的薪水不说，季峰还额外支付了一份不匪的奖金，一切行程花销也全都包了，跟着这样的老板，大家当然没什么意见，全当是带薪休假了。

　　第二天上午，丹尼斯负责把季峰送到了国际机场，拒绝了其打算帮自己办理登机手续后，让其直接驾车回了酒店。那些雇佣兵们已经回了欧洲，就连警察也全都撤了，债卷被日本央行接手后，安全问题已经不需要自己再去操心，所以没必要再白花冤枉钱。

　　刚刚走进机场，手机又响了起来，摸出来一看居然是格瑞塔的，赶紧走到了一旁人少的地方接了起来：“格瑞塔，长话短说，我等着登机呢。”说着话的同时，看了一眼时间，不由摇了摇头，又继续向着换登机牌的地方走去，半个小时后就要起飞了自己的时间真的不多。

　　“季你简直是太棒了，恐怕所有的股东加起来的现金都没有你多，现在正好有一个小股东打算出售手里的股份，原本我应该劝劝他的，可我想到了你，所以想看看你有没有兴趣。”格瑞塔有些兴奋的声音随着听筒传了过来。

　　季峰却是摇了摇头，信你才有鬼了。“格瑞塔，如果是这种好事的话你肯定不会给我打电话，说吧，到底是什么事情，否则我直接挂电话了。”

　　“噢，好吧好吧我就知道瞒不过你，是这样，听说你打算收购一家银行，不知道我是否有荣幸成为您的合伙人。”格瑞塔有些紧张的问道。

　　季峰不由瞥了瞥嘴，暗道我就知道这种事情不可能瞒得过你这位总裁。“很抱歉格瑞塔，我需要的是全资银行，恐怕这次没办法和你一起共同经营了。”

　　“嗨伙计听我说完，我愿意支付2亿美元，只需要1%的股份就行，是的，我不会多要，只需要1%，而且我保证这件事情不会有其他人知道，只有我们两个人，您看，完全不用担心您对新银行的控股，而且我所拥有的资源，您随时都可以使用，这是双赢的事情。”格瑞塔不由有些急切的说话。

　　斯帕克虽然是为季峰工作，可毕竟整个团队是瑞银的团队，而一直关心季峰各项事情进展的格瑞塔，自然有办法知道季峰的动向，谁让斯帕克这个家伙是格瑞塔的表弟呢。

　　而得知季峰未来五年将收益超过1000亿美元之后，格瑞塔就再也淡定不了了，跟这样的人合作，而且还是奉行专业事情交给专业人士这一准则的人合作，格瑞塔几乎可以想象季峰的银行想不赚钱都难。

　　在日本兑换国债的事情虽然并没有刻意去宣传，但如此海量的债券兑换，金融界早已经不是什么秘密了，但只知道是瑞银在兑换，却并不知道真实的拥有者是季峰罢了，瑞银为客户保密的条款还是相当给力的。

　　正好轮到自己，季峰忙将自己的天朝护照递给地勤，耽误了几秒后道：“好吧，不过我不会占你的便宜，无论将来需要花多少钱收购，我可以给你留1%的股份，按照实际需要的数字支付就行，你也无需超额付出，但你的资源必须为我共享，还有格瑞塔的团队也必须从那边离职来为我服务。”

　　虽然季峰想拥有一家全资银行，可有的时候找个合伙人也是不错的，尤其是一个深资的金融从业高层，手中的资源可远远不是自己这个小白能够比拟的，这也算是利益交换了。

　　“先生，您的登机牌，安检在那边，您的飞机快要起飞了，请您赶快前去安检。”地勤递过来登机牌，将护照还给了季峰。

　　道了声谢后，就听到格瑞塔那边感谢的谢说个没完，并激动的说了自己的打算，季峰笑道：“好了，这件事情等我们收购完了再说，我现在要安检了，伙计我得挂电话了。”

　　直接果断的挂断了格瑞塔的电话，随手将手机扔进了戒指里，手上只拿着一本护照就到了安检处。

　　伸开双臂让安检人员在自己的全身扫描了一遍后，自然是顺利通过，问了一下登机口的位置后，直接走人。

　　看着全身空空如也的季峰，安检人员不由摇了摇头，心说这肯定不知道又是哪个天朝有钱人家的少爷，出远门都不带行李的，这样的人恐怕也只有他们才会做得出来。

　　季峰还不知道身后的安检人员对自己的吐槽，自从有了空间戒指后，虽然空间并不算太大，但季峰发现自己出门简直是太方便了，几乎随身的东西都可以扔里面，平时只用拿手机就可以，毕竟手机这样的通讯工具，放里面可是一点儿信号都没有的。

　　到达登机口的时候自己所乘坐的航班已经全都登完机了，季峰赶紧出示了自己的护照和登机牌，顺着地勤的指引穿过了登机口。

　　上了飞机在空姐看过了自己的登机牌后，直接关闭了舱门，原来自己还是最后一个登机的人，幸亏没晚点，要不然非得被全机的乘客们骂死不可，季峰不由心中暗自汗了一下。

　　在空姐的指引下到了上面的头等舱里，找到自己的坐位坐下后，看到前面的液晶电视，季峰刚想打开找找有什么电影可以打发时间，就听到靠窗位置的一位戴着大大墨镜的美女冲着自己叽里咕噜的说了一通，直说的季峰有些头昏。

　　季峰忙道：“对不起，我不会日语，你会英语吗？”看了美女一眼，一身浅黄色的T恤衫，穿着一条牛仔裤，裸露在外的皮肤看上去水嫩水嫩的，相貌好像有些熟悉，只是对方戴着一个大大的墨镜，自己也认不出来。

　　听到季峰的话，对方又忙用英语说了一遍：“先生，您能和我朋友换个坐位吗？她想和我坐在一起，麻烦您了。”

　　季峰原本就没什么东西，坐哪里都一样，笑着点了点头，刚站起来不由微微一愣，突然想到了面前的美女是谁，笑道：“杨小姐，看在你上我喜欢的明星份上我答应你了，帮我签个名吧，如果是您本人的照片那最好不过。”

　　见到被季峰给认了出来，身边的大美女含笑向季峰点了点头，从包里取出一张照片来随后签上了自己的名字递给了季峰。

　　“祝您和朋友有个愉快的旅程！”季峰谢过之后，屁股还没坐稳当又站了起来，美女向后面隔了一排的另一位美女欢喜的招了招手，季峰直接向后面走去。

　　再次坐下后，发现身边依然是位美女，原本靠近过道的她，在那位离开后自己跑到了靠窗的位置，季峰也懒得计较，干脆一屁股又坐了下来，反正在哪里都一样，飞了这么多国际航班，天上的那点景色，季峰都懒得再看了。

　　不到十分钟，飞机滑入了跑道，剧烈加速后缓缓冲入了云霄，到了平流层后，听到安全带可以打开的提示，季峰这才开始翻起了前面的播放器找电影打发时间。


第十九章 邂逅

　　季峰乘座的是东航的国际航班，虽然有到江城市的航班，但季峰可不愿忍受12个小时的中转之苦，还不如直接坐到魔都，再转机回去快呢。

　　季峰随便找了一部动作片，戴着耳机刚看了一半，里面的美女就用手戳了戳季峰的胳膊，用英语道：“对不起，请问你是天朝人吗？”

　　季峰嘴角一笑，心说两个天朝人，在飞机上如果非用英语交流的话，那才真叫有病了，没有什么比讲自己的母语更好的，忙道：“我是天朝人，你还是说中文吧，有什么可以帮你？”

　　说着话，季峰摘下耳机的同时，也不由打量着面前的美女，精致的圆圆脸蛋，吹弹可破的肌肤，一双美丽的大眼睛仿佛会说话般，一件白黑双色的长裙，上身的白色有着凸起的一个个碎花，下面的黑色上配着均匀的白点，穿在身上到也十分得体，尽管对方坐着，可季峰还是能够看得出来，面前的这位身材应该不矮，再配上那一头栗色的长卷发，的确相当的漂亮。

　　隔壁的美女听到季峰的中文，尤其是看到季峰打量了自己几眼后，眼神中明显不认识自己的模样，顿时显然很是开心，道：“你是来日本出差吗？”

　　季峰想了一下，微微点头道：“算是吧，正好有些事情需要到东京处理一下，现在处理完了所以就回国了。”

　　美女再次甜甜的笑道：“你真幸福，不过天朝的国庆可不是个好玩的假期，到处都是人山人海的，好像都要挤死人的样子。”

　　季峰认同道：“是的，幸亏我没打算国庆出去玩，正好我朋友国庆结婚，剩下的时间宅家。”

　　“那你是魔都人吗？我都没在魔都逛过多少次，你有什么好推荐？”

　　季峰苦笑道：“这恐怕你要失望了，我不是魔都人，我是江城的。”

　　“那江城有什么好玩的地方吗？”

　　“当然，那里好玩的地方很多……”说着，季峰干脆把电影关闭后，专心和身旁的美女聊起了自己的家乡，从十大旅游景点说起，详细的给美女介绍了一番自己的家乡，到最后精彩丰富的夜生活等等，一直聊了大半个钟头这才停了下来。

　　双眼不时闪烁着精光和笑意的美女也听的很是着迷，到最后双手捧着脸蛋，充满向往的道：“哇，听你说的好像真的很好玩的样子，我都忍不住想要去看看了。”

　　季峰笑道：“江城随时欢迎你前去，对了，还不知道你是哪里人？我叫季峰。”

　　“你好，我是韩国人，我叫徐贤。”徐贤主动伸出手来，与季峰握了握，见季峰听到自己的名字，依然一副不认识自己的模样，心里一阵欢喜的同时又有些失落，不是说自己在天朝很有名的吗？难道是她们胡说的？

　　季峰听到身旁的居然是位韩国人，顿时有些惊讶的张了张双眼，道：“你的中文可真好，如果你不说我肯定以为你是天朝人了。欢迎你到天朝来，你这是来出差？”

　　徐贤有些俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“算是吧，我只在天朝逗留三天就得回韩国，如果你的朋友是在魔都结婚就好了，我还从来没有参加过天朝人的婚礼呢，真想去看看是什么样子。”

　　季峰摇头笑道：“天朝的婚礼也没什么好看的，无非就是组织车队去新娘子家里接新娘，然后去酒店举行婚礼，当然，其中有的会先去一趟婚房，然后在酒店里举行结婚仪式，见过双方的长辈，改口后收取红包，不过有的婚礼是会比较热闹，年轻人多一些的话，会闹起来没完没了。”

　　徐贤双眼亮了一下，道：“好像很有意思的。”

　　季峰无奈的耸了耸肩，道：“当你参加的多了之后，也就感觉无趣了。不过我朋友的婚礼在江城，如果是在魔都的话，我到是可以邀请你一起去见识一下。”

　　徐贤有些遗憾道：“那真是太可惜了。”

　　季峰笑道：“如果你经常来天朝的话，还是有机会的，当然如果你乐意的话，以后我在魔都的朋友结婚，我可以邀请你去参加。”

　　徐贤刚刚有些沮丧的心情，顿时变得欢喜起来，笑道：“真的吗？那你一定要带我去见识一下。”

　　季峰微微点了点头，笑道：“那把你的联系方式给我吧，回头我们可以常联系。”说着话，把右手伸到右面的裤子口袋里掏了一下，从空间里将自己的手机拿了出来。

　　看到季峰的三星巨无霸，原本还有些犹豫的徐贤顿时接了过去，在手机的通讯录里留下了自己的名字，并把自己的手机和邮箱全都留了在了上面。

　　最后道：“平时你尽量给我发邮件或短信，电话我可能会很忙不一定听得到。”

　　季峰笑道：“没问题，我可不想做一个讨人嫌的人，你是做什么工作的？怎么会忙的连电话都没时间听。”

　　徐贤无奈道：“没办法，有的时候要录制节目所以手机经常会不带在身边。”

　　季峰微微一愣，再看了徐贤一眼后才道：“难怪，原来你是个明星呀，可以理解。”

　　听到难怪两个字，徐贤还以为季峰认出自己来了呢，可看到季峰那平静的样子，以及那依然陌生的目光，知道季峰根本就不知道自己是谁，顿时心中乐开了花。“你呢是做什么的？如果需要请代言的话，可要考虑下我噢，我给你算优惠价。”

　　季峰哈哈笑道：“如果有需要的话，我肯定第一个想到你，谁让你是我认识的唯一女明星呢。不过我现在可是一个失业者，这次去东京就是为了新工作的问题，年底差不多能够有点眉目。你现在去天朝，难道是打算以后在天朝发展？”

　　徐贤眨了眨眼睛，好像内心里挣扎了一下后才道：“好像在天朝发展也不错，毕竟天朝的市场更大，不像韩国，满打满算也就才那么大一点地方，而且现在济州岛的事情闹的整个韩国都沉浸在一份悲伤之中。”

　　季峰认同道：“如果可能的话，我其实还真建议你在天朝发展，我记得看新闻的时候，好几位韩国女星都在天朝发展的很好，其中还有几位在天朝定居了。就市场方面而言，肯定天朝市场更加有前景，无论是电影还是电视剧，尤其是电视剧方面，在天朝看电视剧的人实在是太多了。”季峰说着说着，就把几位天朝火热的电视剧明星以及成名作说了一番。

　　并分析天朝的明星，大多数都是电视剧棒红的，毕竟在天朝还是看电视剧的人多，看电影的人虽然也是越来越多，但支持国产片的动力还是有些不太给力，而且在国内貌似这两种明星也不怎么分家，演电视剧的照样会拍电影，而拍电影的基本上都演过电视剧，而且还是靠着电视剧火起来的更多。

　　徐贤看着季峰认真分析的样子，不由笑道：“是不是你也喜欢经常看电视剧呀，看你好像对电视剧很熟悉的样子。”

　　季峰笑了笑，道：“以前的时候经常看，最近两个月基本上没时间看了，晚上我更喜欢去健身。”修炼强体诀应该也算是健身吧。

　　一路畅聊着，正好也契合了季峰想要打发时间的想法，而且能够有一位身材极好，长相甜美漂亮的美女陪着一起聊天，总是一件让人愉快的事情，一路上两人居然聊的十分投机。

　　飞机降落后，徐贤又戴上了大大的墨镜，季峰首先站起来让出自己的位置，帮着徐贤将头顶上的行李取了下来，拎在手里和徐贤共同下了机。

　　到了飞机外面，徐贤突然道：“季峰，要不你等下和我一起过入境吧，我还要等下助理，我们可以直接走贵宾通道的。”

　　季峰原本想为其放下行李后就离开的，听到她的话顿时笑道：“那好吧，正好沾你的光，普通入境处可是需要排好久的队。”

　　等了不到十分钟，头等舱的乘客全都下了机后，经济舱的乘客这才出来，其中就包括徐贤的一个助理和两个保镖。

　　看到两个还算强健的保镖，季峰不由看着徐贤笑道：“哇哦，原来你在韩国还是挺有名气的人，很抱歉，我对娱乐界并不熟悉。”

　　徐贤有些自得的笑了笑，但随即又小脸微红的道：“还好了，他们只是为了帮我挡掉那些记者的。”

　　季峰认同的点了点头，和徐贤四人一起直向贵宾通道。

　　前后不用五分钟，一行五人就过了安检，也不知道是媒体们不知道徐贤要来，还是因为她在国内的名气并不算大，反正季峰是没看到有几个记者凑过来，这样也正好省了自己的事了。

　　机场外，季峰和徐贤挥手告别，看着迎接几人的车子离开后，这才转身回了机场，继续转机前往江城。

　　只是季峰却并不知道，徐贤的助理却一直到从车上看不见他了这才收回脑袋，好奇的看着徐贤道：“小贤，怎么对那位帅哥产生好感了？哇，我还是第一次见你主动让陌生人同你入境，你也不担心被媒体给抓到呀。”

　　徐贤推了推脸上大大的墨镜，轻笑道：“我们只是在路上聊的还算开心，你想哪儿去了。”


第二十章 突破

　　下午四点多，季峰才回到家里，先是看到自己的车子还在楼底下停着，这才上楼，刚一进入楼道，就看到对面的刘婶和女儿刘莉正好下来，笑道：“刘婶、小莉，这都快吃饭了怎么还要出去呀？”

　　“小峰呀，可是有些日子没见你了，你这是去哪了？”刘婶四十多了，人很和善，平时待季峰也不错，偶尔季峰还会跑到她家去蹭饭吃。

　　刘莉长的白白静静的，身材相貌中等偏上，平时到是经常峰哥峰哥的叫着，今年刚刚毕业，目前还没找着工作呢。“峰哥，你可总算回来了，你家装修的可真漂亮，可得给我留一间，偶尔我过去住一晚。”

　　季峰笑道：“刚从魔都回来，小莉要的话当然没问题了，你想住多久都成，就怕你男朋友不答应呀。”

　　刘婶突然眼前一亮，道：“小峰呀，好久没看见高原了，你们是不是分了？”

　　季峰苦笑的点了点头：“没办法，人家看上上我这穷小子了。”

　　刘婶顿时更加欢喜了：“那样的女人当初我就说不靠谱，要我说呀，还是我们家小莉好，再怎么说你们也算青梅竹马了吧。”

　　季峰再次苦笑起来，额头上飘满了黑线的看着刘婶，刘莉同样无语的拍着额头道：“妈，我对峰哥可没感觉，您还是省省吧，峰哥我们走了，省得我妈老是乱说。”

　　季峰答应了一声，逃也似的上了楼。高原不知道他家之前的情况，可刘婶却是知道季峰缺不着钱了，打小可是没少让两个小家伙处处看的话。

　　看了一眼家里的装修，自己基本上还算满意，就算不满意也没办法了，反正都已经装修完了，也不可能拆了再来，季峰还没那么折腾。

　　取出手机来给装修公司的朋友打了个电话，告诉他们自己基本上还算满意，让其第二天上午把发票送过来，顺便把尾款结了后，季峰把家里的窗户全都打开让家里通通风，否则气味实在不是一般的大，拿着车钥匙出去洗了洗车。

　　随便在外面解决了晚餐，季峰又去了趟超车，把该买的床单、被罩等东西全都买回来，收拾到晚上十点多这才结束。

　　期间放出来的两个小家伙，乖巧的把季峰拆下来的各种垃圾叨到了楼下的垃圾箱旁，看那不大的身子，一趟一趟的楼上楼下的窜，着实惊到了几位邻居，无不夸赞季峰养了两只好狗。

　　书房里，季峰开着电脑在群里扯了一嗓子，告诉朋友们自己回到家了，又和同学、朋友们聊了一会儿后，季峰这才去了神龙空间修炼。

　　虽然只有一个多月，季峰却感觉自己的能力越来越精进了，按照强体诀所说，自己快要达到第一层的巅峰了。

　　一个瞬间移动季峰可以由刚开始的十几米到现在翻了一倍，可以直接到三十米外，就连力量也是成倍的增加。

　　尤其是为了试验自己的自我恢复能力，季峰硬是在自己的手臂上用小刀划了一条口子，还没等血流出来，伤口就在季峰的专注当中，渐渐合拢了。最多不过几秒钟罢了，甚至都没感觉多少疼痛，让季峰不由大为欢喜。

　　3号白天去参加了彭鸣妮的婚礼，幸亏开着车倒是也没被他们给灌酒。刚回到家里突然接到了徐贤的电话，原来她在天朝的公事忙完，准备离开了想看看季峰有没有时间，如果还在魔都的话可以一起玩会。

　　只是很不巧，她打电话的时候都已经傍晚了，季峰就算过去了也半夜了，而她第二天一早的飞机，所以说只能够下次了。

　　国庆节后，季峰收到了斯帕克发过来的邮件，几个人的效率还是很高的，十天的时间已经收集了适合自己的私人银行列表。

　　并进行了一一说明，讲述了每家银行的规模、特长、缺点与资产规模，收购大约需要的代价。

　　虽然济州岛上有一家济州银行，但那个实在是太小了，而且毕竟那里之前一直是受韩国政府控制的，把自己的资金交到对方的手里，季峰可不怎么放心。

　　用了半天的时间仔细看了看这些资料，又打电话和斯帕克沟通了一番后，最后确定下来了三家，让斯帕克根据实际情况针对一家收购。

　　季峰当然是希望花最小的代价获得一家让自己满意的银行，并不需要多大，只要能够满足自己的需要就好，银行太大了花费的代价也同样大，季峰可不想白折浪费资金。

　　虽然自己看上去几百亿美元挺多的样子，可一旦岛屿到手后需要投入的恐怕都不一定够。

　　时不时的偶尔出去和朋友们聚聚，其余的时间几乎全都是在修炼。

　　在季峰的努力，以及大量药材的帮助下，终于在第三天成功突破到了第二层。

　　“呼……”

　　季峰手指一勾，一支重达十几公斤重的MG42撕布机飞到了半空，上面散发着铜质光芒的弹带一直垂到地面，黝黑的枪口直指着自己的脑袋，仿佛随时都要将自己的脑袋炸开花一样。

　　这是最近季峰刚从童老板那里买回来的，身为男人很多都喜欢松支，季峰也不例外。做为二战中著名的机枪，尽管有各种缺点，但却是季峰的最爱之一。

　　手指一晃，枪口顿时指向了几百米外的一颗参天大树，嘴角微微一笑，眨了下眼睛，顿时发出“咚咚咚”的声音。

　　只见顷刻之间弹带快速的被卷了进去，远处的大树树干上噼里啪啦的碎梢纷飞，溅的满地都是。

　　呼了口气，让机枪停下后，看着已经被子弹掏去一半的树干，季峰的脸上浮现出了满意的笑容。

　　伸手将MG42抓在手里，冲着枪口吹了口气，哈哈一笑，拎着向院子里走去。

　　这就是突破到第二层后新增的能力，磁性控制，一切金属物，只要在自己一百米之内，季峰无论是想捏圆拍扁，都是信手拈来。不过体积太大的，季峰还玩不转。

　　而瞬间移动的距离更是已经达到了500米，快速恢复的能力同样更进一步，只是季峰可不想总自己找虐，没事了割着自己肉玩，所以也懒得再去试了。

　　同样提升的还有肉体的力量，一拳打穿一头大象的脑袋和玩一样，更不要说其他的小狗小猫了，只是显然这种力量，季峰基本上将来也没什么发挥的地方。

　　直到这个时候，季峰才终于明白，当年的曾祖父到底如何弄到那些岛屿的了。当自己没有这种力量的时候，你是很难想象得到的，可随着突破到第二层，尤其是越往高里突破所带来的惊喜，季峰也就可以理解了。！！


第二十一章 前往济岛

　　这种能力和恐怖的威力，远远不是普通的人类能够抗衡的。虽然季峰不知道现实电影里的《X战警》是否夸张，但貌似自己的能力正在向着那个方向发展，难道说强体诀就是指的变种人？

　　摇了摇头，季峰也不理解，不过季峰并没有发现自己的身体有什么变化，如果非要说有的话，那也无非就是变的更强了，更壮了，身材反而更好了，完全不像原来的时候，虽然高但却很瘦，不像现在这样全身匀称。

　　同时让自己的脑袋好像更加清晰了，再也没有原来那种浑浑噩噩的感觉，不过季峰更喜欢现在自己的状态。

　　又去集市上转了一圈，从童老板那里取了自己订的二战时期各枪械各十支，配套的弹药几箱后，季峰回到了卧室里，将其摆在空间的卧室内陈列开来。

　　看着自己收藏的这些宝贝们，季峰就是一阵兴奋，恐怕全世界也没人的收藏比自己全吧，二战时期的所有枪械一支不缺的全套，无论是盟军的还是协约国的统统齐了，不得不说这个集市真的是太给力了。

　　只是季峰在这里高兴，却也让唐老爷子有些哭笑不得的摇了摇头，暗自感叹，怎么季家的人一个个的都这么怪呢，明明守着宝藏却不知道利用，这么好的集市完全可以让他们过上更加美好的生活，却成天不误正业的弄什么不怎么中用的破枪和债券。

　　如果让季峰知道老爷子的想法，恐怕也会无语，自己为毛那么努力呀，世界是美好的，自己又不打算成天在这空间里呆着，连个人都没有，想找人还非得跑集市上去，累不累呀。

　　看着巨大的卧室里除了一张床外，其余三面全都被自己摆满了枪架，上面全都是自己的收藏，有些得意扬扬的笑了笑后，这才离开。

　　回到自己的家中，小乖、小蓝立即跑到了身边的脚边，在他的脚腕上蹭着，季峰笑着摸了摸两个小家伙后，去给它们拿了狗粮。

　　把最后一袋狗粮倒到它们的食盆里后，随手将袋子扔到垃圾框内，季峰看着两个吃的正欢的小家伙，不由想着是不是该给它们改善下伙食了。

　　如果两个小家伙知道季峰的想法，一定会欢喜的跳起来，您老人家终于想起来了。

　　想到就做，正好冰箱里也基本上空了，不过季峰却并不打算买多少，反正自己在家里也没什么事，干脆去趟济州岛，先去了解下那里的情况，正好可以提前想想将来怎么整自己的私人岛屿。

　　季峰出去买了些排骨，结果从来都不吃晚餐的两个小家伙，吃的别提多带劲了，直看的季峰有些吐槽不已，搞了半天你们也不喜欢吃狗粮呀，得，以后自己有的忙活了。

　　世达和韩国政府的谈判已经持续了二个多月的时间，只是到目前为止进展并不是太大。韩国国内依旧在闹腾着，不过在朴金慧站出来替自己父亲道歉，并保证将会为韩国争取最大利益，以及强硬的铁碗之下，游行的队伍明显少了很多，现在除了首尔和釜山等几个少数城市外，其他的地方到是再也不闹了。

　　最让国际社会上暴笑的不止的是，自始至终济州岛上都没有一次游行活动，就算是有韩国人跑到济州岛上去组织都没用，还没等他们发展起来，就直接被当地警方给镇压了。

　　在金柄立看来，在事实的协约面前，济州岛韩国是不可能保得住了，既然如此，那为毛还给自己找麻烦，虽然现在还不知道岛主是谁在哪里，可济州岛的动向那位神秘的岛主肯定在看着，身为政客，金柄立可是还想继续留任的。

　　毕竟从岛主发布的济十条内容来判断，未来的岛主将会给自己更大的自由权利，完全不像韩国政府那样对自己的一切指手划脚。

　　季峰也知道谈判不是一时半会儿能够有结果的，没有几个月那是连想都别想。好在根据布鲁斯每周发过来的情况通报上，韩国政府已经明显承受不了越来越大的国内国际压力，1000亿美元也已经降到了600亿。

　　只是这个数字距离瑞银的会计团队计算的数据还是有着巨大的差距，双方还在一点点的扯着皮。

　　唯一改变的就是米国和天朝在发出了自己的声音后仅仅只是关注事件的进展，只有日本始终跳的最欢，好像济州岛将会成为他们的一样。

　　不过从布鲁斯的邮件里，季峰也知道现在已经有几十个国家联系了他们，希望能够见到自己，并就将来济州岛的问题与自己商讨，不过全都被季峰拒绝了。

　　现在自己都还没拿回来，有个毛的可商讨呀，再说这些家伙们一个个的全都没安好心，就算是想要商讨的话现在也不是时候，一切等谈判差不多了再说吧。

　　父母忌日之后，把两个小家伙又放回神龙空间里，开车到了魔都，和老二林恩良聚了聚，直接把车送给他，以后估计自己在国内的时间也不会太多了，留着实在没必要。

　　机场里等着登机的季峰想起自己韩语可不过关，虽说济州岛是国际自由区，那里说中文和英语的也不少，可有些时候毕竟韩语才是主流。

　　一想到语言，季峰就不由笑着拿出手机来给徐贤拔了过去。

　　响了近半分钟后才传来徐贤的声音：“季峰？你怎么会想起来给我打电话。”

　　“美女，我这不打算去济州岛玩段时间吗，不过我可不会韩语，怎么样有没有时间？我想聘请你做我的韩语翻译。”季峰开着玩笑道，最近半个多月，晚上的时候，季峰也给徐贤发过几次短信，两个人这友谊也算不断上升。

　　“你要到韩国来玩？好啊，正好我刚刚有两天时间，你什么时候到济州岛？”徐贤有些惊喜的声音传了过来，让季峰心情一阵舒畅。

　　季峰也没想到对方会一口答应，笑道：“我11点20下飞机，要不要我在机场等你？”

　　徐贤咯咯的笑了几声，道：“你故意的吧，我前两天不是才告诉你我在济州岛吗，行了，我记得了，到时我让人去接你，呆会儿见。”

　　魔都到济州岛的直航班机全都是中型客机，季峰抢到的是最后一张公务舱的机票，之前上班的时候出差坐过多次经济舱，实在是有些拥挤，季峰现在是能不选就不选了，当然实在没办法的情况下该坐还得坐。

　　平稳的飞抵济州岛，过了安检后已经快12点了，刚刚往外走，就看到有个人高高的举着一块牌子，上面写着自己的名字。

　　季峰直接走了过去，看着有些陌生的男人道：“我就是季峰，徐贤让你过来接我的吧？”

　　一米七五左右，全身健壮的男人立即用英语道：“是的，季先生好，我们曾在魔都见过一面，请跟我来。”

　　听到男人如此说，季峰这才想起来，貌似这位是徐贤的保镖之一，只是当时匆匆一瞥，自己没记住对方罢了。

　　跟着对方出了机场，直接走到一辆现代车里，谢过对方为自己打开的车门后，一低头钻进了后座，顿时眼前一亮，看到身穿着灰色上衣外加牛仔库的徐贤，立即笑道：“我还以为得呆会再见到你呢，谢谢你来机场接我，要不然我还真不知道要去哪。”

　　徐贤从季峰一出机场就看到他了，见其又是两手空空的样子，此时也不由佩服道：“你出门从来都不带行李的吗？换洗的衣服都不知道要带几件，难道每次都是新买不成？”

　　季峰没想到刚一见面，对方就提出了这么严重的漏洞，不由苦笑着摸了摸鼻子：“谁说我没带呀，只是你没看到而已，再说就算新买也没什么不好呀。”

　　徐贤一副服气的模样摇了摇头：“你还真是败家子，你父母从来都不管你的吗？”


第二十二章 少女时代

　　季峰轻轻摇了摇头，神情中划过一丝哀伤道：“我到是希望他们能够管我，可惜他们已经不在了。”

　　徐贤顿时张了张嘴，一副说错话的内疚感从心里升起，连忙道歉：“对不起，我不知道，相信他们在天堂会过的很好的。”

　　季峰笑了笑道：“没关系，我也这么认为。如果你看不过去的话，不如你来管我好了。”

　　徐贤心中一阵跳动，圆圆的脸蛋不由微微一红，瞪了季峰一眼道：“乱说什么，我又不是你什么人，干吗要管你呀。好了，我带你去吃好吃的，不过我可没有那么多钱，只能够请你吃便宜的。”

　　季峰被徐贤的话逗的哈哈一笑：“没问题，其实我也没钱，以前也经常在路边摊吃东西的，对了，你在这边干吗？”

　　两个人聊了一会儿，不过二十多分钟，车子就停在了一处并不算太大，但各项设施干静整洁的饭店外面。

　　徐贤戴上墨镜，打开车门道：“我们到了，下车先去吃饭。”

　　下车后跟着徐贤向饭店里走去，不时的打量着这里，虽然已经是秋季，但这里却并没有让人感觉到冷，顶多算是有了一丝凉意罢了。江城位于魔都和帝都之间，属于北方，而且季峰也是从小就在北方长大的，因此并不担心寒冷。

　　更不要说此时的季峰因为突破到了强体诀的第二层，并不算大的温度起伏对季峰来说几乎没有什么影响。

　　看到徐贤轻车熟路的直奔一个小包厢而去，季峰暗道不会还有其他人吧？

　　果然，当跟着徐贤到了那里后，看到里面居然还有三位美女，从自己一出现在房门的时候，就全都瞪着美女的大眼睛仔细的打量着自己，好像在审视着什么一样。

　　季峰微笑的和三位美女用英语打着招呼：“美女们好，打扰你们了。”

　　“快请坐……哇，帅哥噢……”三位美女看到随性的季峰，185的身高，身材看上去有媲美男模的实力，英俊的外表，健壮的体魄，仅仅是站在那里全身就充满了强大的自信，直让三位美女看的有些眼花。

　　徐贤瞪了三人一眼，拉着季峰坐在了自己身边，然后这才向季峰介绍道：“他们都是我的好姐妹，我们组合的成员……”

　　通过徐贤的介绍，季峰才知道原来面前的这三位分别叫林允儿、崔秀英和权侑莉，再次向三人问好后，季峰不由问道：“你们是什么组合？以前怎么没听你说过。”

　　听到季峰说的中文，三人当中的权侑莉不由用不太熟练的中文道：“你真的没有听说过我们吗？”

　　季峰看着四人不由摇了摇头，徐贤看向三人的目光中不由透露着看吧，我没骗你们，这家伙真的没有听说过咱们。

　　权侑莉不由又用韩语向剩下两人说了几句什么，顿时让林允儿有些诧异的看了季峰两眼，至于崔秀英，人家的中文同样很厉害。

　　季峰不由有些尴尬的赶紧换成了英语道：“那个，你们是不是很有名？抱歉，我对娱乐圈真的不熟。”

　　徐贤一副被你打败的表情，三人不由扑噗的一声笑了起来，崔秀英道：“只是有点小名气罢了，我们是少女时代的成员。”

　　季峰摸了摸脑袋，突然想起了什么，不由恍然大悟道：“噢，少女时代我听说过，好像是有九个人是吧？”

　　徐贤摇了摇头，对季峰的反应超级慢表示无语，道：“是啊，不过其他五位成员在首尔有其他的事情，这边是我们四个过来参加节目的。”

　　此时陆续的开始上菜后，在四人的相让下，季峰毫不客气的加入了战团，一顿饭下来，季峰发现这些美女并不复杂，人还是相对来说挺单纯的，完全不像自己公司里的美女们，个顶个的都精明的像狐狸一样。

　　下午四位美女一同和季峰在济州市玩了半天，晚上季峰做东请大家在乐天吃了饭后，直接入住了乐天酒店，不过季峰出示的却是瑞士护照。

　　看到季峰直接开了一间商务套房，徐贤不由诧异的看着季峰道：“你一个人有必要住那么大的房子吗？”

　　季峰将四位美女请进了自己的房间，笑道：“是因为这种房间可以将卧室和会客室隔开，过两天可能会有朋友过来找我，一些商业上的事情罢了。”

　　根据斯帕克的汇报，银行收购计划已经做完了，需要季峰签字认可后，他们才能够动用季峰账户里的那些钱，季峰直接将地点定在了济州岛，毕竟这里来去更自由。

　　聊了一会儿，季峰送走了四位美女，并和徐贤约定第二天七点在楼下的餐厅见后，季峰这才准备洗个澡去修炼。

　　只是刚刚脱了衣服，房间的电话就响了起来，季峰不由微微一愣，心说这个点了谁会给自己来电话？

　　接起来后顿时就听到听筒里传来一个动听的声音道：“先生，请问需要客房服务吗？我们的佳丽可以让您消除一天的疲劳，身心舒畅……”

　　季峰无语道：“对不起，我不需要，请不要再打电话过来了。”直接挂断电话后，季峰心说自己可是好久都没有遇到这种事情了，没想到居然在这里又重温了这种骚扰。

　　季峰到并不是看不上那些女人，只是就算自己有需要的话，也不可能去碰这些公共汽车，就算她们的身体没病，可自己心理上还是难以接受。

　　不过一个电话，却也把季峰禁了几个月的欲望给勾了起来，好像最后一次和高原是分手前的一个多月吧，这都三四个月没吃过肉了，哥们又不是有毛病当然也有需要，只是必须得找合自己心意的罢了。

　　想到女人，季峰不由就想到了徐贤，别说这丫头还是挺漂亮的，而且正好是自己喜欢的类型，当然其他的三人当中林允儿同样很不错，是自己喜欢的类型，不过自己貌似和徐贤更熟一些。

　　晃了晃脑袋，把女人的问题抛出了脑袋，转身进入了卫生间，心说自己这是怎么了，不过三四个月罢了，又不是没尝过女人的滋味，怎么会被一个电话就给勾起欲火来了。

　　“小贤，老实交待，你是不是看上这位季先生了？”半个多小时后，在同一家酒店的楼下标准客房里，林允儿三人正审问着徐贤。

　　徐贤有些防备的抱着胸，缩在床上看着三人怯生生的道：“哪有，只是和他聊的来罢了，而且感觉他这个人好奇怪罢了。”

　　“没有？那你怎么会亲自去机场接机，你是骗不了我们的，赶紧如实招来。”权侑莉不由挥了挥拳头，好像徐贤不说实话就要动武了一样。

　　徐贤再次缩了缩脖子：“真的没有呀，只是有好感罢了，遇到一个完全不认识我们的陌生人，多好玩的事情，你们干吗反应那么大呀。”

　　林允儿不由翻了翻白眼道：“不认识我们的人多了去，你干吗非得要和他来往呀。虽然他看起来也很不错的样子。”

　　徐贤心中拔动了一下，想到季峰侃侃而谈的样子，拿着自己当成朋友般的第一次邂逅，道：“他很奇特呀，你们没发现他出门从来都不带行李的吗，所以我一定要找出答案来，要不然明天你们跟我一起吧，今天你们也看到了，他根本就没有带任何东西，但我敢保证他明天肯定会换一身衣服，而且你们看他的口袋里扁扁的，哪里像装着护照的样子，可他晚上住酒店不照样拿了出来，所以我敢说他肯定有问题，你们说他会不会是个国际杀手或者大盗什么的？”

　　崔秀英不由无奈的拍了拍徐贤的额头，道：“醒醒吧，你肯定是电影看多了，哪儿来那么多的杀手呀。不过明天我们到是可以和你一起去看一眼。”


第二十三章 遭遇狗仔

　　第二天清晨，看到季峰到了楼下的餐厅里，四人果然见季峰全身上下已经换了一身衣服，甚至鞋子都不是昨天的那一双了，不由相互看了一眼，暗暗点了点头。

　　面前的这位不是真的有问题，就是有钱的败家子，要不然怎么可能会不带行李的情况下就变出来这么一身行头，那肯定是昨天晚上直接买的。

　　不过四人很快又打销了这个念头，因为季峰身上穿的衣服明显是以前穿过的，并不算太新，甚至看上去也并不贵的样子，就是普普通通的几百块的样子，也不像是太有钱的人呀。可要说没钱吧，季峰的手腕上却戴着一块价值四亿韩元的百达翡丽，这还是昨天晚上权侑莉专门跑网上找出来给三人看的，当时就把几人给惊了，没想到季峰居然如此有钱。

　　看到四人有些怪异的眼神，季峰不由全身上下看了看后抬头道：“怎么，我穿的衣服有问题吗？”此时的季峰上身一件浅蓝薄长袖T恤，下面就一条普通的牛仔裤，穿着一双白蓝相间运动鞋。

　　崔秀英忙笑道：“没问题，只是看你好像更俊了，我们发发花痴不行呀。”

　　季峰有些哭笑不得的摇了摇头，坐下来和几人一起用了早餐后，和徐贤一起去了楼下的停车场，剩下的三人却是直接打倒回府了。

　　只是季峰却不知道，背后的三个丫头可是把季峰好好的鄙视了一把，能够戴得起四亿韩元手表的男人，居然身上只穿着恐怕加起来不到一千块人民币的衣服，真不知道你这是低调呀，还是个性呀。

　　两天的时间两人玩的很愉快，徐贤带着季峰把整个济州岛都逛了一遍，美丽的景色，美味的美食还有纯朴的人们，都让季峰极其满意。当然，如果是没有身后跟着的两个保镖的话，就更完美了，不过季峰也可以理解他们的工作，乐意跟着就跟着吧。

　　甚至季峰还会时不时的听听徐贤的建议，毕竟济州岛也同样有着不完美的地方，如果要想将这里打造成一个梦想家园，显然还需要有很多的地方需要政治。

　　季峰这也是打一次来济州岛，之前也只是从网上了解过一些罢了，原本以为这里就算是英文都不一定能够游遍全岛，可到了这里后季峰才发现原来自己错了，这里的英语普及程度相当多，可能是有太多的外国人原因，整个岛上的英文环境都很好。

　　尤其是随着教育城项目的落成之后，整个岛上说英语的人占据半数，只有土生土长的本地人或者是从韩国过来的普通游客才说韩语。

　　几乎你可以从这里见到任何国家的人，尤其是东亚，像日本、天朝、香港、台湾、泰国、菲律宾、新加坡、印尼，甚至是印度人都遇到过好几波，而这还是因为受到岛屿谈判的影响而是稍稍下降5%的结果，否则的话人将会更多。

　　尽管手上有几百亿美元的现金，可季峰却还是有些有些杯水车薪，仅仅是基础设施建设恐怕就要花去最少三分之一，最主要的就是一座现代化的安全、无污染的发电站，这东西绝对是个吃钱大户，电力和通讯是永远都不可以受制于人的，如今的济州岛还是从韩国通过海底电缆向岛上输电，可随着谈判的进行，就算将来给了自己，也难免受制于人，因此，首要的就是要解决电力的问题。

　　尽管岛上有一些风力发电站，但都太小了，虽说济州岛全年的风很多，可仅仅是采用风力发电，依然无法满足整个岛上越来越繁荣导致的电力短缺。

　　把这个问题记在心里后，季峰又连同其他的几个问题一起记了下来，准备随后抽空找个团队解决，当然很多是未来岛政府的问题，季峰也仅仅是提出来罢了，自己最想要的还是牧场和渔场，至于土地的种植还是算了吧，基本上能够耕种的土地现在全都在农民们的手里，自己也不好去强收回来，就先让他们种着去吧。

　　再次回到乐天的时候，季峰拉着徐贤进入了免税区，逛了一会儿后，终于找到了LV的专卖区，笑道：“小贤，我不太懂包包，你自己看下吧，哪个合适话我送你，算是补偿给你的。”

　　白天的时候游玩，徐贤的LV包被滑了一道二公分长的小口，看当时徐贤心疼的都快要哭了，不由让季峰很是费解，不过季峰并没有问出来，只说自己一定要补偿。

　　徐贤连忙摇手：“不用了，真的，我这个还能用，回去找人修一下就好。”

　　季峰笑着拉着徐贤的手进入了专卖区，直接向售货员道：“小姐，推荐给我朋友一款适合她的包包。”

　　徐贤再次道着不用，售货小姐却是有着极强的眼力，看到季峰手腕上的百达翡丽，赶紧转身引着两人到了高档区后，指着几款包包介绍了起来。

　　季峰不由分说，一个个的提了起来放在徐贤的手上让她试试，最终季峰看着一款标价15800人民币的最配，同样也是徐贤最喜欢的款式，因为只有这一款徐贤的眼中放射出了不舍的目光，而是其他的几款，甚至是更贵的包包都没看在她的眼中。

　　“小姐，刷卡吧，就这一款了。”不容分说，季峰直接拿出信用卡来递给了售货小姐，让其刷卡去了，要说这里还真是国际自由城市，银联卡在这里全部通用，而且自己发现这里的华人，好像也仅次于韩国人数了。

　　甚至季峰还在岛上看到度假区里有多家完全写满中文的别墅区和公寓，看里面进进出出的样子，应该是已经入住了不少人。

　　徐贤心里即高兴，又有些不好意思的道：“真是让你破费了，谢谢你。”

　　看到徐贤脸上的笑容，季峰就感觉心里高兴，哈哈一笑道：“你的包包坏了也是因为陪我玩才弄坏的，所以你不用和我客气。明天真的要去首尔了吗？”

　　徐贤微微点头：“是呀，快要年底了，我们的工作排的满满的，我能够请两天假已经不错了。”

　　季峰不由微微皱眉，关心道：“千万注意休息，就算工作再多也应该保持每天8个小时的睡眠，缺觉可是对皮肤不太好。”

　　徐贤苦笑道：“我们也想呀，可是公司里就这样安排的，我们也没办法，签了合同的，不过还好，我们还年轻，精力正是最充沛的时候。”

　　季峰认同的点了点头，年轻不假，可太拼了也没必要，钱够花就行了，赚的再多有毛用呀，生不带来死不带去的。如果自己不是因为得到曾祖父的遗产，不想便宜了外国人的话，自己没准也得过且过了。

　　正说着话，季峰突然一皱眉，看着LV区外一个男人鬼鬼祟祟的时不时看向自己这边，顿时道了句等下后，径直走了过去。

　　男人看到季峰过来转身就跑，这下季峰哪里还不知道这个家伙有问题，顿时加速追了出去，如果不是因为人太多，季峰避免影响不好的话，甚至可以直接出现在男人的面前。

　　可就算如此，男人跑了也不过几步远，就被季峰直接一把抓住了后衣领，对方刚想回过头来说话，季峰轻轻的一拳快若闪电的在他的眼前放大。

　　“咔嚓”的一声脆响，季峰就听到一阵哀嚎，却是自己一个不小心把对方的鼻梁给打断了。

　　看到徐贤担忧的看过来，向其笑道：“等我一下，处理点小事，马上回来。”

　　季峰扫了一眼，不顾身旁众人的好奇，直接拎着男人进入了厕所。

　　对方一米七的身高，长的并不算胖，可最少也有一百多斤，看季峰仿佛拎小鸡般的直接给提着就进了厕所，顿时让一旁看热闹的人们赶紧装作没有看到了，原本还有人想跳出来仗义一把的，只是在对比了自己和季峰的战斗力之后，还是果断的选择了放弃。

　　不顾男人的挣扎和求饶将男人往厕所地上一扔，随即用英语问道：“说，刚才你在干吗？想对我们做什么？”

　　男人有些惊恐的摇了摇头，嘴里叽里咕噜的讲了一通，季峰却是一个字没有听懂，不过知道对方说的是韩语。

　　只是自己明明说的是英语，你他娘的非和自己说韩语，这不是找虐吗，气的冲着男人踢了一脚，只见一百多斤的人直接被季峰给踢的腾空飞起了半米多高，摔出去了七、八米远这才撞到墙上后落了下来，同时的还伴着再一次的惨叫。

　　不过这次季峰却是也再次控制了自己的力量，虽然看上去很惨，可却并没有伤到对方的骨头，只能说让对方疼罢了。

　　“说英文，不要说韩文，我听不懂，你如果不说实话的话，我不介绍让你人间蒸发掉。”此时的季峰面色冷静，但上去就好像在看一只老鼠一般，随便抬抬脚就能够将对方给踩死。不过季峰也就是吓唬吓唬他，打架以前自己干过，可杀人此时的季峰还是从来没有考虑过的问题。

　　对方显然也没有听懂季峰的话，又是一阵叽里咕噜的一长串韩语说了出来，只是看其肢体动作和恐惧的眼神，就知道对方在是求饶。

　　厕所里看到这一幕的几个男人无不吓的小便又缩了回去，其中一个男人有些弱弱的用英语向面色冷冷的季峰道：“先生，他说他只是拍了两张照片，并没有对你们有其他想法。”

　　季峰眉头一皱眉，顿时上前在男人的身上搜出了相机和手机等拍照设备，手机掏出SIM卡直接扔在地上，轻轻一捏一款价值不菲的手机直接报废成了碎零件，相机也同样没有逃脱同样的下场，唯一的不同只是季峰将里面的储存卡拿了出来单独捏碎了。

　　然后这才心满意足的向着小解的男人笑道：“谢谢，请转告他不要再干类似的事情，否则后果他承担不起。”说完，洗了洗手，哼着歌声离开了。

　　小解的男人有些哭笑不得的看了倒霉男人一眼，用韩语安慰了对方几名后，无奈的摇了摇头同样离开了。

　　回到徐贤的身边，看到她大大的松了口气，不由心中一暖，笑道：“没什么，应该是来狗仔队的，相机被我毁了，应该不会对你造成什么影响。”

　　两天来，徐贤的伪装做的很好，从来都没有被人认出来过，所以刚才进来购物的时候，两位保镖被徐贤放了假去吃东西，没想到今天晚上在这里居然被人给认出来了，季峰也不知道应该说自己的运气好还是坏了。

　　徐贤拍了拍胸口，舒了口气笑道：“那些家伙很讨厌，看来我们不能在这里停留了，免得再次被人认出来。”

　　季峰见其已经拿到了新包，接过递过来的信用卡，点了点头后和徐贤一起离开了购物区，转到隔壁的美食区好好的享用了一顿丰盛的晚餐，即是感谢徐贤两天来的陪伴，同时也是为其送行。


第二十四章 韩太银行

　　第二天一早，季峰到了楼下送徐贤离开，临别时季峰有些不舍的道：“小贤，你太善良了，虽然这样很好，可有的时候该硬气的时候还是得硬气，我真担心你被人欺负了，记得有人欺负你的话给我打电话，我帮你出气。”

　　看着自信的季峰，徐贤有些嗔怪的道：“你还说呢，我昨天都没说你，不要动不动就使用暴力，那样不好。”

　　季峰尴尬的摸了摸鼻子，笑道：“我平时几乎不使用暴力，不过我最近遇到一些事情，可能是有些敏感了，我保证以后尽量不使用武力。”

　　见到季峰居然肯听自己的劝告，徐贤显得很是高兴，乐呵呵的点了点头：“一定要记住，好了，你回去吧，我也要走了，欢迎你有空来首尔玩。”

　　见到徐贤看了自己两眼后，眼神中同样流露出来的不舍，但最后还是坚定的钻进了车子里，季峰不由心中仿佛有什么重要的东西既然要失去般，几乎是想也不想就道：“小贤，你什么时候忙完？我直接从这里去首尔找你。”

　　刚刚进到车里还没关上车门的徐贤听到季峰的话，也是眼前一亮，道：“恐怕最少也得半个月了，你来的话给我电话就好，我先走了。”

　　看着车子缓缓驶离酒店，季峰终于知道自己不过和徐贤在一起了几天的时间，可好像自己真的喜欢上了她，不想让她离开的感觉是如此强烈，仿佛就想要将对方绑到自己身边一样，甚至这种感觉比当初追求高原的时候还要强烈百倍。

　　或许是因为她的善良，或许是因为她的美丽，也或许是因为她的小固执，但这就是徐贤，好像自己就是喜欢这个样子的她，一个好像对什么都有着缜密计划的小丫头。

　　昨天晚上回了房间后，季峰又再次查了查，才知道原来韩国的艺人们不是一般的苦，从十来岁就要遭受严苛的练习，出道了之后原本以为可以风风光光的，可哪里知道这些风光的背后，却无不是血淋淋的压榨和痛苦。

　　从那一刻起，季峰就突然有想要保护她的欲望，而且这种欲望一旦发芽就开始迅速的增长，甚至让季峰有些措手不及。

　　回头看了一眼依然站在酒店门口的季峰，徐贤有些不舍的收回了头，轻轻叹了口气，内心里也同样有些无奈，或许大家原本就是两个世界的人，不应该有什么交集吧。

　　“小贤，我认为季先生不错，是值得托付终身的人，如果可能的话，你不应该错过。”副驾驶坐上的保镖看到徐贤有些闷闷不乐的样子，突然开口道。

　　徐贤吓了一跳，连忙强装笑意的道：“光哥说什么呢，我和他只是好朋友罢了。”

　　叫光哥的保镖笑着转回了身，只是嘴里却依然道：“到底是不是你最清楚，不过你也已经22岁了，必须得为自己的将来规划一下了，没有哪个组合能够红火太久的。”

　　驾车的另一名保镖说了他一句后，他这才装备上了嘴巴，只是光哥的话，显然触动了徐贤内心的某根弦。

　　季峰心情有些低落的回到酒店里，一上午哪里都没有去，总是不能够让自己平静下来，最后干脆跑到神龙空间里修炼了几遍强体诀这才得到缓解。

　　第二天上午照旧回到酒店的房间里，看到手机上有多个未接电话，季峰看了一眼赶紧给斯帕克拔了过去。

　　“怎么，你已经到了？没有引起别人的注意吧？”

　　“噢，BOSS，我还以为你被人绑架了，正准备今天报警呢，我昨天下午就到了，放心吧，我是转道欧洲才过来的，应该不会被人发现。”

　　“我昨天调成震动给忘了，我现在房间里，你可以过来了。”

　　两分钟后，斯帕克带着一个文件夹进入了季峰的房间，一进门就笑道：“BOSS，看到你没事真是太高兴了。”

　　季峰为其倒了一杯咖啡，指了指身边的沙发请其坐下笑道：“谢谢，不过恐怕你要失望了，这个世界上能够绑架我的人还没出生呢。”

　　斯帕克歪了歪脑袋，没再继续这个话题，将文件夹递给季峰道：“这是完整的收购计划，请BOSS过目。顺利的话，最多三个月，这家韩太银行就会成为您的个人物品，他们的资产规模并不算大，只有10亿美元左右，但即从来都没有出现过亏损，尽管看上去他们近十年都没有向外扩张的脚步，这却是因为他们的既定战略引起的，他们仅仅是为某个区域服务，关键还是他们的各项业务能力毋庸置疑，更有严格的银行需要具备的一切。收购过来后，我们只需要稍稍改动一下，就可以让其成为一家非常不错的私人银行。”

　　季峰一点微微点着头，一边看着文件夹里关于这张银行的详细资料和收购计划，见对方的股东名单并不复杂，只有三四个人控股罢了，而计划里更是列出了所有股东的个人资产，相信只要到时声东击西的操作一下，就可以让他们乖乖的把韩太银行的股份吐出来。

　　之所以选择这家银行，除了因为其良好的运作外，还因为其股东最少，想要全资收购并不太费事，甚至三个月都是多的了，这份计划书做的相当保守。

　　“好，就他吧，虽然是韩国的银行，不过将来我们可以将总部迁出来。”季峰点了点头后，抽出文件夹上的笔，直接签上了自己的名字。收购这样的小银行，甚至都用不了十亿美元。

　　斯帕克微笑的接过季峰签好的计划，犹豫了一下道：“BOSS，我能请教个问题吗？私人问题，当然您可以不回答。”

　　季峰看了他一眼，笑道：“好吧，你先说说看。”

　　斯帕克抿了抿嘴，吸了口气这才道：“BOSS，根据种种迹象，我个人推测，恐怕您就是外界一直在寻找的这座岛的主人吧？”

　　季峰顿时哈哈笑了起来，和斯帕克等人在一起一个月的时间，他能够忍到现在才问出来已经算不错了。

　　其实季峰也只是没有刻意的去宣传自己罢了，好在他寻找的两大合伙伙计世达和瑞银，对于客户的保密工作做的都相当令人满意，所以直到如今都没人知道济州岛的岛上就是季峰。

　　不过斯帕克就不同了，不说他和自己最熟悉，而且通过自己聘用瑞银做为自己的会计团队配合世达的谈判，尽管当时自己说并不是为自己服务，可格瑞塔那个老狐狸绝对能够猜得出来事实的真相，因此，斯帕克能够知道也就不奇怪了。

　　“好吧，我承认我就是，所以我们将来的银行总部就在这里，你可以提前去选择好想要的总部地址，当然住宅你就不用管了，将来我会送你一座。”

　　“Yes，BOSS你太棒了，能够为您效劳是我最大的荣幸，天啊，我简直难以相信，会有人拥有如此庞大的一座岛屿，噢，我要将来让我们的银行成为整个济州岛唯一的一家银行，帮您将所有的岛民财产监控起来。”

　　季峰有些哭笑不得的看着激动的直想跳高的斯帕克道：“随便你，只要不引起民怨就好，毕竟他们都是我的岛民，我可不想把他们惹毛了，他们绝大多数都是纯朴善良的好人。”

　　斯帕克依然兴奋道：“BOSS，我不会让您失望的，当然，更不可能对您的岛民不友好。”

　　和斯帕克侃了一会儿，中午斯帕克就拿着计划书又飞回欧洲去了，随后他将再转机去韩国。

　　送走了斯帕克，季峰继续上网关注了一下谈判的进展，在布鲁斯昨天晚上发过来的邮件里，说道事情已经又进了一步，韩国政府可以再次下降到500亿美元，但距离季峰的底线还是太远，只是布鲁斯说看韩国政府的样子，好像再次下降的空间应该不大了，当然降价也不是不可以，只是海域的面积必须缩小，或者只给济州岛的一部分。

　　当然，这并不能让季峰满意，回复布鲁斯的时候直接说道所有权协约上，已经明确的说明了属于自己的岛屿和海域范围，并且上面同样注明了已经支付了费用，只是原本应该在1970年就归属自己的岛屿，韩国政府已经霸占了几十年，难道他们还不知足吗？必须要让他们按照协约内容来履行，自己绝不接受面积的缩水。

　　之所以能够给他们几十亿美元，也是看在济州岛之所以有今天，和他们的工作与努力是分不开的，算是支付给他们一定的酬劳罢了，但这并不是他们可以要挟自己的理由。

　　想到当年曾祖父可能使用的手段，季峰不由冷哼一声，既然当年曾祖父能够让你们吐出来，自己同样也不会弱了曾祖父的名头，虽然自己现在实力并不算多强，却也绝对不是任人拿捏的软柿子，看来自己很有必要去一趟首尔了。

　　如今的谈判，世界各国也同样都在关注着，毕竟这可是一份吏无前例的协约，一个主权国家居然把自己一个省和大片的海域给卖了，而且还是所有权益都放弃的那种，全世界大多数的国家都在看着韩国政府的笑话，想要看看他们如何收场。


第二十五章 夜闯青瓦台（1）

　　其他国家怎么想的季峰才没兴趣去知道，此时的他刚刚抵达首尔。不过这次过来的时候却是使用的瑞士国籍，不得不说瑞士国籍在大多数国家都相当好使，可远比天朝护照省事多了，身为免签国之一，完全不用担心签证的问题，来去都相当的自由。

　　出了机场，季峰想到了济州岛的将来，尽管现在济州岛同样对很多国家实行免签，可毕竟还有的国家不是，自己拿回来后要把这个改了，全球任何国家的人，只要想来，只要你们自己国家放行，咱这里你随便来，只要你身上还有金币就成。

　　11月份的首尔已经有些冷了，不过季峰依然是一件并不算厚的T恤衫，身穿着一条休闲西裤，黑色的休闲皮鞋看上去崭新。没错，这身行头季峰也是刚在免税店买了不久，谁让季峰空间里的衣服几乎全穿了个遍，就算是让酒店给拿去洗后，还是感觉貌似太少了点。

　　伸手招了一辆出租，坐在出租车上，季峰突然发现了个问题，貌似自己挑选的出租司机不会英语，自己和他讲了半天，对方听不懂自己要去哪，自己也同样听不懂他在说什么，顿时有些郁闷。

　　拿出手机来想了一下，最后还是给帕特纳打了过去：“嗨，帕特纳女士，希望没有打扰你，我只是想问下你们住在什么酒店，出租车司机不会说英语，你找个会韩语的人告诉他一声。”

　　“你来韩国了？”帕特纳有些惊讶，季峰不是一直希望隐瞒他的身份吗，怎么会突然跑到韩国来了，而且还要到自己一行人所在的酒店。

　　季峰听到她有些惊讶的声音，忙解释道：“我只是和你们住同一家酒店，并不希望被人知道，我现在的名字叫JACK，瑞士人。”

　　“噢，我明白了，你把电话给司机，我来和他说。”

　　季峰把手机递给了出租车司机，对方讲了一通话后，顿时明白了季峰的目的地，一直OK了半天后，一个多小时才把季峰送到了丽思卡尔顿酒店。

　　只是让季峰有些惊喜的是帕特纳居然在大厅里等着自己呢，看到自己进入酒店后，立即笑着迎了上来，主动伸出了依旧漂亮的长手道：“JACK，欢迎你来首尔，这次准备玩多久？”

　　季峰心里有些后悔着是不是自己找错了人，怎么会想起给她打电话了，不过既然已经这样了，也没办法。与其握在一起的手轻轻一碰就松开了，同时笑道：“帕特纳，你还是这么迷人，我只是过来转转，顺便看看有什么能够为你效劳的。”

　　帕特纳歪着头眼睛都仿佛在笑的看着季峰道：“那简直太好了，或许你真的能够帮上我们的忙。”

　　季峰扬了扬眉，先去总台办理了入住手续，直到这个时候季峰才发现，原来韩国也有不支持银联的星级酒店，好在自己还有瑞银的信用卡，到也难不住自己。

　　和帕特纳一起来到楼上的大床行政套房，随手给帕特纳倒了一杯纯静水，坐下后季峰这才问道：“怎么样，谈判进展的如何？”

　　直到了相对私密的房间内，帕特纳才展现出了她的精明干练，摇了摇头道：“并不算太好，韩国政府依旧死咬着那些条件不肯松口，恐怕距离我们预期的明年初交接有些麻烦。”

　　季峰用手指轻轻的敲着沙发的皮质边框，道：“朴金慧在国内吗？”

　　对季峰直呼朴金慧的名字，帕特纳并没有任何反应：“是的，今天上午谈判的时候我们把你昨天的条件重申了一遍，不过韩国方面依旧不肯放弃他们的权益，朴金慧也第一次做出了明确的答复，说她不会同意白白将济州岛让出来，必须保证他们所有的投资能够收回，最少也是收回本金。”

　　季峰微微皱眉，瞪着帕特纳道：“帕特纳女士，请记住，济州岛是属于我的，他们在那里没有任何权益可言。”

　　帕特纳看着季峰有些冰冷的目光，突然没来由的心中一颤，不自觉的点了点头：“是的，那里当然是属于您的，我是指韩国方面所谓的权益，我们是不可能承认的。”

　　季峰见其如此说，这才面色有些缓和，思索片刻后道：“瑞银的会计团队不是核算过了吗？累计投资最多不过67亿美元左右，他们居然还想要我十倍棒还？门都没有，他们太贪心了。”

　　帕特纳认同道：“我们也是这样认为，所以我们世达的意见是只能够按照活期利率给他们支付，最多按照固定期限贷款支付利息，不可能再多。”

　　季峰轻哼道：“恐怕如果是这样的话，你们永远都别想谈下来，看来我需要抽空去见见那位总统大妈了，不过她好像从来都没有结过婚，不知道叫大妈合适不。”

　　帕特纳有些无语的看着季峰，真不知道季峰是怎么想的，居然还有心思在这里纠结怎么称呼朴金慧。“你想以什么身份去见她？如果是以岛主的身份，恐怕她会十分欢迎，但那样一来恐怕我们的谈判将变的很背动，而且你的身份也将无法继续保密。”

　　季峰笑道：“当然，我没想光明正大的去见她，所以这件事情你们不用操心，现在先不要着急，先继续和他们扯着皮吧，相信他们谈判很快就会有变化的。”

　　突破到了强体诀的第二层后，季峰有了更大的自信，就算是独自闯入韩国总统府，自己也完全不用担心安全问题。

　　晚上，季峰九点多洗了个澡换了身休闲的西装，将一把M1911、MG42和一堆的弹药，移到了空间戒指里。虽然神龙空间同样很方便的存取，可季峰更习惯用空间戒指。

　　在房门外面挂了一个请勿打扰的牌子，锁好房门后，季峰的身体突兀消失在了房间里，下一刻，季峰已经到了500米外的黑暗花丛里，再几个移动之后，季峰的身影已经出现在青瓦台内。

　　整个过程用时不过两秒，甚至连给人发现的机会都没有。

　　悠闲的行走在青瓦台的主楼内，季峰用心灵感应了一下，顿时找到了朴金慧的位置，嘴角扬起了一丝笑意，向着其所在的巨大书房走了过去。

　　“先生，你是谁？怎么会这个时候出现在这里？”两名守在书房外的保镖看到走过来的季峰，顿时有些惊奇的看着季峰，自己可没接到今天晚上朴金慧要会客的通知，此时总统正在书房里和统一部部长讨论着济州岛的问题，自然不能让别人打扰。

　　不过回答两人的却是两只铁拳，顿时一个闪身到了两人的面前，左右两掌同时出击，两人还没反应过来的同时，砰砰的两掌直接砍在了两人的脖子上，顿时让两人大脑缺养昏了过去。

　　抓起两人的衣服，将到右手上，左手握住房门的把手，轻轻打开房门，在里面两人惊奇的目光中直接把两个保镖给扔到了书房的地板上。

　　面对着突然闯入的季峰，统一部部长柳吉在顿时大怒，尤其是看到季峰把两个保镖给制服后扔了进来，惊恐的就想站到朴金慧的向前，同时呼叫警卫。

　　只是还没等他开口，顿时被一支狰狞的带着长长弹带的机枪指到了脑袋上，吓的柳吉在差点没当场昏过去，一双并不大的双眼突兀的睁的溜圆，只是双腿却软的好像面条一样一屁股又坐回了沙发上。

　　相比与完全不堪的柳吉在，朴金慧却是要冷静的多，尽管她的心里同样敲响了无数的小鼓，可是看到突兀出现的机枪，顿时就仿佛猜到了什么，忙道：“请手下留情，季先生，请手下留情，柳部长不会对您造成威胁的。”

　　季峰冷冷的看了柳吉在一起，用英文道：“老家伙，最好别乱动，否则我的枪可不是吃素的。”

　　看到柳吉在额头的冷汗瞬间就淌了下来，不住的点着头，季峰这才看向朴金慧。不得不说这个女人看上去并不像是六十多岁的人，保养的还是相当不错的。

　　见朴金慧强装镇定的模样，双手老实的没有去触动报警器，季峰满意的笑了笑：“你认识我？”

　　朴金慧轻轻的摇了摇头，看了一眼那支凭空漂浮着的冰冷大杀器，没有任何人与之接触，但却让柳吉在完全躲不开，他向左机枪就向左，向右机枪就向右，时时刻刻都在他的双眼前方十公分的距离上。

　　不要说十公分，就算是一百米，这种大家伙也足以将任何人撕成碎片，直到此时朴金慧仿佛才明白，当年自己的父亲究竟面对的是多么可怕的一个人。

　　看着满脸笑意的季峰，朴金慧却并不认为季峰仅仅是过来串门的，心里悲催的想着朴家实在是太倒霉了，为什么总是被季家的人找上门来。“想必您应该是季福先生的后人吧，我曾在小的时候有幸听到过季福先生的名字，我的父亲对其十分尊敬与崇拜，一直都说季福先生是他一生唯一可以信赖的朋友。”

　　季峰轻笑一声，瞥了瞥嘴，走到朴金慧对面的沙发上坐了下来，笑道：“这种话恐怕连三岁小孩都不用会信，好了，既然你知道我是谁，那我们就来说说济州岛的问题。当年是你的父亲亲自签署的所有权协议，我不管他是谁，总之韩国必须无条件的来履行协约，我的代表团已经给予了你们应该得到的一切，做人别太贪心，否则怒火了我，恐怕你的父亲当年说过会有什么后果吧。”

　　朴金慧苦笑的点了点头，努力让自己保持着镇定的道：“季先生，我们并没有想过要违约，只是我们几十年来的的确确在济州岛的发展和建设方面投入了巨大的财力和精力，难道我们不应该得到一定的补偿吗？”


第二十六章 夜闯青瓦台（2）

　　见朴金慧如此讲，季峰不由冷声道：“当年该给你们的我曾祖父已经给过了，虽然他现在不问世事，但却是他亲口说过的，所以你们想要帮我发展济州岛那是你们的事情，我并没有让你们这么做，不过我这个人还是很好说话的，一口价，50亿，我可以直接付现金，我的会计团队核算的结果，你们顶多也就投入了几十亿美元罢了，总得计算折旧吧，更不要说这些年来济州岛也给你们增加了无数的财政收入，还有这二三个月来，我已经给了你们足够的时间去撤离动产，你们还有什么不知足的？”

　　说完话后，季峰突然扭头看向如坐针毡的柳吉在道：“老家伙，如果你再动弹，我不介意直接开枪。”

　　季峰的话果然管用，吓的柳吉在再也不敢乱动了，滩在沙发上脸色苍白的直接昏了过去。

　　朴金慧张了张嘴，却是没直接说出话来，季峰说的话让她的脸色有些不好看，虽然那些动产的确可以撤回来，可是毕竟那里投资的大多数都是基础设施建设以及不动产，动产能够撤走的，顶多也就是一些机械设备、飞机和轮船罢了，那些东西原本就不是属于济州岛的。

　　“季先生，50亿美元真的不够，还请您看在我父亲的面子上，再增加一些，否则我无法向大韩国民交待呀，拜托了。”最后朴金慧还是有些肉疼，虽然自己同样知道面临的是谁，可如果自己答应了就真的完了，自己恐怕第二天就会被直接赶下台，她还不想总统位子刚坐上就又让给别人。

　　季峰微微皱眉，道：“我不喜欢废话，你说个底价吧，只要差距不是太大，我可以让一小步，但你必须保证立即停止撤离动产，同时要给我留下济州岛的一切，记住是一切，哪怕上面的一辆自行车都不能再动。”

　　朴金慧艰难的吸了口气，不得不说对面的季峰给了自己太大的压力，甚至让自己有些喘不过气来，尤其是自己小时候偷偷听到父亲的警卫说的季家那种神乎奇神的能力，仿佛在事隔几十年后得到了证实，朴金慧多么希望这不是真的，可是看到突然出现的季峰，以及凭空冒出来的机枪，朴金慧知道恐怕传闻没有丝毫作假。

　　这个世界上没有人能够防备得了季家的人，没有他们不能去的地方，只看他们是否想去。不过幸好这样恐怖的存在，他们无心于政权，更多的是醉心于所谓的修炼，至于他们为什么看中了济州岛，鬼才知道呢。

　　强自镇定下来后，分析了下季峰的话，发现季峰虽然更加年轻，恐怕实力还无法达到当年季福的实力，却也同样不是自己或者说大韩国民能够招惹的，不过也正因为其年轻，反而是更容易冲动，招惹这样的存在，显然不是明智的选择。

　　谈判一直托着，朴金慧其实也是存了想要看看季家的人是否还存在的想法，如果是别人拿到了这份协约，那自己完全可以争取最大的利益，甚至朴金慧都做好了谈判破裂，拒不履行协约的想法。

　　只是今天晚上看到突然出现的季峰，她知道这的确是季家的人，也只有季家的人才真实的拥有这种恐怖的能力，自己想要不履行协约显然是不可能了。

　　当心理上的期待最终落空，让朴金慧顿时感到一种深深的无力感，既然无法违约，那就趁着还没有让对方反感，乖乖履行协约吧。“我可以按照季先生所说的去做，甚至50亿美元也可以答应您，但您必须答应我几个请求，是的请求，我必须要向大韩国民有一个交待。”

　　季峰示意了一下后，听到朴金慧继续道：“那里的一切我们承认都属于您，我们也不敢奢望太多，但请务必保证那里的韩语环境，第二允许我们大韩民国的一切船只可以自由通行在您的海域，并在紧急的时候停靠在附近的港口；第三请允许我们大韩国民的人民随时可以自由进出济州岛，毕竟那里有太多他们的亲人朋友；第四请不要让任何国家的军队进驻济州岛，那样对我们大韩国民的安全威胁实在是太大了；第五，如果有可能的话，我们希望可以保留对济州岛的主权，当然其他权益还是您个人的。”

　　季峰嗤笑的摇了摇头：“我不可能都答应你，韩语环境我可以答应，不过将来那里主要的还是以英语和华语为主，有一点你不可否则，这个世界上韩国人实在算不上太多，那里的学校将来我主要会以英语为主，华语为铺，如果你坚持韩语的话，我可以授权你们开几座韩语语言学校。”

　　“关于第二点，民用运输用途船只没问题，但一切军事类舰艇必须得到我的同意之后才能够进入，不仅仅是你们，任何国家的军事舰艇在未获得我同意的情况下进入我的海域，都将会被视为不宣而战，我有权将在不警告的情况下把他们送入海底，所以请记住，这个没得谈。”

　　“第三点没问题，不仅仅是韩国，所有国家的人都可以自由出入济州岛，那里将是一个彻底的开放国际自由岛，只要去的人身上带了钱就好。”

　　“第四个同样没问题，原本我就没打算让别人的军队来帮我守护岛屿，我没有那么大的野心，而且也永远都不会有那个野心，我只想在济州岛上放放牛，钓钓鱼而已，所以你完全可以放心，那里只会增加防御性军事设施，不会有攻击性武器。而且你认为那些武器能够有比我亲自出去一趟还好吗？”

　　季峰笑了笑，看到朴金慧听到这里脸上顿时有些发白，露出了一丝尴尬的笑意，继续道：“最后一条没得谈，我只能够给你三个字，不可能。你的请求我给你答复了，不管你满意不满意，反正这就是我的底线，至于你如何向大韩国民交待那是你自己的事情，总之我要在明年的1月1号零时拿到岛屿，你的时间不多了，所以还是想想如何履行协约吧。”

　　不待朴金慧开口，站起来打了个响指，顿时飘浮在半空的MG42突兀的消失不见，再次向朴金慧证实了那把机枪就是自己在控制的。

　　随后道：“我下一次再光临这里，究竟采取什么方式将取决于你的态度，希望你不要让我失望。”说完话后，季峰笑了笑，突兀的消失在了房间里，顿时把朴金慧惊的目瞪口呆。

　　看着已经彻底消失不见的季峰，朴金慧老半天这才清醒过来，想要努力的站起来，却发现自己的双腿就好像不再是自己的一样，完全用不上力气，足足在沙发上坐了半个多钟头，这才缓慢的扶着东西移到了书桌的后面。

　　拿起桌子上的药，颤抖的倒了几颗放到了嘴里，艰难的拿着杯子送到了腹中后，过了片刻这才稍稍好转，暗自庆幸着自己没有因为季峰的突然出现与消失而吓的高血压挂掉。

　　长长舒了口气的朴金慧不由拍了拍胸口，发现不知道什么时候，自己身上的衣服居然全都湿透了，要知道现在可是11月，天气已经只有十来度的气温了。

　　随后，朴金慧仔细的回想了一下季峰从出现到离开的整个过程，以及自己和其交谈的所有语句，一个字一个字的斟酌后，再综合小时候听到的季家人的恐怖，以及自己亲眼见到的事实，不由悲催的发现自己连一点翻盘的机会都没有。

　　看了还昏迷的柳吉在一眼，不由摇了摇头，摸起桌上的电话来吩咐自己的秘书道：“通知所有部长，我要连夜召开关于济州岛的会议，请他们务必要参加。”

　　凌晨一点，当所有部长抵达青瓦台后，听到朴金慧的一番对形势的介绍，并将所有不相干人员请出会议室后，向在场的各位部长播放了自己书房内单独的监控录像后，众多的部长们这才知道自己面对的到底是什么样的可怕存在。

　　是的，此时的各位部长们心里几乎同时发出了这个声音，这简直就是一个彻头彻底的怪物，就好像好莱坞电影里的那些强大的变种人一样，拥有着人类无法匹敌的能力，电影里可以有解药一说，可在现实当中，他们却连寻找解药的可能都没有。

　　原先还激烈反对朴金慧履行协约的多位部长们，这次却是出奇的没有一个再提出来反对意见，除了两个明显被季峰诡异多变的手段吓的直接倒戈外，其他的原反对派立即全都表示在此事上的弃权。

　　因为季峰的一次夜访，却是直接造成了韩国政府首脑机构的意见统一，就连韩国国防部部长在提出自己武力解决后，都被朴金慧给直接否定了，不是朴金慧不想，而是她不敢，并把自己小时候听到父亲保镖的话，单独告诉了国防部长先生，当时就把那位国际部长吓的全身有如筛糠。

　　季峰虽然没有继续留在青瓦台，但他十分自信朴金慧一定会做出正确的选择。虽然自己从来都没有杀过人，可为了曾祖父的巨额遗产，杀了也就杀了，没什么大不了的。


第二十七章 音乐银行

　　感谢“云龙入天”的评价票！！！

　　接下来的几天，世达的谈判团队发现南韩政府方面突然态度来了个180度大转弯，在资金上并没有什么争议后，甚至隐晦的表示可以接受更低的50亿美元，只不过在其他的一些细节方面在极力的争取着。

　　这种诡异的情况顿时引起了世达方面的高度重视，帕特纳不由向从纽约过来的布鲁斯汇报了这一情况，核心的五人更是研究了一下出现这种情况的可能，以及接下来的谈判重点。

　　无疑，目前还住在酒店里，成天就只是在南韩到处游玩的季峰成了最大的变数可能。季峰来之前南韩态度极其强硬，明显就是在拖延。可自从季峰来后的不几天，南韩立马变软了，这种情况只能够说明季峰已经接触过朴金慧等政府高层了。

　　尤其是令世达几人感到诡异的还有之前强烈反对履行协约的一些部长们，现在都一个个的成了缩头乌龟，甚至其中两个态度发生了大转折，公开支持政府履行协约，还扬言要做一个有责任心和政策连贯性的政府，简直是视无耻为自豪。

　　南韩政治态度方面的突然变化，惊掉了世界无数国家政客们的眼球，更让很多欧美的赌博公司输的惨痛无比，在很多人看来南韩政府最终将选择武力解决问题，可没想到这才过了二三个月，南韩政府居然先软了，不得不让人很多人大失所望。

　　而各国政客们却更关心南韩态度变化背后的故事，只是这一切季峰却是赖得再去管了，有的时候当你显现出一定的实力时，很多原本难以办成的事情，却轻易就可以得到解决。

　　现在的季峰过的十分逍遥，白天的时候到南韩各个地方转转看看，晚上的时候先和同学、朋友们侃上一会儿，同时和徐贤用短信聊聊天，深夜跑到空间里修炼，当然每天必不可少的是几斤排骨，而且还得是那种做熟的，季峰可不想把美丽的神龙空间弄的血腥兮兮的。

　　知道季峰真的来了首尔，而且还打算在首尔玩的时间不短，顿时让徐贤的小心思又起来了，难道他真的想追自己？不过他好像不会韩语，那他平时怎么出门的呀？毕竟首尔可和济州岛不同，这里的人大多数都讲韩语，讲英语的虽然也有，可很多人其实都不会的。

　　季峰当然不可能那么傻，直接让酒店给推荐了一名翻译，带着季峰在南韩的各个地方转悠，甚至两人还一起去了一趟三八线，看到了当年朝鲜人从地底下几十米的地方，硬生生从石头上开出来的地道，让季峰暗自佩服不已。

　　尽管住在同一家酒店，但季峰却谢绝了世达的任何人打扰，让别人一看纯粹就是过来玩的，再加上季峰持有的是瑞士护照，因此并没有引起那些持续关注世达的人注意。

　　这天晚上好不容易徐贤告诉自己工作后有休息时间，季峰直接从酒店里要了一辆奔驰，让司机载着自己前往KBS准备参加她的节目。

　　还是上次接待自己的那位保镖将自己引入到了节目现场，坐在观众席中，有些饶有兴致的看着布置的光鲜靓丽的舞台。这还是季峰第一次参加类似的娱乐活动，尽管只是以观众的身份来参加，却也带给了季峰一些新奇。

　　下午六点整，现场多余的工作人员开始撤离，同时要求所有观众就座。这台节目是直播形式播出的，因此观众的热情就必须要调动起来，在隐蔽的地方，有好几位随时准备调动观众情结的工作人员。

　　季峰不由摇了摇头，如果不是提前看到了他们是工作人员，季峰还真以为是普通观众呢，看来这种造假也不仅仅是在国内才有呀，外国人玩起来同样精通。

　　5分钟后，节目正式开始，主持人是一男一女两个人，虽然说的听上去好像不错的样子，现场的观众也同样被带动的很热情，只是季峰发现自己再次忽略了一个问题，自己他玛的听不懂。

　　想着今天晚上是来见徐贤的，而且导游陪了自己一天也累了，晚上自然得让人家休息，所以这才独自前来，结果就是现在自己好像是个傻叉一样坐在观众席里，四周观众们的情结都极度高涨，唯独自己听的犯困，实在是听不懂。

　　坐在季峰身边的两个女人终于发现了季峰的不对劲，其中一个碰了碰同伴，看了看季峰后叽里咕噜的小声说了一通，看到季峰没什么反应，坐在季峰隔壁的女孩子不由碰了碰季峰，同样又是一阵轻声的寻问。

　　只是看其一脸好奇和兴奋的样子，季峰还没等她说完就赶紧用英语道：“对不起，我不会韩语，你会英语吗？”

　　见季峰如此讲，两人才恍然大悟的样子，不由抿嘴笑道：“我说你怎么好像一点都不喜欢呢，原来你是听不懂呀，那你怎么会跑来看这个节目？”

　　季峰张了下手笑道：“我是来看徐贤的，少女时代想必你们应该知道的。”

　　两人眼前一亮，兴奋着吱吱的道：“当然，全南韩没有不知道她们的，你是从外国专程来看她们演出的吗？”

　　季峰笑着摇了摇：“是也不是，正好我来南韩旅游，和徐贤认识，知道她今天晚上有节目，就过来看看。”

　　两个二十来岁的丫头刚想继续说话，主持人就介绍接下来出场的是少女时代，顿时季峰指了指舞台，两人这才闭上了嘴巴。

　　尽管依然听不懂九个女人在唱什么，但看着曼妙的身体在舞台上来回的舞动着也是一种享受，尤其是再配上此时动感的音乐，看在季峰眼里的确与众不同，不得不说此时的季峰实在是有些爱屋及乌了。

　　当然，季峰注意的也只有徐贤一个人罢了，其他的几人除了见过的林允儿三人外，季峰那是一个都不认识，不过几人的衣服到是统一的，虽然穿在几人的身上都很漂亮，可季峰却只感觉徐贤和林允儿身材最棒，也最漂亮。

　　白色的演出服，胸前配着闪闪的彩钻，头戴水晶王冠，穿着一条裸露着美腿的白色超短裤，看上去别有一番风情与美丽。

　　很快一首歌在九个丫头热力四射的舞蹈中唱完了，第一次季峰随着身边的观众们叫好。

　　看了看手表，发现已经接近尾声了，果然不一会儿节目就宣布结束了，季峰同样是猜的，看到主持人再次鞠躬后，观众们开始有的离席这才知道。

　　站起来后，看到引自己进来的那位保镖光哥站在通向后台的入口处向自己的方向招手，季峰逆向的走了过去，保镖和工作人员说了两句后，工作人员也没拦着季峰。

　　想了想几人也算是演出成功了，自己这么空着手好像有些不太够意思，尤其是还有其余的五位自己第一次见，要想追求到徐贤，显然她的这些姐姐们可不是那么好打发的。

　　用意识在空间戒指里扫了一下，顿时有了主意，幸亏自己最近在南韩到处晃悠买的东西不少。

　　保镖把季峰引到了一间休息室前，轻轻敲了敲门后，直接推开了房门，做了一个请的手势后，留在了外面。

　　“季峰，怎么样，我们晚上的表演还好吧？”看到出现在门口的季峰，崔秀英顿时眼前一亮的笑着说道，此时她们已经换下了演出服，正在卸妆，参加完了这台节目后，徐贤几人就没了其他安排。

　　季峰双手夸张的伸了出去，竖起左右两个大母指，称赞道：“简直是棒极了，祝贺你们，你们的演出很成功。”

　　林允儿扑噗笑了出来：“你知道我们唱的什么吗？”

　　季峰顿时有些尴尬的苦笑了一声，收回双手道：“可惜我一句没听懂，不过仅仅是听音乐和看舞蹈就知道你们很棒，好像这个节目是有排名的，你们第几？”

　　崔秀英笑道：“当然是第一了，怎么，你要请我们大家吃饭庆祝吗？我们晚饭可是还没吃呢。”

　　徐贤有些着急的忙道：“季峰，你别理会她们，她们在和你开玩笑呢，我给你介绍剩下的几位姐姐。”

　　季峰笑着点了点头，道：“没关系，既然是小贤的朋友那就是我季峰的朋友，呆会儿请你们吃烤肉如何？你们的泡菜我实在吃不习惯。”

　　几个女人顿时哈哈的笑作一团，很多外国人其实都吃不习惯，看上去红通通的沾满了辣椒，其实也并不是太辣。

　　不过季峰在南韩大半个月了，对泡菜真心无爱，就连其他的料理也同样不怎么喜欢，太清淡了，并不适合自己的口味，但凡能吃西餐和中文的时候，季峰绝对不会去选南韩的料理吃。

　　通过徐贤的介绍，季峰又认识了其他几位成员后，季峰笑道：“再次祝你们演出的成功，所以除了请你们吃烤肉外，我还准备了点小礼物，你们不妨猜猜是什么？”

　　看着季峰神秘的笑容，几个人顿时有些好奇，只是看着季峰从进来的时候就两手空空的，实在猜不出来季峰所谓的礼物是什么。


第二十八章 表白

　　权侑莉有些鄙视道：“看你两手空空的，也太没有诚意了吧，请我们吃饭就可以了。”

　　她的话顿时让徐贤俏脸一红，扬起粉拳来挥舞了一下。

　　季峰笑道：“我保证每个人都有，好吧，估计你们也没人猜得出来，我帮你们表演个魔术吧，请你们睁大眼睛看好了。”

　　听到季峰要表演魔术，林允儿不由有些无语的翻了翻白眼道：“拜托，不给拿骗小孩的东西来哄我们。”

　　季峰轻笑着摇了摇头，却并没有说明，只是让大家再次看好后，向上挽了挽袖子，将两只手掌盒在一起，装作捂着什么东西的样子，看到徐贤一脸的好奇，不由送到了她的面前，笑道：“小贤，来吹口仙气。”

　　看到季峰作怪的样子，顿时让徐贤的小心脏再次狂跳了几拍，向着季峰的双手轻轻吹了一口。

　　季峰咳嗽了一声，笑道：“各位，千万不要眨眼睛，下面将是见证奇迹的时刻。”

　　此时不要说九人，就连给九人卸妆的化妆师和助理等人都有些好奇了，想要看看季峰到底能够变出来什么花样。要知道季峰身上的衣服极其简单，仅仅是一身不算厚的休闲装罢了，而且身上也没有鼓起的地方，完全不可能藏得了东西。

　　季峰嘴角一笑，双手猛的一张，双臂迅速向外扩展开来，只见季峰的手里出现了一个高达一米多的泰迪熊玩具。

　　见突兀变出来的玩具熊，尽管只是一个玩具，可却着实把众人给惊到了，如果是个小的还有可能，可高达一米二的泰迪熊，怎么看季峰也不可能藏是下的样子。

　　见一个个惊讶的张着晶莹的小嘴，就连每次见到都冷着一张脸的西卡都同样如此，季峰的心里有些扬扬自得，幸亏自己当时逛着买东西的时候，想着回国了送人，所以买了一些这东西，谁让一些朋友家里的小女孩们喜欢呢，甚至是很多成年的女人都喜欢这东西。

　　西卡第一个跳了出来，扯着季峰的衣服不由满身的找了起来，不时的奇怪道：“你到底怎么藏起来的，快教教我，这太好玩了，还从来没有人能够变出来这么大的玩具呢。”

　　季峰哈哈一笑，见房间里的众人无不惊奇的样子，笑道：“这可是我看家的秘密，不会告诉任何人的，我说过每个人都有礼物，这个我也不知道你们谁喜欢，你们自己分配下吧。”

　　几个人笑了笑，仿佛也明白季峰的话一齐看向了徐贤，顿时让徐贤有些尴尬的不知道如何是好，她同样没有想到季峰居然能够变出来这么大一个玩具，好吧，自己其实也是挺喜欢的，只是有些不好意思当着姐姐们的面收罢了。

　　看到徐贤为难的样子，季峰的嘴角微微一笑，再次一个个的“变”出来一只泰迪熊，尽管样子都不一样，但当九只泰迪熊摆在九人面前的时候，这下是彻底的把九人给惊呆了。

　　要知道这九只玩具可是能够把季峰埋起来的份，可他明明空着手进来的，到底是怎么变出来的呢？这是每个人都在思考的问题。

　　不过大家也知道季峰无论如何是不可能告诉自己的，惊讶了片刻后，一个个欢喜的抢起了自己喜欢的玩具熊。

　　看着姐姐们开心的模样，徐贤抱着第一只熊向季峰笑道：“谢谢你，让你破费了。”

　　季峰脉脉含情的看着面前带着满脸喜悦的徐贤，微微摇头，轻声道：“为你做任何事情都值得。”

　　徐贤的心顿时狂跳起来，呼吸都快了几个节拍，有些措手不及的一种感觉，实在是没有想到季峰会如此说。只是心里为什么会如此甜蜜呢，他在向自己表白吗？自己应该怎么办，怎么回复他呢，虽然自己并不讨厌他，好吧，自己承认稍稍有那么一点喜欢他，可更多的好像是好奇，再说公司可是坚决不允许艺人谈恋爱的。

　　最后都不知道应该如何回应的徐贤，不由轻咳了一声，装作没听见的转身去和同伴们说话了。

　　没想到徐贤居然不理自己了，季峰顿时有些哭笑不得，暗道自己可能是太直接了，不过自己不会放弃的。

　　出了电视台，公司的保姆车接了几人后，徐贤在姐姐们的推让下上了季峰的奔驰，尽管知道不可能是季峰自己的，可几个丫头同样都是识货的主，刚才变魔术的时候可是看到了季峰的手表，能够戴得起百达翡丽手表的男人，一辆奔驰还不是轻而易举。

　　几个人不由羡慕着徐贤的幸运，居然被这么一个有钱人给看中了，而且还是一个很帅气的有钱人，一辆大奔，她们都不知道自己要到什么时候才能够买得起。

　　车上，徐贤坐在后座抱着大大的泰迪熊，放在和季峰的中间，轻轻抚摸着玩具熊柔软的绒毛，想了一下道：“季峰，你打算在韩国玩多久？”

　　季峰看着有些不太自然的徐贤温柔的笑道：“没想好，因为我是为你而来的，我需要你的答案才会离开。”

　　徐贤没想到季峰如此直接，惊讶的张了张闪烁着晶莹的小嘴，害羞的面颊瞬间一片滚烫的通红，心脏狂跳不止，尽管心里有一万个声音想要说不要拒绝，可说出来的话却连她自己都有些不知道。“我感觉太快了，而且我对你也还不了解。”

　　季峰见其如此说，立即正色道：“小贤，我不想欺骗自己的感情，更不想骗你，我最近才发现，我喜欢上你了，我恨不能每时每刻都看到你听到你的声音，每天你给我回复短信就是我最开心的时候，总是期待着能够尽快到你身边，哪怕仅仅是静静的看着你，都是我最幸福的时刻，请给我个机会好吗？同样也给你一个机会，一个充分了解我的机会，相信我，我是认真的，我确定并且肯定自己的确喜欢上了你，做我女朋友好吗？”

　　听到季峰真挚而深情的表白，要说不感动那是假的，可徐贤还是有自己的担心，原本就有着缜密计划性的她，可是没有想着这个时候会谈恋爱，每天追求自己的男人同样很多，只能说季峰是迄今为止，最让自己心动的一个。

　　只是想到两人完全不同的国籍，不同的文化背景，不同的生活习惯就让她有些打退堂鼓。只是就连她自己都承认，自己的内心深处其实是并不想拒绝，在真爱面前，那些问题统统都不是问题。

　　心脏不争气狂跳的徐贤，发现自己不会说话了，扭捏了半天后这才道：“可是我们有好多都不一样，我是韩国人，你是天朝人对了好像还是瑞士人，我们的文化不同、语言不同，生活习惯不同，我不知道你为什么会喜欢上我，而且公司是绝对不会同意艺人谈恋爱的。”

　　季峰继续道：“其实这些都不是问题，我是有双重国籍，但我将来想为了你定居济州岛，那些不同的地方我们慢慢的去适应，我对自己的适应能力向来很自信，而且有了爱情的动力，适应起来更快更持久。至于你们公司那里，也请你同样不用担心，我去和你们社长谈，相信他肯定会给我面子的。”

　　好不容易抓住一次机会，季峰不想错过，平时的少时太忙了，忙的季峰都有些心疼，而下一次还指不定什么时候才有机会呢。据他了解，她们的收入少的可怜，平时都是领固定薪水的，各项演出、代言活动等公司要抽走八九成，其余的一二成才是他们团队所得，再由九个人来分配的话，每个人的收入真的不算高，甚至可以说低的可怜。

　　季峰现在并不方便直接给她金钱的支援，但如果是女朋友的话，就算自己在她身上花些钱，想必她也能够心安理得一些。否则以她的个性，是不可能接受自己支援的，季峰也不知道为什么，就是看不得自己喜欢的人受苦。

　　就算徐贤的家里不算太穷，可也并不算太富裕，季峰也可以理解为何当时在济州岛，一个LV的包包，对于明星的徐贤来说都有心疼的要命了，当然也可能是特殊的人送给她的礼物。

　　徐贤轻轻抿着嘴唇，有些羞涩的道：“让我考虑一下好吗？这太突然了，我还没有想过。”

　　季峰心里顿时一阵激动，只要没有拒绝就好，证明自己还是有很大机会的，笑道：“当然，我先去搞定你的公司，就算你不接受，我也不想看着你如此受累，据我了解韩国很多的艺人合约都是奴隶合约，其中尢以你们S.M为最，你们的合同和你们的知名度完全不匹配。”

　　徐贤微微点了点头，轻轻舒了口气，即有些高兴季峰没有再步步紧逼，却又有一丝淡淡的失落。

　　不过她还是感激季峰的，最少给了自己时间可以好好的考虑这个问题，季峰的突然表白让自己太被动了，自己之前实在是没有想过这个问题。

　　抵达一家几人熟悉的烤肉店后，请几个丫头好好吃了一顿，完事后看到几人都有些疲惫的样子，季峰谢绝了其余几人的起哄，让徐贤同样与他们回去休息了，季峰可不想把徐贤给累坏了，那明显睡眠不足的样子，看的季峰心里疼的直抽抽，这倒霉孩子平时得少睡了多少觉呀。


第二十九章 李满子的咆哮

　　回到酒店门口，临下车前季峰看了司机一眼道：“你是一个合格的司机是吗？”

　　前面四十多岁的中年大叔表情如常的微微点头道：“当然，为客人保密是最基本的素质，季先生有什么吩咐吗？”

　　季峰笑了笑，道：“很好，明天上午带我去小贤的公司，我想见见他们的话事人。”

　　大叔答应道：“好的季先生，我明天上午九点钟，准时在楼下等您，祝您睡个好觉。”

　　季峰看到外面的门童快要走到车前了，手一扬一沓绿油油的弗兰克林放到了前面的扶手箱上，笑道：“你的服务我很满意，同样祝你睡个好觉。”

　　司机大叔眼睛猛的一缩，暗自震惊于季峰的出手大方，忙道谢后再次送上祝福，看到季峰下车后，这才收起钞票驶入了停车场。

　　第二天早上喂饭了两个小家伙后，从神龙空间里出来给徐贤发了个短信，告诉她自己今天上午会去她的公司。

　　洗刷之后拿起手机准备下楼的季峰看到了徐贤的回复：我替成员的姐姐们谢谢你，注意安全，公司的保安可是很厉害的。最后是一个大大的偷笑表情。

　　季峰笑了笑，再厉害的保安还能够有自己厉害不成？擦，他们不动手就罢了，动手的话保证他们会终身难忘。

　　依然是昨天的司机大叔，早早就站在车前等着季峰了，大奔被他擦的都快能当镜子用了。

　　看到季峰出来，连忙为季峰打开了车门，等到季峰坐好后关上车门，小跑着到了驾驶室的位置，片刻后车子缓缓驶离了酒店。

　　今天依旧只有他们两个，自己是去找麻烦的，几乎用屁股都想都知道对方不可能答应的痛快，所以季峰决定单枪匹马的直接上门，带着个翻译毕竟不太方便，想必那些家伙们英语都和自己一样不错，基本的交流还是没问题的。

　　“季先生，我帮您约了S.M的CEO金英敏和艺人总监李秀满，整个公司里基本上就是他们两个人说了算，很抱歉，我说您是想要约他们洽谈一笔重大的代言合同。”司机大叔一边开着车，一边向季峰介绍道。

　　季峰无所谓的笑道：“没关系，只要他们肯露面就行，什么借口无所谓。”

　　奔驰缓缓停到了S.M公司的门前，季峰的手里多了一个手提箱，提着下了车，直奔公司的前台。

　　正好在楼上练舞间隙靠在窗边看东西的李顺圭突然叫道：“你们快看，那个是不是季峰先生？”

　　几人赶紧凑到窗前，看到停在楼下的奔驰，还有刚刚离开车子手上提着个箱子正进入公司的季峰。

　　权侑莉有些惊奇的道：“还是第一次看到他带着东西，以前不都空着手的吗？忙内他是不是来看你的？快说你们是不是有什么秘密瞒着我们？”

　　徐贤眼神有些闪烁的道：“哪有，他只是说今天上午会来公司找社长，我也不知道到底是什么事情呀。”

　　徐贤的话几人明显不信，顿时又开始笑闹着开始审问了起来。西卡道：“我们出去看看不就知道了。”

　　听到她的话，几人呼拉拉的开始向训练室外跑去，徐贤无奈的摇了摇头，也只好跟了上去。

　　“你好，我和金社长约好了，我是JACK，请问在哪里可以见到他。”看着前台的小妹纸，季峰微笑的直接用英语道。

　　“您好JACK先生，社长已经吩咐过了，请跟我来。”两位中的一位赶紧道，同时躬身向季峰行礼后，引着季峰走向电梯。

　　乘着电梯直接到了楼上社长的一层，中途在一层停了下来，看到电梯外面几位少时的成员装作巧遇自己的神情，笑着和自己打招呼，季峰呵呵一笑，道：“各位美女好，一会儿我们再见，我先去见见金社长。”

　　今天的季峰一身正统的西装，完全变身成了社会精英，让第一次见到季峰如此装束的徐贤不由眼前一亮，穿西装样子的季峰真的好帅呀，和韩国的那些奶油小男生们可完全是不同的两种风格。

　　在韩国，几乎一年四季就算是在最热的夏天里，上班族也都是一身正统的西装，好像不穿着西装，系着领带他们就不是精英一样。对此季峰可是嗤之以鼻，夏天的外面能够把人闷熟的样子，还非得穿那么正式，累不累呀。

　　向几人打了个招呼后，电梯继续上行，片刻后又停了下来，已经有一位化着淡妆身穿职业套裙的秘书等在电梯外面了，看到季峰立即躬身道：“欢迎JACK先生光临S.M，请随我来。”

　　季峰跟着秘书到了一间会议室，秘书为其倒上咖啡后道了句请稍等后就离开了。

　　季峰看了一眼手表，见距离约定时间还差十分钟，也就不着急了，韩国人别的不行，遵守时间还是让人基本上满意的，尤其是听到自己这样上门来寻找代言的客户，尽管自己是假的。

　　果然，五分钟后，一位四十来岁的中年人，和一个五十来岁带着眼镜的男人走了进来，身边跟着刚才的秘书还有另外两位不知道干吗的三十来岁青年。

　　季峰站了起来，微笑的与两人分别握手后，客套了两句，分别落座后，就听到金英敏道：“JACK先生，不知道您的公司是做什么的，主要想找哪些艺人代言，以及投放的区域是哪里？”

　　季峰也懒得和他兜圈子，毕竟自己是来让他们割肉的，他们也不可能痛快的答应。不过幸亏自己早有准备，昨天晚上仅仅是让帕特纳给自己介绍了一个本地的私家侦探机构，前后不过三个小时就拿到了自己需要的资料。

　　啪啪的两声打开手提箱的卡扣，从里面取出来了两个档案袋，直接扔到了两人的面前，道：“请两位过目。”

　　两人有些好奇的打开档案袋，抽出里面的资料仅仅看了一眼，李秀满顿时就黑着脸腾的站了起来，冰冷的眼睛里闪烁着凶狠的目光，盯着季峰冷声道：“你到底什么意思？你知道这里是哪里吗？这里是大韩民国，不是你们瑞士人可以撒野的地方，甚至我很怀疑你到底是不是瑞士人。”

　　金英敏的脸色同样不怎么好看，目光中充满了愤怒与一丝恐惧。

　　恐怕任谁看到自己所有家庭成员的现在住址，照片甚至是联系电话，社会关系都会知道拿出这些资料的人没有什么好心。更不要说两份档案里还记录着他们最近这些年来的所有违法记录，甚至很多记录他们都有些想不起来了，可档案里却记得清清楚楚，最后更是关于S.M公司违法竞争的黑暗手段，更有他们与黑社会相互勾结的直接证据，这如何能够不让他们恐惧。

　　面对着两头暴怒的凶兽，季峰却是依旧面带微笑的道：“仅仅一件小事情，你们同意的话这些档案你们永远不会从我这里透露出去。当然，如果你们认为他们应该出现在朴金慧总统的办公桌上，我可以明天带给她。又或者你们希望出现在雇佣兵的手里也可以如你们所愿。”

　　季峰的话顿时让两人大吃一惊的同时，又有些震惊于季峰的身份，以及毒辣的手段。

　　金英敏挥手让剩下的三人全都出去后，关紧了会议室的房门，这才皱眉道：“你到底是谁？说吧，你有什么目的。”

　　既然季峰敢独自前来，那肯定是完全不怕自己扣下他，就算自己动用黑道力量，恐怕对方也完全有办法全身而退。只是那样一来，事情就彻底没办法缓和了，除非自己付出更大的代价，所以还不如先听听对方的条件再说。

　　季峰轻轻转动着咖啡杯笑道：“对你们来说并不困难，我要少时的合同。”

　　李秀满再次咆哮道：“不可能，你知道少时对我们S.M代表着什么吗？我们不可能把她们转让出去。”听到季峰的话，差点没把李秀满给气疯了，自己培养这个组合花了多大的代价呀，虽说现在早已经回本了，可那就是一颗摇钱树，世上有谁肯将自己的摇钱树让给别人的。

　　金英敏的眉头却是皱的更深了，心里在思索着季峰和少时几个人的关系，是少时中谁找过来的，还是真的只是外面的人看中了少时的赚钱能力，想要以这样的手段挖走。想到最近一段时间手下的汇报，好像徐贤与一个外国人走的稍稍近了点，难道就是面前的这个家伙？

　　季峰哈哈笑道：“李总监，请搞清楚一件事，我不是在和你商量。而且我什么时候说过要挖走少时了？她们还是你们的艺人，只是我对她们的合同有点小小的意见，当然你们也可以不修改，不过正如我所说，后果你们自己去想。”

　　听到只是不满于少时的合同，金英敏的悬着的心稍稍放下了一点，只要不是彻底挖走就好，那最少证明不是敌对公司搞的鬼。

　　李秀满却是依旧不满的继续道：“JACK先生，怎么和艺人签合同是我们的事情，你无权干涉，更不要说你还不是我们大韩民国的人，她们的合同是具备法律效力受到法律保护的，这件事情就算你告到检察院都没用，看来你对我们大韩民国的法律并不熟悉。”

　　季峰看着虽然依然气愤，但却有些扬扬自得的李秀满，不由微微摇了摇头，道：“看来李总监对自己很自信吗，这是一件好事情，但有的时候却是很愚蠢的，可能我平白说出来的话，你并不相信，好吧，给你们看点好东西。”


第三十章 新合同

　　季峰笑着翻开了手提箱，轻轻的转向了两人。

　　两人刚开始还有些费解的看了两眼打开后箱子盖里上镶嵌的一个液晶屏，上面显示的正是S.M公司的总部大楼，也正是目前大家所在的地方。

　　只是接下来画面一转，李秀满的呼吸顿时开始急促了，脸上的肌肉因为愤怒而诡异的扭曲着，画面中正是李秀满的住所，周边四个监控摄像头可以清晰的拍到整栋建筑物，甚至可以清楚的看到家里的妻子正在沙发上打着电话。

　　这是昨天晚上季峰到集市里的一家21时代的摊位上，用150龙币掏来的，一整套最顶级的军用遥控爆炸装置。并于凌晨三点多悄悄跑到金英敏和李秀满的家里，以及S.M公司部署下来的。

　　胸膛被气的剧烈起伏的李秀满，眼神恨不得生吞了季峰，要不是因为自己年纪大了，不可能打得过季峰，他这会儿肯定扑上去咬死季峰。

　　金英敏却是皱眉看了半天也没看出来什么不同，顿时冷声道：“我又能代表什么？不过就是你知道李总监的家罢了，你这样的人我们见的多了，这里不欢迎你，请你立即离开，否则我要叫报警了。”

　　季峰哈哈一笑，轻轻摇了摇头，道：“看来你们当兵的时候并没有怎么努力，要不然不会认不出来这是一套遥控装置吧，李总监如果你不信的话，可以按下A5键，你会看到让你让你满意的情景的。”

　　这下两人顿时瞪圆了眼珠子，猛的向屏幕下方的键盘上看去，却完全不是笔记本的布局，而是密密麻麻的一堆标记着从A1到D10的四十个按键，每个按键都在亮着绿色的灯光，仿佛代表着什么。

　　一想到炸弹这个词，而且还是如此多的炸弹，顿时让两人惊的腿肚子有些发软，就连一向强硬经历过大风大雨的李秀满此时此刻都有些不知如何是好了。

　　而就在此时，画面再次一转，却是切换到了金英敏的家里，这下金英敏也知道了原来自己家同样没有逃掉被炸弹威胁的下场。

　　但让两人就这样放弃少时的合同，就算是修改也不是他们乐意的，毕竟那可全都是钱呀。

　　其实季峰也是迫于无奈才选择了这种方式，人家又不认识自己，总不可能因为自己一句话就去修改少时的合同吧。所以，只有吓唬吓唬他们了，希望他们能够识趣，当然如果他们认为是假的，季峰也不介意向他们演示一下20年后的爆破技术，保证将他们的住所移为平地，而且还伤不到无辜。

　　见两人有些失魂落魄不知所措的样子，面对着炸弹的威胁还是没有想要放弃奴役少时，季峰不由摇了摇头。

　　一伸手，箱子又转回了自己的面前，嘴里好像自言自语的道：“我记得A3是厨房的，要不就先为你们演示一下厨房吧，其实我这个人并不喜欢这样的方式，不过既然你们想要欣赏烟火，我自然得满足你们一下。”

　　已经被吓到的金英敏两人刚大声说道不要，就看到季峰又将屏幕转向了自己，同时轻轻的按下了A3的按键，只见屏幕当中的李秀满家里，轰的一声巨响，一团火光冲天而起，爆炸的威力将厨房所在一面墙彻底的炸成了废墟，强烈的冲击波直冲出去了几十米远，紧靠着院子的树木好像被飓风给扫过一般，落叶纷纷。但如此剧烈的爆炸，居然完全没有涉及到隔壁的邻居，可就算如此，片着那瞬间化为废墟的场景还是让两人知道季峰绝对不是在开玩笑的，爆炸的现场简直让人难以目睹。

　　邻居家里没事，可李秀满自己家里的玻璃也可就没能幸免了，只是让李秀满心里有一丝丝庆幸的是透过监控上，看到妻子虽然被吓了一跳，但却并未受伤，而是爆炸过后惊慌失措的跑出了客厅，看其利索的样子，仿佛又回到了年轻的时候。

　　李秀满被吓的一屁股坐到了地上，就连金英敏也是额头上冷汗直淌，却连擦一擦的想法都不敢有。

　　此时两人的心里几乎都在想着，如何躲过面前这个恶魔，如果有可能的话，以后永远都不要再与其见面，不，甚至是连听都不要听到。

　　依旧有些难以置信的李秀满，赶紧掏出手机来给妻子打了个电话，刚一接通就听到对面的妻子那惊恐的哭泣声，瞬间知道季峰并未与自己开玩笑，不由再次有些恐惧的看向季峰。

　　“好吧好吧，少时的合同我们可以放弃，你满意了？你这个魔鬼，赶紧住手。”李秀满有些惊恐过后的颤抖，全身无力的坐在地上，眼神里充满了哀伤和悲痛，遇到像季峰这样完全不按常理出牌，上来就是雷霆手段的人，而且还是有着强大能力的人，他知道自己没办法对付人家，就算是动用黑道力量他都不敢。

　　能够部署如此多炸弹，而且还是想炸哪里就炸哪里的人，又怎么可能会只有一个人，其背后还指不定有多少人组成的团队在运作着，这样的人一旦发现自己处于危险之间，那绝对就是自己倒霉的时候，甚至是自己全家都要倒霉，否则怎么可能会拿得出来自己全家的所有资料。

　　看着被炸掉一块的房子，李秀满老眼里挤出了几滴泪水，实在是太惨了，太憋屈了，这纯粹就是天降横祸吗，自己没有招惹你们吧，为毛来拿自己家里做试验呀，这修起来又要不少钱，呃，不对，那里全都是炸弹，自己要换房子，对，立即就换，今天晚上就要让家人全都搬离那里。

　　季峰耸了耸肩，笑道：“很抱歉，不搞点烟火你们不信，所以只能够拿着那里试验一下了。当然，如果你们不希望剩下的39个按钮按下去的话，我相信你们知道怎么做了，对吗？我不会让你们白忙活的，少时的合同改成八二就可以，总不能让你们白忙活吧。她们八你们二，平时的工作要少安排一些，每天工作不能超过八个小时，每周工作不能超过40小时，每年必须有两个月的带薪假期，并把今年的分成按照新比例结算给她们。好了，赶紧动起来吧，我会监督着你们执行的，我相信你们并不会把这件事情透露给她们知道的吧，如果你们不想让我再找上门来的话。”

　　说着话的同时，季峰笑着将箱子一合，放到了自己的面前，重新坐下后，微笑的看着两人。

　　金英敏二人这才敢用手擦了擦额头的冷汗，只是他们此时的双腿已经软到走不动路的程度了，尤其是看到季峰面前的银色手提箱，就感觉此时自己正坐在一堆炸弹上一样，事实也是如此，他们可是没有忘记这栋大厦同样被季峰给部署了炸弹。

　　还是李秀满经历的更多一些，不过几分钟就镇定了下来，看着仿佛没事人一样喝着微凉咖啡的季峰，心里一阵无力，知道自己无力抗拒了，抓过会议桌上的电话，给秘书打了过去：“拿九份艺人合约拿来，再把公司的印章拿来，通知少时让她们半个小时后来会议室。”

　　一直在楼下有些心事重重，不知道到底进展如何的徐贤，训练的时候都出了几次差错。舞蹈老师见她一副心不在焉的样子，不得不宣布暂停训练，刚想找徐贤谈谈，就听到电话响了起来，听过之后宣布让少时半小时后去会议室。

　　当半个小时后，心情有些复杂的少时九人敲开会议室的房门走进去的时候，就看到季峰慢悠悠的喝着咖啡，另一侧的金英敏和李秀满两个人神情有些尴尬的勉强陪着笑脸，二人面前还放着厚厚的一叠艺人合约，自己九人的原合约扔在季峰的面前，会议桌上已经放好了签字笔。

　　看到九人看过来，八个人一脸的诧异，徐贤的圆鼓鼓的小脸上犯着红色的光晕，眼中充满了惊讶与喜悦，季峰向其笑了笑：“我和金社会、李总监友好协商了一下，他们十分通情达理的想要和你们重新签订合同，你们看看如果没问题的话就签了吧。”

　　九人向金英敏两人问过好后，接过了秘书递过来的新合约，看了一眼后顿时一个个眼珠子差点掉下来，这真的是新合约？这好的简直是没边了，与之前相比，几乎完全倒了过来，公司都快要免费给自己打工了，就那可怜的二成，公司想不亏本都难，更不要说还有那么多的假期了。

　　金泰妍有些疑惑的看着金英敏道：“社长，这真的是我们新合约？”

　　金英敏的脸上笑容苦的要多难看就多难看，却还不得不陪着笑脸的道：“是的，泰妍，你身为队长，以后要好好管理团队，公司以后不会再强迫你们任何事情，但其余的时间，公司还是希望你们不要把功课落下。”

　　金秦妍满脸喜悦的答应了一声，二话不说拿起签字笔来签上了自己的名字。如此好的合约如果都不签，那自己真成傻瓜了。其余的几人也相继全都签了新合约后，每人拿着一份新合约，一脸崇拜和喜悦的看了季峰一眼，在季峰微微点头下离开了会议室。

　　新合约签完了，季峰直接把旧合约扔到了箱子里，拎起来就走，都懒得再理他们，只是走到门口的时候突然又停住了脚步，扭头看向金英敏二人笑道：“两位，多谢你们的配合，我希望事情到此为止，如果由于你们单方面引起的不良反应，你们会知道有什么后果的。”

　　看着消失在视线内的季峰，两人不由长长舒了口气，片刻后不由相视一阵好像死了老妈般的挤出了几滴眼泪。

　　只是过了不过几分钟，两人突兀跳了起来，赶紧拿出手机来纷纷联系自己的家人让所有家人不要回家，同时向秘书下令全公司放假。二人这个时候才想起来，季峰是走了，可部署的炸弹还没拆掉呢，不由在心里大骂季峰无耻，合同都改了，怎么还不把炸弹给拆走呀。


第三十一章 女朋友

　　季峰面带笑意的到了楼下，刚刚抵达车子近前，口袋里的手机就响了起来，取出来一看上面徐贤两个字，顿时笑着接了起来：“小贤，不用感谢我，我说过为你做任何事情我都乐意。”

　　“姐姐们让我向你表示感谢，我今天下午有个节目要上，要不晚上八点以后请你喝咖啡吧？看你好像很喜欢咖啡的样子。”徐贤的声音中带着难掩的兴奋和娇羞。新合同的条件实在是太好了，不仅分成反了过来成了少时八成，其他的几乎所有限制也完全取消了，至于禁止谈恋爱，更是连提都没提。

　　季峰仿佛感受到了一些人的目光，笑着抬头看向楼上某处的窗子，果然在那蓝色的玻璃后面，正站着几个漂亮的女孩。

　　冲着几人挥了挥手，季峰笑道：“好啊，我反正闲人一个，随时都有时间，你下午在MBC吧，我到时过去接你。”

　　“好，那就先这样吧，舞蹈老师来了。”

　　听到徐贤匆匆说了一句后又挂断了电话，季峰再次抬头果然没了几人的踪迹，把手机回放口袋，看到司机大叔正在打开的车门前站着，向其笑了一声，钻进了车子里。

　　“宋先生，有没有意思跳槽？我想在首尔买套房子，还缺个司机和保姆，可以在你现在待遇的基础上上调30%，并预付你一年的薪水。”坐在车后座上，季峰一边看着外面的街道，一边感受着车子极其轻微的颠簸。

　　今天来的路上季峰才问了司机原来叫宋承仁，一个土生土长的仁川人，和妻子两个人生活在首尔，虽然在五星级酒店里上班，薪水却并不算多高，至今连房子都买不起。

　　听到季峰的话，果然宋承仁有些激动的一脚将车子给跺住了，有些难以置信的回头看向季峰道：“先生您是说真的？”

　　季峰耸了耸肩，轻笑道：“当然，现在你就可以带我去房产中介，最好是离徐贤家近一些。”

　　宋承仁痛快的答应了一声，心脏激动的怦怦直跳个不停，预付一年的薪水，那自己立刻就可以在首尔贷款买上房子了，这样家里的孩子也不用再外面受苦了，所以宋承仁哪里需要想，这样的好事，自己当然是立即答应下来。

　　到了徐贤家附近，宋承仁介绍了一家著名的地产中介，季峰随后进去转了一圈后，就跟着经纪前去实地查看，连着看了好几套，都没有季峰满意的，季峰不得不将自己的要求提出来，要求拥有独立的院子，私密性要好，当然最后还得离着徐贤家别太远。

　　首尔市内的别墅实在是太过稀少，因为地小人多，再加上高昂的房价，也没几个人能够买得起。好在经纪的手上正好有一套，尽管有些外表看上去陈旧破烂，但只需要简单的维修就好。

　　季峰在房子里转了一圈看了看，问了一下宋承仁的意见，直接定了下来，开了一张320万美元的支票后，这套总面积278平，拥有8间卧室两个车库和400平院子的房子就成了季峰的私人财产。

　　剩下办理过户和修补、装修的事宜扔给了宋承仁负责，季峰是懒得再去管了，反正这里自己也不常住，只是偶尔过来和徐贤约会的时候用用，对于拿下徐贤季峰现在充满了信心。而在季峰的了解中，韩国人对于房子同样极其追捧。

　　“男人有房，什么缺点都可以原谅。”这就是当下韩国女孩在选择结婚对象时最流行的一句话。

　　虽然徐贤不可能是这样的人，但难免她的父母就同意，毕竟在首尔有套房子，可以更能够让他们安心一些。季峰对待徐贤的感情还是很认真的，他谈恋爱的目的就是奔着结婚去的。再说就算将来两人没结果，大不了把房子卖了就是了，反正这种东西也是增值的。

　　下午到了MBC又看了一场徐贤主持的节目，并在节目过后，手捧着一大束火红的玫瑰花束出现在了后台。

　　“小贤，你的主持真棒，送你的，希望你喜欢。”看着季峰捧着如此大的一束玫瑰，顿时让几个房间内的工作人员尖叫起来，眼神里充满了粉红的心形，看她们兴奋的那个样，好像比徐贤还要开心。

　　徐贤扑噗笑了起来，让化装师暂停后站起身来接过玫瑰，笑道：“谢谢，你应该还是没听懂吧。”

　　季峰无奈的点了点头，道：“这个真的没办法，我回头抽时间学下韩语，要不然实在是件很尴尬的事情。”

　　徐贤低头轻轻闻了一下玫瑰的花香，淡淡的香气沁人心脾，转身先交给自己的助理拿着，又坐下继续卸妆，同时笑道：“你是应该好好学一下，免得你成天看上去好像没事做的样子，你先稍等一下，马上就好。”

　　原本大家还准备看季峰笑话的，徐贤可是从来都没有收过别人送过来如此明确信号的花束，当然节目中是不能算的，可毕竟此时已经下了节目。

　　看到徐贤居然大大方方的就收下了玫瑰，顿时让众人的心里仿佛知道了什么，无不惊讶于一向乖巧可人的徐贤，怎么敢背着公司和男人交往呢？她不怕被公司封杀吗？

　　徐贤好像也并没有把季峰介绍给大家的意思，众人只能有些幽怨的看了徐贤一眼，在几分钟后，有些羡慕嫉妒恨的看着季峰拉着徐贤的小手，一同出了电视台。

　　二人的情形顿时惊起了一阵不小的风波，几乎是在瞬间，徐贤谈恋爱的消息仿佛插上了翅膀般在电视台内流传开来。

　　坐在奔驰车内，徐贤见季峰依然不肯放开自己的手，心中有些甜蜜的同时却也有些担忧的道：“你不怕被记者拍到吗？”

　　季峰温柔道：“他们乐意拍就去拍好了，反正我是无所谓，当然我会注意你的感受，如果你不想让外界知道的话，我可以当隐形人。”

　　徐贤抿了抿嘴，轻舒了口气，道：“知道就知道好了，对了，我很好奇你当时是怎么让我们社长同意的？这简直是太让人难以置信了，要知道几乎整个韩国都是我们原来的那种合约，都不知道有多少人曾试图挑战过他们的权威了，可从来都没有人能够成功。”

　　看到徐贤虽然因为新合约而发自内心的高兴，但多少还是有些对前途的未知所担忧，尽管她很好的隐藏了起来，可季峰还是多少能够感受到一点。“其实也没什么，我只是和他们讲了讲道理，如果他们不肯的话，我不介意让我的律师去和他们打一场官司，让他们输的连衣服都没得穿。”

　　徐贤有些惊讶的瞪圆了大眼睛，惊讶道：“就这样？”

　　季峰笑道：“差不多吧，不过具体的你就不要多问了，总之结果是好的就可以了。放心吧，你们的经纪约还在公司里，不会影响到你们的人气和声誉的，只是以后再也不要那么累了，我看了真的心疼。真不知道你之前几年是怎么熬过来的。”

　　感受到季峰的手又紧了紧，知道季峰是对自己真的关心，笑道：“还好了。”

　　两个在车内聊了半个多小时后，车子抵达一家西餐厅门前，季峰和戴着墨镜的徐贤双双走进餐厅，紧扣的双手仿佛在告诉所有人，他们此时正是热恋中的男女。

　　享用了美味的西餐后，因为下午全公司放假，甚至未来什么时候去上班都要等通知，所以明天完全不用早起。

　　看到徐贤依旧没有一丝的倦意，知道下午她们几个丫头已经休息过了，所以季峰又和徐贤一起直奔一家电影城，买了两张情侣电影票，季峰又买了一桶爆米花和两瓶水后，钻入了黑暗的影厅。

　　只是刚刚进入影厅，徐贤还没来得及关机手机就响了起来，看到是队长打过来的，赶紧接了起来，一边跟着季峰找坐位一边小声的说道：“泰妍姐，有什么事吗？”

　　讲了几句后，有些疑惑的看了季峰一眼，不由捂着手机向季峰问道：“你现在住哪家酒店？泰妍姐说社长想去拜访你，不行我们不看了，回去看看社长有什么事情吧。”

　　刚好找到坐位，季峰拉着徐贤坐了下来，笑道：“让他明天去丽思卡尔顿吧，现在是我们的私人时间。”

　　徐贤微微摇了摇头，又对着电话讲了一通后，直接选择了关机。随后不由诧异道：“社长找你，不会是因为新合同想要反悔吧。”

　　季峰紧了紧她的小手，温柔的低声笑道：“拜托，对你男朋友有点信心好吗，放心吧，不会是合同的事情，是其他的事情，只是今天我没给他答复罢了。”

　　“谁是你女朋友了，我还没答应呢。”徐贤俏脸发烫的嗔羞着说道，嘴上反对着，心里却是比抹了蜜还要甜，最近打听到的结果，好像天朝的男人真的不错，最少对等妻子方面可比韩国男生强多了，而且也没有几个大男子主义，在家里往往都是女人说了算的，这个自己比较喜欢。

　　听到不是合同的事情，徐贤也懒得再去管了，抱着季峰的手臂，嘴里吃着香香的爆米花，嘎崩崩的看起了电影。

　　当深夜抱着一大束红玫瑰回到宿舍的时候，徐贤发现整个团队的成员全都在自己的宿舍里，顿时有些呆了一下，怯生生的放好花束，换着鞋子，小心的看着大家道：“姐姐们怎么都不睡觉呀，好像已经很晚了。”

　　林允儿欢喜的跳到她的身边，把玫瑰抱起来闻了一下，顿时满脸幸福的羡慕道：“忙内，这是季峰送你的吧？你可是我们大家第一个谈恋爱的，赶快说今天晚上你们都干吗了，从实招来，否则小心大刑伺候。”

　　徐贤被几人围在中间，看着一张张好奇的脸，顿时内流满面，季峰我被你害惨了。


第三十二章 谈判结束

　　接下来的时间里，季峰和徐贤几乎与所有的热恋男女一样，恨不得成天捻在一起，商场、公园、音乐厅、图书馆、博物馆、游乐园等地都成了约会的地方，两人的感情持续升温着，尽管现在依旧保持着牵手的阶段，但却始终都没有被人发现。

　　可能是季峰真的把李秀满给吓到了，对于发现徐贤和季峰恋爱的事情，他不仅没有去阻止，还对整个少时都好像姑奶奶一样的态度来了个180度大转变，让少时的九个丫头有些不太适应。

　　再加上李秀满动用了一切可以动用的能量调查并合计之后，依然没有把握能够搞得过季峰，所以也只能够咽下了心里的愤恨。不仅如此，还得每天为两个约会的人擦着屁股，不时的向媒体施加着压力，在采用金元开道的情况下，最少目前还没有曝出来徐贤恋爱的消息。

　　一周后，少时拿到了公司补偿给她们的其余分成，顿时让一个个小丫头惊声尖叫不已，兴奋的晚上再次集体和季峰出去疯狂了一把，直吃的一个个肚子都快要撑爆了这才结束。

　　眨眼间已经进入12月中旬，首尔迎来了第一场雪，雪后的首尔一片银装素裹，只是交通的压力却是再次暴增，甚至很多有车一族不得不选择公共交通工具，甚至是步行上下班。

　　站在丽思卡尔顿酒店的窗户前，看着外面飘飘扬扬的雪花，季峰的嘴角扬着幸福的笑意，和徐贤的感情渐渐稳定了下来，谈判也几乎到了尾声，两件事情让季峰的心里很是高兴。

　　虽然新合同给了少时很大的自由度，可毕竟到了年底，各种活动不断，很多都是原来就计划好的，她们并不想放弃，季峰也只得尊重她们的选择了，好在她们现在几乎都是在国内转悠，季峰还是会偶尔和抽出时间和徐贤约会一下。

　　“叮咚！”门铃响了起来，季峰收回目光，转身走了过去把房门打开，让进了布鲁斯几人。

　　分别落座后，布鲁斯这才开口道：“JACK，谈判结束了，这是最终的谈判结果。”一旁的萨母将一个厚厚的文件夹递到了季峰的面前。

　　季峰拿起来翻开看了起来，前面的几页是基本结果，各项都满足了季峰的要求，具体的详细结果却是足足二百多页，季峰一时半会儿的也看不完。

　　看完了基本的大项内容后，季峰合上文件夹，道：“谢谢各位，辛苦你们了，不过详细的我恐怕要花两天时间好好看看。怎么样，累了四个多月，要不要好好的休息一下，可是快要圣诞节了。”

　　布鲁斯老头有些疲惫，但却依旧兴奋的笑道：“当然，回米国就算了，我们打算去济州岛上休息两天，李俊会留下来配合你最后的工作。”

　　季峰笑着点了点头，看了李俊一眼道：“那就辛苦李先生了，想必我的律师费不用我来掏了吧。”

　　李俊笑道：“是的，韩国政府同意支付我们的律师费，总计1.5亿美元。”一个庞大的达三十多人的律师团队在韩国住了四个多月，尤其是动用的资源所花费的金钱，远远不止1.5亿，不过之前季峰已经支付了一部分，再加上其他的一些利益交换，最终还是世达赚了。

　　季峰满意的点了点头，道：“好吧，你们可以好好休息一段时间，接下来你们可以仔细研究一下印尼的法律，我们下一场官司半年后和印尼政府开打。”

　　季峰的话，顿时让几人大吃一惊，布鲁斯有些激动又有些期盼的道：“JACK，你是说你的曾祖父在印尼还有一座岛屿？”

　　季峰耸了耸肩，笑道：“是的，不过具体的我到时候再告诉你们，现在先把济州岛的事情搞定再说。我喜欢事情一件件的来，各位未来几年内你们的生意恐怕都要围绕着我来转悠了，当然得你们乐意承接我的委托。”

　　布鲁斯兴奋的站了起来，挥舞着拳头亢奋道：“我们自然乐意，JACK，我发现你就是我们世达的幸运之神，看来我有必要考虑尽快在济州岛成立高规格的分公司了。”

　　季峰站起来拿了一瓶红酒，给几人都倒了一杯后，举着杯子笑道：“是的，我需要你们这种全球专业的法律机构，你不会为今天的决定而后悔的，祝我们将来的合作越来越默契而干杯。”

　　布鲁斯几人笑着和季峰杯了一下杯子，个个的都很高兴的一口而尽。

　　季峰再次给大家倒上后，和几人聊了聊济州岛未来的法律问题，在尽可能保证延续性的前提下，一些布鲁斯等人认为需要改进的方面也获得了季峰的承认。虽然当初答应了世达济州岛可以是他们法律的试验区，可他们也不能在自己的私人岛屿上随便乱来，一切的法律提前都是必须保证济州岛的经济发展和自然景观、与社会稳定。

　　而布鲁斯等人提出的第一条就是济州岛做为季峰的私人岛屿，季峰及其法宝继承人，将享有超越法律之上的一切权利，可以根据三权最高机构共同提出的建议拥有对罪犯的抓捕赦免，以及惩罚等做出最终决定。

　　济州岛未来将采取米国式的三权分立，但与米国不同的是，济州岛上严禁任何政党活动，反正就那么点人，季峰不希望大家成天把心思用在政党的相互倾轧上去，抱成团的政党是危险的，那里就是自己的私人岛屿，所有的人都属于为自己服务工作的岛民，不乐意为自己服务的话，你完全可以滚蛋，反正自己也不稀罕，想在自己的私人地盘上发展政党，那纯粹就是找死。

　　发展起来后想干吗？把自己这个岛屿的主人推翻？然后让你们政党霸占自己的土地不成？所以，从一开始，季峰是态度强硬的将这一要求写到了法律里，任何政党的成立都将遭到无情的打压。立法、行政、司法三权的最高长官都将是岛民普选产生，谁想上台就向全岛岛民们宣传自己的理念吧。

　　用了两天的时间，季峰将厚厚的谈判结果看完，签署后李俊立即与韩国政府进行合同的签订。

　　这注定是一场吸引全球的大事，当韩国总统朴金慧与世达总裁布鲁斯代表双方签下名字之后，立即让韩国哀鸿遍野。无数韩国人不得不哭泣的接受了失去济州岛的事实，尽管依旧有很多人抗议政府的卖国行为，可这次站出来替朴金慧挡剑的人却多了很多，超过三分之二的部长认为这是韩国政府不可避免的责任。

　　世界上多个国家的政府代表，都再次向世达转达了希望能够与济州岛岛主会晤的请求，尤其是米国政府方面，当初世达可是转达过要向米国采购岛屿防御设施的，如今尘埃落定也应该到季峰履行承诺的时候了。

　　同样在积极争取的还有天朝和日本，济州岛的地理位置实在是太关键了，对于天朝来说是突破第一盗链的最大可能，之前韩国就在济州岛上开始修建起了海军基地，只是如今这座快要完工的海军基地却成了季峰的私人所有，天朝自然也要极力的争取，就算不能投入天朝的怀抱，最少也不能让米军进驻那里。

　　几乎是在签字之后不到二个小时，朝鲜第一个跳了出来，态度强硬的大骂朴家是全朝鲜民族的叛徒，朝鲜小金胖童鞋的代表同时向济州岛宣战，扬言将不惜一切代价拿回济州岛。

　　只是他们貌似忽略了一个问题，朝鲜和济州岛之间还隔着一个韩国呢，他们的任何军事装备，韩国都不可能允许其过境，不要说过境，甚至是朝鲜在集结军队的同时，韩国也直接宣布了一级战备状态，防止朝鲜搂草打兔子的把自己给灭了。

　　随着朝鲜政府的发言，一时之间，整个东北亚的局势瞬间呈现出了浓浓了火药味，米国和天朝、俄罗斯等国严厉警告朝鲜不要没事找事，济州岛原属于韩国的领土，人家愿怎么处理是人家的事情，与你们朝鲜有半毛钱的关系吗。

　　如果非要牵强说的话，那也顶多你们算一个民族，现在你们还没统一呢，还是等着将来统一了之后再说吧。不过你们的统一看来未来多少年都还不知道呢，没有几个人乐意看到一个统一的朝鲜民族。

　　现在这样两个国家相互时不时的掐一架，还是比较符合大多数强国利益的，尤其是小金童鞋搞的那个独裁政治，以现下的时代没几个人喜欢，就连天朝也不例外。

　　全世界都在寻找季峰的时候，世达最终还是没能够承受得住来自米国政府的压力，把季峰的行踪透露给了米国政府，但季峰仿佛早就知道会如此一样，只是让世达转达了自己将会在圣诞节的时候前往米国后，米国政府也就没了动静，显而他们正在积极的准备迎接季峰的到来，或者说他们正在想着究竟能够从季峰的口袋里掏出来多少钱。

　　就在这种时候，瑞士突然暴出季峰是瑞士人，目前想必应该是在济州岛或韩国，尽管并没有指名道姓的说出季峰的姓名，更没有公布照片，可还是在欧洲引起了巨大的反应，谁都知道之前和世达一起合作的会计团队来自瑞银。

　　在瑞士宣布季峰是瑞士人之后，天朝也终于查到了季峰的头上，要说起来还是季峰自己大意了。仿佛是猜到这段时间季峰肯定会往国外跑，所以一个个的逐一核查了出入境记录后，惊奇的发现季峰当初明明是去的欧洲，可根本就没有在日本的入境记录，却从日本境内回来的，再加上姓季，调出来季峰的照片，与当初的世达附近监控录像进行比对，再通过瑞士的特工仔细查遍了季峰在瑞士的行程记录后，发现其多次与瑞银接触，还有之前的三个亿的元青花的销售款项，资金最终流入了世达魔都分部的账户等等，无不显示季峰就是济州岛岛主的身份。


第三十三章 身份泄露

　　一家中餐厅里，季峰和徐贤有说有笑的吃着美味的中餐，听着徐贤讲着她在工作中遇到的可乐事情，季峰不时的配以哈哈笑声，直逗的徐贤也同样轻笑不已。

　　看要吃完饭的时候，季峰突然话题一转，道：“小贤，好像你父亲是个军官吗？”

　　徐贤微微愣了一下，眨着美丽的大眼睛笑道：“是呀，所以你不可以欺负我噢，否则我爸会带着军队把你消灭掉的。”

　　季峰微笑的摇了摇头道：“伯父现在是什么级别的军官？正好过几天我这里有一个职位，我想如果伯父乐意的话，我希望他能够出任那个职位。”

　　徐贤这下好奇了，道：“你不是平时没什么事情吗，怎么你现在要开始创业了吗？不过我父亲是位上校，他的事情我可不敢乱说，但他肯定是不会辞职的，做个纯粹的军人一直是他的梦想，他现在过的很开心。”

　　季峰有些无语的笑道：“那个职位就是军人才能出任的，这样吧，你帮我约一下伯父，我来和他谈，最好是能够在本周内，我下周要去趟米国，当然如果他没时间的话，圣诞节过后也可以，我圣诞的时候会过来陪你。”

　　徐贤刚开始听到季峰要去米国，还以为第一个节日都没办法在一起了，没想到最后季峰说会回来陪自己，顿时又开心了起来。“好，那我今天晚上回家一趟，正好也好久没有回去了，看看爸爸有没有时间，以前他都不怎么在家的，只有最近一两年才会时常回家来。”

　　吃过晚饭后，季峰又坚持给徐贤的家人买了些礼物，九点多一点就将其送回了家，徐贤好久没回家，也有些想家了。

　　“我回来了妈妈！”徐贤打开家门后，欢快的叫了一声，换好拖鞋后，把礼物放到了一旁的角桌上。

　　听到女儿的声音，徐妈妈李淑颖笑着从书房里走了出来，抱住冲过来的女儿，听着女儿在自己怀里的撒娇声，眼角有些湿润的笑道：“臭丫头，你还知道回来呀，都多长时间没有回家了。”

　　徐贤乖巧的吐了吐粉红色的小香舌，继续撒娇的扭动着身子道：“妈妈，我这不是工作忙吗，每年年底都很忙的，你又不是不知道。”

　　李淑颖却不是好骗的，道：“是吗？我看是忙着谈恋爱吧，刚才我可是看到了，一辆奔驰送你回来的，为什么不带他进来让妈妈看看。”

　　徐贤顿时小脸一红，眼神有些躲闪的羞涩道：“妈妈，以后我会带他回来的，这是他给你和爸爸准备的礼物，对了，爸爸最近有回来吗？”

　　“原来我们的宝贝也会惦记我呀，我还以为你不记得我这个爸爸了呢。”徐贤的话刚说完，房门一响，身穿军装的父亲从外面也回来了。

　　徐贤又再次扑到父亲的怀里甜甜的叫了声爸爸后，拉着父母两人坐在沙发上聊了起来，在父母的追问下，徐贤把和季峰的恋情也没有隐瞒，全都告诉了两人，最后听到季峰想要见见自己，并说有个职位的时候给自己的时候，徐强顿时心中一动，问道：“你说他叫什么？再说一次？”

　　看到平时在家爱搞笑的父亲，突然严肃的面容，徐贤吓了一跳。李淑颖也微微皱眉的教训着老公：“你干吗，别吓到咱们小贤。”

　　徐强却是丝毫没有退让，反而更加急切的道：“小贤，告诉父亲，他真的叫季峰？你有没有他的照片，快给爸爸看看。”

　　看到父亲急了，徐贤是真的被吓到了，拿出自己的手机来找到季峰的照片递了过去，怯生生的道：“爸爸，季峰不会是针对你才找上我的吧。”

　　徐强一把夺过女儿的手机，放到面前将季峰的脸部放大后，顿时心头狂震，果然是他，果然是那个家伙。

　　看到徐强双眼中突然绽放的精光，目光复杂的死死盯着手机屏幕，好像恨不得从屏幕里把季峰给扒出来一样，这下就连李淑颖也意识到有什么不对了。

　　“老公，这个季峰到底有什么问题，你赶紧告诉我们呀，没看小贤都快要哭了吗。”

　　徐贤也同样紧张的看着父亲，等待着父亲的答案，在季峰猛烈的攻势下，她是真的接受了季峰，可如果这个时候说季峰是带着目的性的接近自己，那徐贤是真的有些承受不住这样的打击。

　　徐强深吸了口气，抬头看到一脸紧张的妻女，知道自己吓到她们了，面色舒缓了一下笑道：“小贤，他平时待你怎么样？”

　　徐贤想了一下两人的交往，季峰很尊重自己，也很疼爱自己，从不打扰自己的工作，也不会抱怨自己和他的约会总是时间不固定等等，不由微微点头道：“他待我很好呀，爸爸，你认识他？”

　　徐强摇了摇头，道：“这是军事机密，不要瞎打听。他不是有目的性的接近你的，爸爸支持你们继续谈下去，明天晚上带他回来见我，正好我也有些事情要和他谈一谈。”

　　听到季峰没问题，李淑颖和徐贤这才放下心来，李淑颖拍着胸口，轻轻抚摸着女儿的柔发道：“在家里不要一惊一乍的，既然你对他了解一些，那你说说他到底是什么样的人呀？”

　　徐强瞪了妻子一眼，道：“我不是说了吗，那些是军事机密不能说。过几天你们就会知道了，小贤，明天晚上见过他后，爸爸才能够决定你和他的事情，不过无论如何爸爸都是支持你的决定的。”

　　季峰还不知道仅仅一张照片，徐强就知道了自己的真实身份。刚刚回到酒店的季峰也同样遇到了麻烦。

　　刚一进入酒店大堂，两个坐在休息区的男人看到季峰后，眼前一亮的起身向他走来。

　　正在前行的季峰也同样看到了两人，不由微微皱眉，看到两人到了近前，果然停在了自己的面前，顿时用英语道：“两位找我？我好像并不认识你们。”

　　面带笑意的两人中的一位笑着伸出了手，一开口季峰就知道自己的身份被人家知道了：“季峰你好，我们是从国内过来的，冒昧的打扰你也是迫不得已，能不能找个地方谈一谈？我们没有恶意的。”

　　季峰苦笑了一下，看着含笑的两人道：“你们是哪个部门的？这效率还真高，我还以为你们最少也得等着元旦过后才会找上我。”

　　两人同样有些苦笑的摇了摇头，对于季峰没有不承认自己的身份感到庆幸，另一位道：“我们是国务院，我们可是费了老大劲才找到你的，怎么说都是自己的国家，有些事情需要和你沟通一下，放心吧不可能让你吃亏的。”

　　季峰摇了摇头，却是不认同的道：“你们找上我，在我看来就已经吃亏了。算了，去楼上我的房间说吧。”

　　到了楼上，季峰给两人倒了咖啡，自己拿了一瓶可乐，坐下后道：“说吧，你们有什么想法？或者说上头有什么想法。”

　　牟高明和胡振东相视一笑，没想到季峰会如此直接，不过这样也好，省下自己兜圈子了。

　　胡振东道：“我们找你的目的很简单，一个是想要邀请你近期回国一趟，上头想和你具体的沟通一下，你不用担心安全问题，我们保证你来去自由，二来也是想听一听关于你的岛屿未来的想法，国家不会对你的私人财产有任何非分之想，只是希望与你在经贸、文化等方面进行合作，当然国家希望你不要让任何其他国家的军事领域进入到济州岛。”

　　季峰哈哈一笑，道：“安全问题我从来都不担心，你们的意思我能明白，经贸、文化这些方面正常合作完全没问题，我知道你们在担心什么，我可以告诉你们，这也是我告诉朴金慧的话，任何国家一切军事类舰艇和装备必须得到我的同意之后才能够进入我的私人海域，在未获得我同意的情况下进入我的海域，都将会被视为不宣而战，我有权将在不警告的情况下把他们送入海底，这个任何国家来没得谈。”

　　听到季峰的话，牟高明和胡振东的心里暗自一喜，牟高明急声道：“包括米国？”

　　季峰耸了耸肩，道：“当然，一切国家，我说的是一切，自然也包括米国。”

　　胡振东却有些皱眉道：“那这么说你是打算建立自己的防御系统了？军舰这些装备你打算在哪里采购？如果有可能的话，尽量考虑一下国内，毕竟国内的便宜不是。”

　　季峰无奈笑道：“我会统一采购米军装备，你们不会以为米国站出来当监督人是他们发善心吧，那可都是我答应向他们采购军火他们才同意的。”

　　仿佛也早就想到了这个问题，所以两人并没有怎么吃惊，接下来又聊了两三个小时，在再三确认季峰不会允许包括米国在内的军事装备进驻和过境后，两人这才心满意足的离开。

　　至于什么时候回国的问题，却是没有得到具体的答案，季峰只说会抽时间，但元旦前肯定是没时间了，元旦过后也要看时间而定，毕竟元旦开始季峰也成了济州岛真正的岛主了，或许会有些事情需要他忙活。


第三十四章 去徐贤家

　　济州岛方面在签字之后，就知道脱离韩国已经进入了倒计时，而且这个时间还很快，最多也就半多月罢了。

　　金柄立现在很想见到新的岛主，最少也要听听他对将来岛上行政的安排，可直到现在也不见有人过来召见自己，让他有坐针毡，不知道自己的努力到底是否会有回报。

　　在接到总统府发过来的要求将之前所有的税款和资金全都转向首尔的行政命令后，金柄立是真的有些急了，这些钱全都转走，这个月大家的薪水都要没着落了。

　　在找不到季峰的情况下，金柄立私自做主扣下了10月之后的财政收入，只把之前的全都转到了首尔。

　　金柄立这种明显是想继续留任的态度，等于是旗帜鲜明的告诉总统府自己不会离开济州岛，内政部下面的官员愤怒之下想要给将金柄立召回首尔进行审判的提议，刚一提出来，就被内政部长给压了下去，开什么玩笑，季峰那样的疯子，自己可不想再面对一次。

　　第二天接到李俊转过来的消息后，季峰给金柄立打了个电话，下午就在酒店里见到了秘密前来会面的金柄立，一来是把自己的想法告诉他，二来也是为了安抚他，同时任命其为济州岛临时行政长官，能否转正还要在济州岛普选的结果，不过季峰相信他既然愿意留下，那肯定是有把握获胜，这样也会省下自己很多麻烦。

　　既然自己说过普选，季峰自然就要做到，同时也警告金柄立立即退出一切政党，济州岛是坚决不允许有政党活动的。

　　在其临走之前，季峰给斯帕克打了个电话，让其派出一个会计组进驻朝鲜，准备元旦的交接。同时让其将50亿美元转账给韩国政府，反正迟早都是给，在日本的356亿美元到账之后，自己账户里光现金就超过了500亿美元，转走50亿很轻松。

　　金柄立离开的时候，腰板仿佛都挺的更直了。得到了季峰的同意后，他对于济州岛的顺利交接充满了信心，尤其是季峰承诺的公务人员上涨10%的薪水，等于是为其获得大量选票增加了筹码。

　　季峰也知道自己接手后，肯定会有不少这样或那样的问题，可毕竟总得等着自己接手后再去解决吧，眼下还没有交接，自己冒然的去插手济州岛的政务，显然有些不太合适。最关键的还是季峰这个很真的很懒，并且他也不善长这个，准备全都交给别人来操作，自己只要负责监督就好。

　　刚刚送走金柄立，徐贤的电话就打了过来：“季峰，你出门了吗？”

　　季峰看了下表，赶紧站起来向外走：“正在下楼，我很快就到，刚才接待了一位客人，刚把他送走。”

　　“噢，那你最好快一点，千万不要迟到，我爸妈最讨厌迟到的人。”徐贤听到季峰居然还在酒店，顿时有些气结，接着听到季峰原来是在接待客人，这才稍稍好点，她还以为季峰改变主意不想去见自己父母呢。

　　其实昨天晚上徐强提出要在家里见季峰后，徐贤也感觉太快了，虽然自己交待了自己的恋情，可也没有想过这么快就要带季峰见家长呀。只是季峰想见自己父亲，而父亲也想要见季峰，所以这才促成了今天晚上的见面。

　　一大早起来后，李淑颖就来了一次彻底的大扫除，就连徐贤今天也请假在家帮忙打扫，按照徐贤的话说，季峰又不是什么外人，干吗要这么折腾呀，不过向来比较乖巧的她，对于母亲的吩咐，还是很听从的。权当是提前进行节前大扫除了。

　　对于第一次正式到女方家拜访，季峰以前虽然和高原的时候也算有过经验了，只是毕竟对韩国的情况不太了解，好在身边有宋承仁这位土生土长的韩国人，到也难不住季峰。

　　匆匆到了楼下，看到站在门边为自己打开车门的宋承仁，季峰忙道：“礼物都准备好了吗？重一点没关系，千万别失了礼数，我对韩国的习惯不熟。”

　　宋承仁第一次看到季峰会紧张，不由笑道：“全都准备好了，放心吧，不会有问题的。”

　　季峰点了点头钻进了车里，道：“那就好，赶紧走吧，时间要赶不及了，千万别迟到了。”

　　坐在车里看着两旁的景色，季峰抽出烟来刚想点上一根，顿时想起个问题，忙拿起手机来给徐贤发了条短信：“小贤，伯父抽烟吗？他平时抽什么烟？”

　　发完短信后，季峰用打火机给自己点上了一根，舒服的抽了起来。自己这烟都抽了七八年了，自己还真从来都没想过要戒指，原来的时候偶尔还会感觉身体有点不舒服，可自从修炼了强体诀后，那真是身体呗棒吃么么香。

　　快到徐贤家的时候，才收到徐贤回复的：“你抽的烟我爸抽不习惯的，他只抽韩国的烟。”

　　看到这个，徐贤有些纠结，自己抽习惯了国内的烟，可放在韩国人的眼中却是太冲了，几乎没有几个韩国人能够抽得习惯。

　　让宋承仁在路上的时候又找了一家卖烟的店，买了两条韩国稍微高档的香烟后，季峰这才感觉像那么回事。在国内如果未来岳父抽烟，自己这个准女婿却不送的话，那可是很严重的问题。

　　下等五点五十分，季峰的车子终于停在了徐贤家的楼下，她家虽然生活也算小康，却并不是能够住得起别墅的人。而且因为他的父亲两年前才从全州调来首尔工作，所以全家这才搬到首尔。

　　一个人提了四个手提袋，结果还是有些拿不了，宋承仁赶紧主动帮季峰又提了两个。

　　当按响了徐贤家的门铃后，就听到徐贤的声音从门内响了起来：“来了……你不会是打算把百货商场都搬来吧，干吗买这么多东西。”刚一打开门，看到季峰和宋承仁手上提的六个满满的大袋子，顿时让徐贤的心里高兴的同时又有些无语，暗道都怪自己没和季峰交待清楚。

　　其实徐贤更多的还是开心，徐贤来自己家见自己的父母，能够带过来这么多的礼物，这可是一件十分有面子的事情，最少能够让知道的人都羡慕自己的家人，只要家人开心自己就开心。

　　知道这些东西虽然价格可能不菲，对季峰来说却并不算什么，或许在季峰看来还有些拿不出手呢。

　　“我也不知道都需要买些什么，宋叔帮着参谋的。”跟着徐贤进入了客厅，就看到正在厨房里忙活的李淑颖走了出来，同样身在书房的徐强也走了出来。

　　在徐贤的介绍下，季峰执现学来的晚辈礼向两人问候。

　　看到季峰那有些不论不类的样子，徐强和李淑颖有些无奈的摇了摇头，徐强忙道：“你不是我们国家的人，不用遵守这些规矩的，随意就好了。”

　　季峰还是做完了全套礼节之后，这才站起来道：“应该的，初次登门也不知道伯父、伯母喜欢什么，还请见谅。”

　　徐贤向父母说过季峰不会韩语，好在两人都会英语，和季峰说话交流还不成问题。

　　毛脚女婿初次登门，而且徐强见季峰十分尊重韩国的规矩，不由心下暗自满意。尽管知道季峰的身份，给了自己不小的压力，可毕竟是女儿的男朋友，自己这个岳父的架子还是要端一端的。

　　坐在下首的位置，看着主位上的徐强面色深沉的向自己问道：“你家里都有什么人？”

　　季峰忙回道：“家里只有我一个人，父母前几年去世了。”

　　李淑颖听到季峰居然成了孤儿，顿时爱心泛滥的满眼都是柔和的母爱：“可怜的孩子，这么说这些年你都是一个人过来的？”

　　季峰微微点头，笑道：“是的，我很感谢我的父母，他们给我留下了生存的能力和条件，能够让我衣食无忧的读完大学。”

　　徐强再道：“那你将来是打算在韩国定居吗？我们就小贤这么一个宝贝女儿，可不舍得她离开我们太远，那样我们想见她一面都难了。”

　　季峰心说咱这不今天晚上就是来挖墙角的吗。“不是的，我打算在济州岛定居，当然，我在首尔也买了一套房子，如果将来能够有幸和小贤结婚的话，我会每年带她回来住一段时间看望你们，再说首尔到济州岛也很近，我更希望伯父、伯母能够到济州岛生活，那样将来我们也能够每天都孝敬在两老的膝前。”

　　坐在季峰身边的徐贤此时已经羞的满面通红了，只是第一次登门罢了，怎么就扯到结婚上去了，自己和他可是才认识了不几个月。再说现在自己也不过才22岁，可没想过这么早就结婚的。

　　尽管不是在首尔定居，不过济州岛也确实不算远，李淑颖也没有什么意见，而且那里更适合居住和生活，去过多次的徐家人知道那里的环境可比首尔强多了。

　　又问了几个问题后，季峰如实回答，没有一丝的犹豫，顿时获得了徐强夫妻二人的好感。

　　见也没什么可问的了，徐强这才道：“老婆，你和小贤去准备晚饭吧，我和季峰去书房谈一谈。”

　　见徐强如此说，李淑颖和徐贤都知道那是男人之间的对话，原本就是季峰说有事情想找父亲的，所以并没有什么担心。

　　今天晚上的季峰与当日在公司会议室见到的时候可完全是两个样子，能够让公司全体人员都恐惧的社长和总监都小心翼翼陪同的人，自己父亲的面前想必季峰也完全没有问题。


第三十五章 防务总长

　　跟着徐强进了书房后将房门一关，分别坐了下来后，看到徐强掏烟，季峰赶紧取出来自己常抽的利群递了过去。

　　徐强看了一眼，微微摇头道：“你抽那个吧，我抽不习惯。”

　　季峰也不客气，自己掏出来一根，拿出打火机先给徐强点上后，自己这才点上，此时徐强打开了书房的换气扇。

　　“小贤昨天晚上回来说你要找我？我看了她手机里你的照片，如果我没有猜错的话，你应该就是那位神秘的济州岛岛主吧。”徐强冰冷的眼神直勾勾的盯着季峰，仿佛不容许自己放过一个表情的记录。

　　季峰这下到是有些惊奇了，不由诧异道：“伯父在什么部门任职？以前见过我的照片？”

　　徐强看着季峰仅仅只是好奇，但却并没有否则，顿时心里就确认了。“我在国防部军事情报科任职，尽管我不知道你想找我干吗，但我不会告诉你任何韩国的军事情报。”

　　季峰不由愣了一下，知道对方误会自己了，顿时好笑的摇了摇头，道：“伯父，我从来就没有想过要向您打探韩国的军事情报，连了解的兴趣都没有。既然您已经知道我是济州岛的岛主，那么您肯定也能够想得出来，我的岛上不可能一点防御措施都没有，所以我想请您出任济州岛的防务总长，嗯相当于贵国的国防部长。我说过我并不想立国，我只想将来能够和小贤能够住在济州岛，弄个牧场养养牛或者马什么的，偶尔到海边钓钓鱼，我理想的生活很简单，只是济州岛就算是私人的岛屿，那也不可能一点儿防御措施都没有，否则的话周边的这些国家谁都可以欺负我了。”

　　徐强想到了一万种可能，可就是没想到季峰居然是让自己去给他打工的，而且还是直接给自己一个相当于国防部长的职位。

　　心中有些尴尬的轻咳了一声，抽了口烟道：“你所说的我可以理解，可是我不会离开韩国的，我出生在韩国，这里就是我热爱的国家，我是个纯粹的军人，不想去搞那些令人厌恶的政治，希望你能够明白一个军人的使命就是保护国家领土完整。我们既然失去济州岛，我不希望再失去哪怕一寸国土。”

　　季峰明白的点了点头：“伯父，济州岛的所有权我不希望与您讨论，那样豪无意义，当然我尊重伯父的决定，但我还是希望您能够认真的考虑一下，如果由您来出任济州岛的防务总长，自然所有的军事方面都由您决定，至于您上任之后与韩国的军事交流或关系，我并不会干涉。”

　　徐强心中一动，有些不确定的道：“你真的肯将所有的一切军事方面全都交给我来决定？”

　　季峰笑道：“当然，只不过有几条限制罢了，我不想发展攻击性武器，军队的总人数也不过只有固定的一两千人，除此之外还要遵守我和朴金慧总统的约定，只有我本人才有权同意其他国家的军事舰队或装备进入济州岛范围，未经授权的进入我会视为其向我宣战，我有权要求防务部门将对方摧毁。”

　　徐强听到这个，顿时笑道：“那是自然，如果是别国的军舰或战斗机进入韩国，我们也肯定会不会放过他们的，不过你济州岛上一两千人够干吗的？顶多也就是做做样子，基本上没什么战斗力，周边随便一个国家派支舰队就能够把你给端了。”

　　季峰轻笑的摇了摇头：“伯父，那您认为如果是如此简单的话，朴金慧总统可能会如此痛快的就答应履行当年的协约吗？”

　　两个人在书房里一直聊了大半个钟头，见季峰对军事真的不在行，甚至最后都是徐强这个专业人士在给季峰支招，让其装备什么样的军队各多少，才能够以常规力量来保证济州岛的安全。

　　两个人是越聊越起劲，一个没注意又过了半个小时，直到徐贤跑过来敲门徐强这才想起来还没吃晚饭呢。

　　徐强站起来后拍着同样起身的季峰肩膀笑道：“你很不错，我会认真考虑你的提议的，恐怕要一段时间才行。”

　　季峰笑道：“伯父最好尽快决定，下周我要去趟米国，和他们就军事装备的采购进行协商，有可能的话我希望您能够和我一起，毕竟我对这个不太懂。”

　　徐强一想到元旦过后济州岛就要脱离韩国了，即有些为国家痛心又为季峰感到高兴，微微点头道：“好的，我会尽快给你答复的。我们去吃饭吧，别让她们等久了。”

　　回到外面，李淑颖看着面带笑容的两个男人，忙道：“你们的事情谈完了？赶快吃饭吧，季峰可是第一次来，老公你也不知道看着点时间。”

　　徐强哈哈一笑：“是我的错，季峰陪我喝点吧。”

　　季峰看徐贤寻问的目光看过来，向其微微点了点头，道：“伯父要不要尝尝我从天朝给您带过来的茅台，那个还是很不错的。”

　　徐强眼前一亮道：“噢，就是天朝的那个国酒？那我可要好好喝点，唯一喝过的一次还是在部长的宴席上，的确很好。”

　　徐贤把季峰拿过来的其中一个袋子打开后，里面是整整一箱的茅台，取出来一瓶后，季峰接了过来用手拧开，给徐强的杯子里倒了满满一杯，顿时一股酱香飘满了整个餐厅。

　　徐强看着杯中那微微泛着黄色的透明液体，仅仅是闻着那醇厚的香气就快要忍不住了，直接端起来谁都没顾送到嘴边轻轻抿了一口，顿时一股丰满醇和的老熟香味充满整个口腔，让人回味无穷。“真是好酒啊，来来，小子咱们喝一个。”

　　看到多年没有如此称赞过一种酒的父亲，今天晚上的兴致极高，徐贤不由给了季峰一个赞赏的眼神。父亲是军人，爱极了这杯中物，家里唯独不能缺少的就是酒这种液体。

　　季峰的酒量也是早就练出来的，当年和宿舍的兄弟们拼酒，一斤都不在话下，修炼了强体诀后，季峰早就发现自己好像对酒精免疫了一样，喝多少都没不带醉的。

　　两人一直喝到十点多了这才结束，只是到了最后徐强却是第一个倒下的人，季峰闻上去虽然同样满身酒气，但依旧清醒异常，完全没有一丝量高的感觉。

　　“小子，你很好，我喜欢，赶紧给我生个孙子，省得老婆子成天一个人在家闷的慌……”

　　听到父亲酒后的胡言乱语，徐贤感觉脸上烫的好像能够烤熟红薯，有些羞怒的轻锤了父亲两下：“爸爸，你又乱讲，以后再也不让你喝酒了。”

　　李淑颖却是对徐强的话很是赞同，自从搬来了首尔后，自己的工作也没了，成天一个人在家真的很无聊，如果能够有个宝宝可以看的话，貌似也是一件不错的事情。“好了小贤，你又不是不知道你爸爸酒喝多了就爱乱讲，赶紧和我把他扶进去。”

　　季峰连忙上前帮忙，和徐贤一起把徐强扶进了卧室，看到时间已经不早了，季峰提出告辞，李淑颖挽留了一番后，季峰这才坚持离开。

　　徐贤家的楼下。

　　季峰轻轻的握着徐贤柔软的玉手，用自己的体温温暖着它，温柔的看着一双美目中流露出来的情谊，轻笑道：“小贤，你觉得伯父的提议如何？”

　　“砰”向来乖巧的徐贤突然扬起玉腿给了季峰一脚，瞪着眼睛气鼓鼓的道：“OPPA，都告诉你我爸的酒量不是太好了，你还让他喝那么多，酒后的话怎么能信呢。如果你敢继续乱想的话，我可真的生气了。”

　　季峰苦笑的揉了揉小腿，虽然不怎么疼，可女朋友给了自己一脚，总要给点面子吧。“你还真用力呀，很疼的，好好，是我想多了，以后我不乱说。我明天要去趟釜山，恐怕要两天才能够回来，你后天晚上有时间吗？我们一起吃饭？”

　　徐贤微微点头：“我知道了，你路上小心。晚上你和爸爸的事情谈好了吗？他答应了？”

　　季峰摇了摇头，看了一眼夜晚的星空，笑道：“伯父说要考虑一下，不过我相信他会答应的，或许过两天他就会告诉你他的决定了。”

　　徐贤有些好奇的问道：“你到底和我爸爸谈的什么事情？两个人搞的神神秘秘的。”

　　季峰眼神一转，神秘的轻笑道：“很快你就会知道了，好了，赶紧上去吧，看你穿这么少，别一会儿感冒了。”

　　第二天，徐强直到上午十点这才醒过来，喝了一大杯水后，晃了晃脑袋到是也没有感觉头疼，不由对季峰拿过来的茅台酒喜爱不已。

　　“你醒了，我还以为你要睡到中午呢，以后看你还敢喝那么多的酒。”李淑颖听到卧室的动静走了进来，又给老公续满了温水。

　　徐强眼睛一瞪，看着自己的老婆道：“男人喝点酒怕什么，那小子呢？有没有喝醉？”

　　李淑颖撇了撇嘴，一副你很差劲的表情道：“季峰一点问题都没有，把你扶进来就回去了。老公，你认为这孩子怎么样？”

　　徐强再次瞪眼道：“那还用说，当然得让咱家小贤抓住了，回头你有空了也催催他们，谈的差不多就行了，感情可以婚后慢慢的培养，先生个孩子省得你闷，对了，你回头再收拾一下家里，我们元旦过后可能要去济州岛住了。”

　　正等着徐强回答的李淑颖有些费解的干脆坐了下来：“唉呀我会催小贤的，干吗要去济州岛，我们刚搬过来两年，难道你又调到那里了？济州岛马上就不属于韩国了，你去了那里有什么用。”

　　徐强深深吸了口气，看了自己老婆一眼，道：“别问那么多了，我要去上班了，今天晚上恐怕回来的很晚，也可能不回来。”


第三十六章 你们继续

　　韩太银行的收购已经结束，斯帕克的能力还是让季峰很满意的，依旧是他所率领的整个团队，前后用了9.4亿，收购了这家市值十亿出头的银行。

　　季峰审核签字后，代表着整家韩太银行已经属于自己的私人财产。与斯帕克的团队协商了下韩太银行的未来，让其将总部迁至济州岛等事宜，全都确定下来后已经是两天后了。

　　回到首尔很不赶巧，徐贤却是一早随着整个组合去了泰国，两人只得在电话里聊了一会儿，倾诉着思念之情。

　　徐贤没在，徐强却是直接找上了门，答应了季峰的邀请后，谈了自己的防务计划。

　　看着计划里详细的罗列着全岛成年男子，年满之后必须服兵役两年等要求，并以即将完工的海军基地为防务总基地，采购三艘护卫舰、多艘武装快艇，执行反潜、防空、护航和打击水面目标的任务。

　　在海军基地内增加一个军用机场，将采购最少一个中队的战斗机，保护自己的领空；不设陆军，但增加海军陆战队的编制。全军总人数大约在2800到3200人之间。

　　济州岛的地盘太小人口太少，弄太多的军队也没用，设陆军和空军更是一点意义都没有，也就是说将来整个岛屿的防务，都将交由这个海军基地来完成。

　　季峰的岛屿，等于是直接把韩国的海上生命线给卡住了，韩国政府之所以一直拖延，最主要的还是因为这个原因，一旦季峰禁止韩国的运输船只通行，那整个韩国最多也就撑一个月就得全国瘫痪了不可。

　　季峰当初答应的挺好，韩国政府方面还是存在着担忧的，所以季峰邀请了徐强后，其立即向国防部做了汇报说明，韩国国防部认为这是韩国海上生命线的重要保证，因此立即同意了徐强辞去军事情报科的职位，前往济州岛出任防务总长。

　　用个自己的人，总比季峰随便安排个人要好的多，谁知道将来的防务总长会不会找韩国的麻烦。刚开始国防部还想着是不是换个人，毕竟徐强在这方面也并不是太强，可当徐强有些得意的告诉国防部长，季峰是自己准女婿的时候，国防部就知道这人选没办法换了，季峰找上徐强看来也是一种善意的表现，最少人家更会相信徐强，而不相信他人。国防部的大佬们纷纷向徐强表示祝贺，无不夸赞他生了个好女儿。

　　其实季峰提出来的时候，就是为了让韩国政府安心的，所以季峰完全不在乎徐强背地里肯定还会和韩国勾勾搭搭的，只要别让别人欺负自己就行了。当然真正的力量还是得掌握在自己的手里，就算是岳父也不保险，尤其是岳父还曾是另一个国家的高级军官，就更不保险了。

　　季峰也不是没想过从天朝挖个人过来，可济州岛的现实是那里的岛民绝大多数之前都从小接受了是韩国人的事实，现在让一个外人来管理和领导他们，肯定从心里就会有抵触，季峰可不想防务方面花了钱还办不了事。

　　第二天，由季峰、徐强、丹尼斯三人组人的小团队就坐上了飞往华盛顿的飞机，同行的还有米国驻韩武官迈尔斯。

　　华盛顿方面对于季峰的到来给予了极大的热情，尽管济州岛小，可却是米国全球战略部署的重要节点，因此米国方面希望可以争取继续使用济州岛海军基地。

　　但季峰不可能如他们所愿，死活都不同意的情况下，凌晨又闯了一次白宫，结果正巧看到小奥童鞋和自己老婆在欢爱。

　　“没关系，你们继续不用管我。”因为自己的突然出现，顿时让夫妻两个惊恐不已，奥巴童鞋动作麻利的扯过一条毯子盖在老婆身上，同时把自己的重要部位也给遮挡起来。

　　有些惊奇的看着不知道从哪里冒出来的季峰，小奥童鞋心里一阵纠结：“噢，该死的，你到底是怎么进来的？”小奥童鞋可不会认为是自己的白宫防御太松懈，相反这里是全世界最安全的地方。

　　可自己卧室里突然冒出来个人了，外面的警卫居然一点儿都没发现，这就不得不说是个严重的大问题了。

　　幸亏看着季峰坐在了沙发上，对自己并没有恶意，可就算如此也着实把他吓了一跳。

　　季峰看着惊慌失措，满脸愤怒的小奥，呵呵笑道：“当然是走进来的，总统先生迟迟不肯见我，那我只能够自己来找你了。总统先生不会想就这样和我交谈吧？呃，还有你这位夫人，我相信她更乐意我们换个地方。”

　　奥巴童鞋愤恨的低声咒骂了一句不负责任的警卫们，这么一个大活人都看不到吗，站起来裸露着还带着一丝精液的物体，晃荡着穿好了衣服，丝毫没有介意季峰就坐在一旁的沙发上。

　　“亲爱的……”夫人对于季峰的突然，有些担忧的看着自己的丈夫。

　　奥巴穿好衣服后低头吻了她一下，道：“亲爱的不用担心，我相信岛主先生不会伤害我的。”

　　季峰笑着站了起来向外走去：“当然，我对朋友从来都不会伤害。”

　　到了隔壁的书房里，奥巴和季峰不得不聊了起来，对于季峰坚持拒绝任何国家的军事部署在自己的地盘上，奥巴虽然可以理解，但同样阐述了米国的顾虑。

　　最后季峰有些生气的道：“总统先生，那是我的私人岛屿，我不会也绝对不可能允许任何国家的军事设施未经允许就进入其中，这一点永远都不会改变，至于你们米国的战略部署，我可以理解，可你们在日本、韩国等地并不缺少基地，以前不也照样没有济州岛基地吗，所以还是维持原来的样子就行了，你不会真以为我深更半夜的不睡觉跑过来找你是来妥协的吧？”

　　奥巴这才想起来，季峰不是自己邀请来，而是不请自来的，更是没有被任何警卫给发现。有些郁闷的敲着桌子，奥巴和季峰就这么大眼瞪小眼的直视了两分钟，见季峰丝毫没有退缩的意思，奥巴不由有些恼怒道：“好吧，该死的，你赢了，不过以后你所有的装备必须从米国采购。”

　　季峰笑道：“可以，不过你们必须为我生产一种性能不需要多高的导弹护卫艇，你知道的我的海域没多大，用不着护卫舰，我的防务总长提出来的那东西个头太大了，会严重挤压我的海域面积，所以我准备使用护卫艇，那东西好，最好是自动化程度比较高的，排水量有个几百吨就行，速度快点的，几十人就可以完全操纵的那种，我的岛民可没多少。”

　　奥巴被季峰说的有点恼仁疼，揉了揉太阳穴，不解道：“你是打算干吗？炸鱼玩吗？护卫艇的生存能力可不怎么样，一枚导弹就没了，而且我们米国也没那东西。”

　　季峰耸了耸肩，道：“说实话，我就是摆摆样子，你不会真以为我正经的做防御吧，只要有那么个东西，平时让军人有个玩具就行了，反正谁打过来我也不可能抗得住，所以没必要那么较真，还有我可是会再买些战斗机的，最少也得有个能飞的东西吧，你们的F15不是出国给韩国了吗，我就要那种型号就行。”

　　奥巴听到季峰还会在战斗机，这才稍稍好过了一点：“好吧，我们会出口给你的，不过你最少得采购15架以上。护卫艇我们米国真的没有，不过我向你推荐我们最新装备的濒海战斗舰，完全满足你速度高、人少的要求，属于一种近海战斗舰，还可以搭载直升机和有人、或无人飞行器。”

　　季峰摸了摸下巴考虑了一下，道：“多少钱一艘，太贵的我不要，我并不想在军事上花多少钱，我当初承诺15亿美元总数，你看着能够配起来多少就给我多少就行。”

　　奥巴的眼睛里有些喷火，看着面前这个吝啬的家伙道：“15亿美元怎么可能够，光一艘濒海战斗舰就要6亿，15架战斗机最少也得15亿，你再增加10亿，25亿我们米国帮你部署好全部的装备，包括弹药。”奥巴的意思就是想出售给季峰一些高级的装备，然后把季峰托到米国的阵营里来，不过显然他的这个想法面对着吝啬的季峰不可能实现。

　　季峰苦笑的摇了摇头：“就15亿，多一分我都不会出，我说过我只是训练用的，平时就算真的出动的话，我顶多打打海盗和民用船只，你认为我敢和周边的国家动武吗？那不纯粹找不自在吗。”

　　奥巴感觉自己脑袋有些不够用，你自己打又打不过别人，又不想让别人帮你防御，你这不纯粹就是摆在周边国家面前的一块肥肉，随便让别人吃吗。而且还是不用怎么费事的那种，人家一个舰队过去，不用半天就把你给灭完了。

　　季峰也正是知道这点，所以他从来就没有打算过要发展军力，没那个必要，岛太小，战略位置虽然重要，可一旦某个国家对自己动武，边上其他的国家肯定也不会干看着，所以季峰就是挑了这么一个好地方，如果是其他的岛屿，要回来的话自己还真得防着点，可济州岛完全没问题。

　　自己真的只想过着牧场主的生活，偶尔钓个鱼，抱抱孩子的，绝对没有想过要给各个国家找事，怎么实现起来就这么难呢。


第三十七章 新家

　　季峰就算是在米国也仿佛是条滑不留手的泥鳅，咬死着15亿美元，你们看着给咱装备就行。

　　徐强要求的护卫舰最终也没有整成，米国实在是没有这东西，超过二百人一艘的季峰又坚决不要，按照季峰的说法，自己的海域就屁点大，弄那么大的家伙干吗？不用烧油吗？那可全都是钱呀，有几艘小帆板充充门面就行了。

　　见季峰如此扣门，徐强差点气的说让自己女儿和他绝交，季峰见准岳父的脸色实在不好，忙同意采购15艘海岸巡逻艇，反正这东西也便宜，再加上武装快艇整了一堆，这才稍稍好转。

　　战斗机最终买了12架，和韩国相同的型号F－15K。这个如果不是徐强坚持的话，季峰顶多买几架直升机就完事，战斗机季峰都担心一个弄不好飞到别的国家去了，不过最后季峰实在相中了阿帕奇，满打满算15亿还真不够，又添了近十个亿这才算满足了自己和徐强的要求。

　　一直墨迹到快要圣诞节了，这才最终敲定了采购合同。除了军事方面的23.5亿之外，季峰在经贸和科技、医药、文化等方面却是极其好说话。

　　只要不是用于军事领域的，只要不会对济州岛造成污染，你们随便来，济州岛不会要工业项目，土地太小，也没什么发展头，那里最主要的还是发展旅游和教育、医学等几个方面，当然还不能少了自己的农牧业，自己还指望着在那里养牛呢。

　　季峰重点还是和奥巴童鞋谈了引进米国教育资源的问题，希望能够将其中一所名牌大学引入到济州岛去，面向东北亚地区提供更近的英语教育。

　　不过这事也不是一天两天能够成的，只是把自己的想法传递给了对方，至于对方什么时候给自己回复就不知道了。

　　同时季峰承诺，济州岛的未来将逐渐舍弃韩语，改为英语和华语两种语言，从小的教育将只用两种语言，并且以英语为主，韩语将不在季峰的教育体系之内。

　　尽管从军事上没有把济州岛拉到自己的身边，不过从文化和经贸等领域奥巴还是相当满意的。

　　对于最后季峰提出来的济州岛的岛民可以自由进出米国，享受免签等待遇，奥巴童鞋几乎是想也没想就同意了，按照奥巴童鞋的想法，季峰这家伙纯粹就是搞了个大号的公司，所谓的防务纯粹就是保安，除了欺负欺负自己人，别人一露出肌肉立马就怂了，这样的人也不可能对米国构成威胁。

　　签署了一系列的合约之后，季峰在米国总计砸下去了小40亿美元，心情愉快的踏上了返回首尔的飞机。

　　除了军事方面的23.5亿美元之外，季峰又给将来准备成立的农业公司采购了一套大型的奶粉生产线，并且从米国引进了奶牛和肉牛各一千头。

　　同时，为将来成立的济州航空公司下了几架客机的订单，反正世界上卖客机的就这两家，订单给谁都是给，不如给米国算了，谁让自己以后还用得着人家呢。

　　季峰是乐了，可徐强却不高兴了，军舰一艘都没有，在他的眼里，巡逻艇和快艇那是给警察用的玩具，自己是军人，守着一座大型的海军基地，却让自己用警察用的巡逻艇，这也太憋屈了。

　　看到准岳父闷闷不乐的不搭理自己，为了自己将来的幸福着想，季峰不由悄声道：“伯父别生气呀，米国的那个大家伙实在是性能太差了点，都几十年前的淘汰产品了，咱实在是没必要整那个，我去天朝的时候，和他们谈谈买两艘新型的？他们那边的还便宜，好像才不到2亿就能够搞来。”

　　听到季峰的话，徐强的脸色这才稍稍好转，一伸手张开了五根手指道：“五艘，要不然这破总长你愿让谁来让谁来。”

　　季峰连忙陪笑道：“三艘吧伯父，咱们的海域小呀。”

　　徐强眼睛一瞪，看着吝啬的季峰道：“你不会和我家小贤在一起的时候也这么小气吧。”

　　季峰顿时有些凌乱了，苦笑道：“伯父，这完全是两码事好吗，我和小贤在一起的时候当然不会这样了，有三艘就足够了，再多也没那么些人来用呀。”

　　听到季峰的话，徐强想了想还真是，脸上瞬间充满了笑道，心中有些尴尬的拍着季峰的肩膀道：“小子算你赢了，我看好你，赶紧努努力，让我抱上外孙，哈哈……”

　　季峰有些心动的同时，又被他雷的不轻，这变脸的速度也太快了吧。不过这个提议到是真的很诱人，只是不知道还需要等到什么时候，现在自己好像才只是拉了拉小手，嗯，回去了得努力一下，争取早点拿下。

　　这次的来米国时间有点儿太紧张了，否则的话季峰还想去一趟洛杉矶，想找个导演过来拍一下济州岛的宣传片。不过此时转念一想，貌似也没有那个必要，韩国有的是导演，而且拍出来的片子也有很多唯美的，干脆回去问问小贤算了，她们拍的MV有很多还不错。

　　去的时候一堆人，回来的时候就只剩下季峰和徐强了。宋承仁从仁川机场接了两人后，把徐强送回了家里。

　　客气的拒绝了徐强请你坐坐的邀请后，车子重新上路，季峰问道：“房子都弄好了吗？”

　　前后一个多月了，又不需要大的动作，只是外观上修修补补，同时进行的还有内部的装修，原来里面太陈旧了，如果不是这块儿地皮还值点钱的话，这房子扔偏远点，恐怕100万美元都没人要。

　　“老板，都按照您的意思弄好了，现在过去看看吗？”得到季峰的同意后，宋承仁把车子转了个弯，向着新房驶去。

　　到了家里，还没进门就发现果然和之前相比有了巨大的进步。尽管因为冬天的原因，草坪还没有完全铺好，但之前的花草却是修剪的十分美观，整栋房子的外表也焕然一新，看上去仿佛新盖的一样，庭院里还合理的摆放着十几盏太阳能庭院灯，完全不需要人为的去干预。

　　新换的巨大落地玻璃墙，从外面完全看不到里面的情景，淡淡的绿色反光玻璃，可以很好的保护主人的隐私，毕竟是打算和徐贤偶尔住在这里，季峰也不希望被可能出现的狗仔给偷拍了去。

　　打开房门，两侧高处是挂衣服和放鞋、包、钥匙的地方，再往下却是一排排的鞋柜，甚至为女主人专门设计了可以竖放高腰靴子的空间。

　　整个室内充满了现代化的气息，超过大半的玻璃墙保证了室内的充分采光，从一进门就铺满的实木地板，光亮的仿佛能够照出人影来，但踩上去却是一点儿都不滑。

　　又看了看二楼和三楼的卧室、洗手间，全都按照自己的要求，卧室是深色的实木地板，主卧卫生间是直接将旁边的一个房间给合进来的，里面一个大大的冲浪浴盆，一旁还用玻璃隔开的淋浴房，马桶、面盆、镜子等一应俱全，主色敲鼓却是淡淡的木纹色。

　　“还不错，基本上是达到了效果图的效果，既然家具都有了，那今天下午就添置齐全了吧，我就不去酒店了。”

　　家里的家具也是前两天才刚刚送来装好的，虽然有淡淡的气味，不过既然有家了，自己也不想再跑酒店里去住了。

　　宋承仁赶紧给自己老婆打了个电话，让她务必今天天黑之前把新家布置好，达到能够住人的要求，随后见季峰没什么意见后，开车去和老婆采购去了。

　　打开家里的空调，让整个房子都暖和起来，随手打开了电视季峰坐在了柔软的皮质沙发上，先把两个小家伙放了出来，这才又拿出了手机。

　　小乖和小蓝对于新的环境很陌生，但看到一旁的季峰后，却是直接跑到了季峰的脚边与其亲热一番。

　　笑着摸了摸两个小家伙，季峰道：“去吧，熟悉一下这个家，以后几天我们就要住这里了。”

　　看着两个小家伙听话的开始满屋子里转悠，认真的打量着这个新家，季峰笑了笑，拿起手机来给徐贤发了个短信。

　　“后天就是平安夜了，你有安排吗？”

　　等了老半天见徐贤也没回短信，季峰干脆也不等了，拿出笔记本电脑来，想上会网，结果却发现新家里居然还没开通网络。

　　郁闷的季峰不得不又给宋承仁打了个电话，让其同时去开网后，刚挂断电话就听到手机的短信提示音。

　　“对不起，我们平安夜正好有活动必须参加，可能要很晚，你回来了吗？”

　　季峰有些无奈的苦笑了一声，回复道：“是的，刚刚下飞机不久，那圣诞夜呢？”季峰到是可以理解，身为娱乐圈里的炙手可热的组合，要说平安夜都没人邀请，那也实在不怎么相符。

　　“圣诞夜没安排，你想到哪里去玩，我带你去。”

　　尽管平安夜没办法在一起，可圣诞夜也一样，季峰立即笑了：“我带你去个地方，到时联系你，宝贝注意休息，别累着自己了，我会心疼的。”

　　“知道了！爱你！”

　　“我也爱你，想你了！”

　　嘴角挂着甜蜜的笑容，结束了和徐贤的短信传情，季峰嘴里哼着小曲，闪身进了神龙空间，和徐贤的第一个圣诞节，自己得制造点小浪漫，争取早点将其拿下。


第三十八章 郑容和

　　24日午后，阴沉的天空中突然飘起了雪花，洁白的雪花仿佛空中的精灵般跳动着，渐渐落到地面。

　　站在MBC休息室内的徐贤突然感觉有些心里发闷，也不知道是气压的问题还是怎么了，心里总是没来由的有些燥动，好像今天会有什么不好的事情要发生一样。

　　看着外面越来越大的雪花，徐贤仿佛突然意识到了什么，赶紧回身从包包里拿出手机来，给季峰发了条短信：OPPA，你在干吗？

　　拿着手机有些期待的季峰尽快回复，可是迟迟却没有等来那个提示的声音，心里更加有些不安了，直接选择呼叫，可手机放在耳机，却传来了对方暂时无法接通的声音，顿时让徐贤的心底一沉。

　　这家伙大白天的干吗要关掉手机呀？他是在忙还是在干吗？他不是在韩国没什么朋友吗，还是他又去济州岛了，或者去天朝了？

　　“小贤，节目要开始了，我们走吧。”正在开着小差的徐贤，听到助理的提示后，赶紧答应了一声，吸了口气放好手机后，走出了休息室。却不知道，她的手机在离开后屏幕亮了一下，提示收到了一条短信后，过了片刻又暗了下来。

　　平安夜，因为飘扬的大雪早早的就到来了，原本应该是一个情侣们最喜欢的夜晚，却因为这场突如其来的大雪，导致很多情侣们不得不选择了其他的室内约会方式，甚至很多年轻人因为路途的关系，只能够在电话里诉说着衷肠。

　　华灯初上，寒冷的空气里弥漫着欢乐的气息，淡淡的雾气使得夜晚更加朦胧，空气愈发显得扑朔迷离起来，同时也阻挡了很多人的出行计划。

　　一连在神龙空间里修炼了近二十个小时后，季峰这才回到了家里。看着外面飘起的雪花，却是心中火热的让宋承仁开着新买的奔驰前往MBC，尽管徐贤说过今天晚上会很忙，可季峰依然不想错过与她在一起的每一分钟，哪怕只是在节目完成后将其送回宿舍也让季峰满意。

　　看着从楼上走下来的季峰，尤其是他手中抱着的一大束扎成心形的玫瑰花，还有一个精致的手提袋，宋承仁有些直愣神，怎么想也想不出来，自己老板到底是什么时候出去买的花。

　　车子停在MBC的停车场里，季峰看了看手表，下节目的时间已经快到了，季峰也就没再下车。

　　过了不到十分钟，只见徐贤与助理，在两名保镖撑着伞的保护下，正向着对面的保姆车走去。

　　季峰嘴角露出一丝甜蜜的笑容，刚想打开车门下车，却看到在刚才几人出来的房门，一个年轻的男人冲了出来，跑了几步追上徐贤后，一把拉住了她的手。

　　季峰刚要打开车门的手立即又停了下来，微微皱眉的看着十几米外的这个男人。季峰并不认识，但却知道他是谁，徐贤节目中的老公郑容和，之前和徐贤还聊起来过他，知道徐贤只把他当成普通朋友，结束了节目之后，她平时很少与其来往。

　　季峰听不懂韩语，只能够看两人的动作与表情，被拉住胳膊的徐贤挣扎着让其放开，一旁的助理也同样在劝说郑容和放手，可是郑容和情况有些激动的死死拉着不放，最后好像说了几句什么后，突然一把将徐贤拉到了自己的怀里，紧紧的将其抱在胸前，眼角不知何时已经湿润。

　　徐贤好像被突如其来的拥抱给弄的措手不及，被抱住后有些惊愕的深深叹了口气，挣扎了几下挣不开，不由张嘴好像在劝说着郑容和什么。

　　“老板！”前面的宋承仁，有些惊愕的轻呼了一声。

　　季峰微微摇头，面色有如外面的空气一样有些冰冷，强压着胸中的愤怒道：“再等等，我相信小贤和他没什么。”

　　可这一等就是两三分钟过去了，季峰的脸色也是越来越阴。如此长的时间，徐贤却还在那个家伙的怀里，看着就好像两个雕塑般的身影，让季峰心里稍稍可以容忍的是徐贤自始至终都没有回应郑容和的拥抱，如果不是因为不希望让徐贤看到自己暴力的一面，季峰真想直接干掉对方算了。

　　从高原当初背叛自己后，季峰就在心里向自己说过，绝对不允许将来的女友再背叛自己，可这才刚刚开始几个月的恋情，却突然发现自己的竞争对手好像还不少，尤其是在徐贤现在确定了关系之后，对方再跑来纠缠那就不能怪自己不客气了。如果是在节目中，季峰还能够自我安慰，可眼下明显不可能是在拍摄节目，周边连个摄像机都没有，甚至两人还不管不顾的，在这露天停车场里冒着飞雪相拥如此之久。

　　深深吸了口气，紧紧闭上双眼，季峰在说里说服自己，再等等，如果这小子还不放手的话，自己也顾不了那么多了，就算被徐贤反感自己也要当场把你给灭了。

　　闭着眼睛足足半分钟，季峰这才终于渐渐平息了心中的怒火，深呼吸了几次后，季峰的心境渐渐平和下来。

　　又看了一眼，见两人已经分开，季峰不由内心里轻哼一声：小子，算你今天晚上好运，不过这事咱们不算完。

　　徐贤好像和其说了些什么，然后郑容和的脸上露出了笑容，徐贤看上去却是有些焦急，趁着助理拉她的功夫赶紧向保姆车跑去。

　　“跟着她的车，等她下一场节目完了之后再说。”季峰吩咐了前面的宋承仁一句后，目光冷冷的看了一眼还呆在雪中痴痴傻笑的郑容和，冷哼一声。

　　跟着保姆车又转到了SBS，过了两分钟后宋承仁这才驶了进去，停在了保姆车边上一辆刚刚空出来的车位上。

　　季峰让宋承仁下车去吃饭后，独自坐在车上思考着两个人的点点滴滴，徐贤的纯真、善良，正直的性格和小小的固执，都让季峰很是喜爱，再加上她从小接受的徐强夫妻向其灌输的韩式传统教育，季峰也不相信徐贤会真的背叛自己，再说刚才自己看到的也一直是郑容和在主动，徐贤却是个不太会拒绝人的丫头，看来这事还得自己来解决了。

　　暗自好笑的摇了摇头，自己是不是太过敏感了，不能因为上一次高原的背叛就认定了这次也同样如此，当初喜欢上徐贤就知道自己会有不小的麻烦，她是一个歌手，一个主持，一个公众人物，难免总会与一些异性有肢体接触，自己有什么不能接受的。

　　可季峰却是越想心里越不痛快，徐贤是属于自己的，她也只能够在自己的怀里呆那么长时间，如果她是一个演员的话，自己就算是再喜欢，肯定也不会真的投入进来，因为自己没办法接受她和别的男人亲亲我我。

　　摸出瑞士的手机来，季峰呼叫了上面的一个号码，响了两声接通后道：“帮我查个人，郑容和，我要他的所有资料，尤其是犯罪记录和丑闻。”

　　“没问题，不过这次我们需要花一些时间，明天中午前给你，20万美元。”

　　“可以，查到后不用给我，直接传给法院和媒体。”

　　“如果是这样的话，那要50万，保证办妥。”

　　“好，我见报后会立即给你转账。”

　　挂断电话后，季峰的心情这才好起来。哼，小子敢来泡我的女朋友，那你就要有承担后果的勇气。

　　喜欢一个人使劲追是没错，可你也得看看你的对手是谁，徐贤是自己正热恋的女朋友，这样的情况下你还敢来追求她，那就是你自己找不自在了，反过来的话还差不多。

　　一只好的球队，往往都有一个好的守门员，恰好自己就是个很棒的守门员，任何试图破球而入的人，都将遭到自己的无情碾压。

　　节目结束后已经是深夜12点多了，回到后台后徐贤第一时间拿过了自己的包包，翻出手机来看了一眼，见上面果然有一条短信，顿时欢喜的划开看了起来：小贤宝贝，平安夜快乐，节目结束后记得早点回去美美的睡一觉，明天晚上给你一个惊喜，爱你的峰。

　　“呀，大家看来快呀，咱们忙内已经彻底沦陷了。”林允儿一把将徐贤的手机抢了过去，顿时咯咯笑着冲入了姐妹们的阵营。MBC的时候徐贤是单独行动，可来SBS却是整个组合。

　　看到手机被抢，林允儿更是夸张的扬着手机和姐姐们看了起来，徐贤顿时羞恨的有如一头被惹到的小猫般炸了刺。“呀，你们不许看，快还给我。”

　　“哇，忙内你们好肉麻呀，爱你的峰，我都快要吐了，哈哈”孝渊的中文相当好，仅仅看了一眼，就好像难以忍受般的咯咯笑了起来，更是双手抚摸着自己的双臂，好像上面真的长出来疙瘩一般。

　　徐贤的恋情，组合内无人不知，当然也没有在外面刻意去宣传，甚至还帮着隐瞒，新的合同当中已经没有了谈恋爱的限制，看着徐贤平时和季峰柔情蜜意的样子，老小更是比以前多了很多的甜美笑容，她们也是替徐贤感到高兴。

　　当初徐贤能够同意，她们可是还出过不少力的，季峰告白当晚，孝渊就发现了这个老小心事重重的样子，姐八个可是好好帮着分析了一番，并且承认了季峰的优秀后，力劝徐贤答应的。

　　和几个姐妹们笑闹了一会儿卸妆之后，一群人走出了演播大楼，却看到外面依旧在飘扬的大雪中，一个高大的身影独自撑着一把伞，手里捧着一束被扎成心形的粉红色玫瑰花，手中还提着一个袋子，就这样矗立在停车场的雪地上。

　　“OPPA，你不是说没时间的吗？”看到十几米外灯光下面带微笑的季峰，徐贤顿时神采飞扬的跑了过去，一下子扑到了季峰的怀里。


第三十九章 悲催了

　　“你怎么不知道在车里等，要是冻坏了身体怎么办。”一扑到季峰的怀里，顿时就感到那种冻骨般的寒冷，刚刚从温暖的演播大楼内出来，徐贤的身上本来就很暖和，可与之相比，季峰的身上却是被寒风冻的冰凉，徐贤的内心顿时就有些被刺疼了，赶紧拉着季峰想要往最近的保姆车里钻。

　　季峰含笑的轻抚着徐贤柔顺的长发，温柔道：“才一会儿，不会冻坏的，你的身体我才要担心，总是那么忙碌，又不注意休息，真不知道你那么拼命干吗。”说完，发现其她的几个人全都停在了不远处，含笑的看着自己二人，不由向他们微微点头算是打过了招呼。

　　在看到徐贤不顾自己姐妹们在场，激动的一头扑到自己怀里的时候，季峰暗自在心里大骂自己混蛋，徐贤怎么可能会背叛自己呢，自己明明知道她是一个善良的人，肯定是那个叫郑容和的王八蛋自己想追求她罢了，看来她的心里还是自己最为重要，其他的男人还是算了吧。

　　徐贤紧紧的抱着季峰，试图用自己的体温来驱走季峰身上的凉意，甜蜜的笑道：“我没有感觉累，不是还有你吗。”

　　原本以为今天晚上不可能见到季峰了，没想到在最后的时刻他却给了自己一个惊喜，突然出现在了自己面前，让徐贤的心里充满了幸福，感觉自己是全天底下最幸福的女人，被男朋友尽情的呵护着，容忍自己没有太多时间和其约会，总是在自己最需要他的时候出现在自己身边……

　　季峰心中一阵温暖，自己当然我希望女朋友能够依赖自己，再说徐贤也不是那种特别捻人的女人，比以前高原可要独立多了，再加上她的工作真的很忙，看到刚才她不顾一切的冲进自己怀里，完全不顾可能被其他人发现的后果，自己已经很知足了。

　　“是的你还有我，平安夜快乐。”季峰温柔的低头在她的秀发上轻轻吻了一下，拉着她的手转身向自己的车上走去。

　　徐贤幸福的挽上季峰的胳膊，任由季峰把自己拥在怀里，向着车上走的同时，这才注意到一旁的姐姐们，赶紧向她们挥了挥手道别。

　　“你们说小贤今天晚上还会不会回宿舍呀？”孝渊有些羡慕的看着深情相拥的两人，眼里全是祝福。

　　金秦妍摇了摇头，扯了孝渊一下，笑道：“好戏看完了，我们回去吧。”

　　林允儿有些腹黑的道：“季峰这个笨蛋，刚才这么好的机会，干吗不吻下去呀，我还没见到过他吻咱们小九呢。”

　　她的话顿时获得了其他几个人的认同，一时间叽叽喳喳的又欢乐的聊起了季峰和徐贤两个人的进度，季峰什么时候能够把徐贤给吞掉。

　　只是让她们实在没有猜到的是，季峰带着徐贤在外面吃了宵夜后，就又把徐贤给送回了宿舍，都没有留她在外面过夜。

　　不是季峰不想，几个月没有尝到肉滋味了，季峰也是个正常的男人，他自然也有需要。只是看徐贤最近的确是太忙，都没有得到好好的休息，季峰有些心疼了，还不如让她回去好好的睡一觉来的实在，反正来日方长，两人有的是时间，再说今天晚上太晚了，还是明天再给她个惊喜吧。

　　孝渊刚刚睡着，就隐约听到房门被轻轻的打开，迷迷糊糊的看到一个人影走了进来，不由问道：“忙内？”

　　“孝渊姐，不好意思吵醒你了，你继续睡吧，我洗刷一下也要睡了。”徐贤说完，借着外面昏暗的灯光把玫瑰花放好，忍不住又低头闻了闻，正是自己最喜欢的香味。然后又把季峰送的那个小礼袋放好，里面放着季峰送给自己的保暖手套和围巾，正好是最适合这个气候下用的。

　　孝渊迷迷糊糊的答应了一声，嘴里喃喃道：“你怎么这么晚了还回来呀，不要总是不给男朋友机会，小心他出去找别的女人。”

　　孝渊的话让徐贤一阵羞恼，这还是平时宠爱自己的姐姐吗，怎么会这么说自己。不过想想，自己好像从来都没有在季峰的身上闻到过其他女人的气味，而且他也一直没有吻自己，难道说他真的在外面找了别的女人，所以才会对自己没有那么大的欲望？

　　徐贤有些心里惴惴的摇了摇头，去了洗手间，她还是不相信季峰会是那样的人。

　　第二天中午，整个韩国娱乐圈里突然炸开了锅，韩国国家电视台KBS的午间新闻里，突然报道韩国艺人郑容和被高等法院列入调查，怀疑是其与黑社会有染，利用出国的时机携带毒品，并怀疑其出道之前曾因前女友怀孕，不想与其分手而遭到郑容和雇人将其杀害。

　　突然曝出来的新闻，顿时引爆了整个韩国娱乐圈，随后晚些时间高等法院证实了这则新闻的真实性，表示郑容和已经被列案侦察，并暂时关押当中，更是直接让娱乐圈产生了巨大的地震。

　　那些有问题的艺人们，无不上窜下跳的赶紧找人，试图将自己摘出来，口袋里的钱有如流水般花了出去不说，却还是有些成天担忧的不知道自己是否能够逃过一劫。

　　而其他的艺人们也是人人自危，生怕这是韩国政府试图打压娱乐圈不正当之风的先兆，尤其是那些娱乐公司的老板们，一个个都开始了严厉的自查自纠行动，一旦发现艺人和黑社会有染，绝不姑息，坚定的与其划清界线。

　　只是他们的想法很好，可很多娱乐公司老板们自己都与黑社会有染，在巨大的利益面前，又怎么可能会放弃的了，尤其是某些娱乐公司和知名艺人们，原本就是受黑社会控制的，否则他们又哪里能够在韩国的娱乐圈里如此如鱼得水。

　　季峰也没有想到，自己仅仅是想整一下郑容和，居然会引起这么大的反应，不过就算他知道了，也不会在意，反正不干自己半毛钱的事，你们自己愿意折腾就去折腾好了。

　　郑容和很悲催，他知道自己做的事情迟早会被人发现，只是没想到会这么快，这么突然，中午正在和几个朋友一起吃饭，还想着晚上怎么样给徐贤一个惊喜的时候，却在饭桌上被警察给逮捕了，而且一旁还跟着摄像机，这下原本就很红火的他更红了，只是这种爆红他宁愿不要。

　　郑容和到了看守所里，也不知道自己到底是怎么进来的，脑袋里一片浑浑噩噩的，怎么想都想不明白，怎么就突然这样了呢？之前一点儿征兆都没有。甚至里面的好几条罪行自己绝对都没犯过，可任他有一百张嘴，到了这里也绝对不可能轻易出得去了，整治他的大法官在米国的女儿手里多了一张20万美金的支票，他怎么可能还让一个其眼中的小人物再出去。说你藏毒你就是藏了，在检查院里可没有你一个小小艺人说话的份。

　　只是这却苦了他的经纪公司，原本成立的时间就不算太长，好不容易捧红了几个艺人，结果却又遭到这样的打压，他们第一时间想到的就是S.M等几大巨头，是不是他们为了打压自己的艺人才这样干的，只是这个答案他们永远都不可能明白了。

　　这个圣诞的夜晚，郑容和的犯罪丑闻充斥着整个韩国，华灯初上，他的丑闻也不过是给了大家快乐的圣诞节一个调味剂罢了，到了晚上，霓虹依旧是这个城市的主宰。

　　昨天的一场大雪，装扮的整个首尔都变成了一片洁白的世界，路边的梧桐树上也堆积了不少，枝叉间的积雪在闪烁的灯光下显得更加晶莹了。

　　今天的行程结束的时间稍早一些，下午四点多就结束了整天的行程。徐贤刻意换上了一顶针织粉红绒帽扣在了头上，俏脸上始终带着笑意，心里充满了小小的期待，也不知道今天晚上季峰会给自己什么惊喜，其实只要能够和季峰在一起，自己就很开心了，更不要说昨天晚上季峰还在大雪中等了自己近半个小时。

　　下午突然暴出的郑容和的丑闻让她感到惊讶的同时也有一丝庆幸，她真的没有想到郑是这样的人，也幸亏自己没有答应他的任何非分之想，否则恐怕会给自己和整个组合带来一场灾难了吧。

　　圣诞节是时下年轻人最喜欢的节日之一，坐在前来接自己的宋承仁驾驶的加长奔驰车内，徐贤透过车窗，用欣赏的目光注视着街边一闪而过的少年男女们，心里猜测着季峰到底是怎么想的。

　　圣诞节虽然不是情人节，可毕竟这是两个人第一次过的节日，虽然她的内心里也并不怎么重要圣诞节，可毕竟这是一个和季峰制造浪漫，增进两人感情的机会，她还是很期待的。

　　看着车子向着自己家的方向开去，徐贤不由微微有些失望的道：“宋大叔，季峰OPPA在我家吗？”

　　宋承仁笑着摇了摇头：“不是的，一会儿徐小姐就知道了。”

　　果然，并没有向自己家的方向拐去，而是继续前行几分钟后，车子停在了一栋三层高的房子面前。

　　宋承仁为徐贤打开车门后，徐贤拎着包包下了车，稍稍打量了一下面前的房子。

　　看上去很新，不过她知道这附近根本就没有新房，这显然是刚刚重新装修不久的。青色的屋顶，洁白的外观，中间是铁灰色的横条，最下一层却又换成了土黄色，而与之相趁的却是巨大的淡绿色反光玻璃，里面黑呼呼的，没有看不到一丝灯光。

　　“宋大叔，你确认是这里吗？”

　　宋承仁笑着关上了车门，向里一指道：“徐小姐自己进去吧，老板在里面等着呢。”说完，回到了驾驶室，直接把徐贤扔在了门口独自离开了。


第四十章 圣诞节的浪漫

　　疑惑的看着黑漆漆的房子，徐贤的心里不由有些害怕，这附近一片全都是富人区，自己也不是没有羡慕过住在这里的人，只是自己家的经济条件还不允许住在这样的房子里。这里随便一套就要几百万美元，而且人烟相对较少，此时的这段路上，却是连个鬼影子都没有。

　　高跟鞋踩在地面上发出嗒嗒的声音，走到门口找了找却是没有门铃，一伸手推了一下，房门却是轻轻的打开了，随着房门的打开，里面的灯光也同时亮了起来，柔和的灯光将整个一楼都照的通明。

　　现代化的豪华简约风格的装修，正是自己的喜爱，尤其里面贴了无数张自己巨大的照片，更是给自己一丝惊喜，俏脸上露出了浓浓的笑意，她仿佛已经猜到了，这里就是季峰新买的房子，只是她从来都没有想到，季峰会买的距离自己家如此近，开车只需要不到十分钟的车程。

　　“咚咚咚”的声音响起，徐贤的目光顺着楼梯看了过去，只见两只半大的哈士奇嘴里各叨着一个袋子从楼上跑了下来，里面粉红色的玫瑰花瓣散满了整个楼梯。到了近前，直接在一旁的一个小盒子上伸出小爪子一按。

　　只见一道清晰的立体雷射投影突兀的亮了起来，一望无际的大海上，一艘巨大的风帆战舰正在迎风破浪，一个高大的身影站在船头，破旧的衣衫，飘扬的长发，还有那极具象征性的17世纪破帽子，完全就是自己最喜欢的加勒比海盗里杰克船长的模样。

　　画面一转，船长先生掏出木质的单筒望远镜来，看了看海面上，嘴角扬起了一丝兴奋的笑容，只是皮肤却与自己一样的黄色。

　　当船长放下单筒望远镜后，徐贤有些惊讶的张着小嘴，露出了两排编贝，粉嫩的嘴唇上，带着一丝晶莹，双眼中充满了无尽的惊喜。

　　她无论如何也没有想到，这个立体投影里的船长居然会是季峰，只见此时的季峰大手一挥，全船的海盗们热血沸腾的狂喊起来，三张破帆全都升到最高，更是直接挂起了自己的海盗旗，向着右前方的海域冲了过去。

　　那里正有一艘巨大的游轮，季峰直接率领着海盗们洗劫了整艘游轮，更把被祖父关押起来，准备远嫁他人的徐贤给救了出来。在逃跑的时候，却遭遇了祖父派出的庞大舰队，季峰仅仅借着一艘破旧的海盗船，还有上面很威武准头却并不怎么样的大炮，在狂风暴雨中将祖父的舰队打败，最终让徐贤获得了自由。

　　最后画面一转，破旧的海盗船抵达了一座港口，季峰第一个跳了下去，向着船上面带笑容的徐贤伸出了一只手，绅士的弯腰道：“欢迎尊贵的公主殿下回家。”

　　徐贤的心里充满了感动，眼睛里写着满满的浓情，虽然不知道什么时候季峰弄出来了这么一段投影，可是那逼真的立体投影，让徐贤仿佛身在其中，尤其是看到祖父的舰队那一堆的大炮，向着海盗船上的季峰狂轰烂炸的时候，徐贤的心都要碎了，那种真实的感觉，让她恨不得立即投到季峰的怀里，永远再也不要与其分开。

　　“呜！”

　　正处于惊喜中的感动里的徐贤，感到脚边的裤脚被扯了一下，忙低头看去，只见一只哈士奇正着急的扯着自己，自己的脚边放了一双粉红色的女士拖鞋，不由笑着弯腰在它的脑袋上轻轻摸了两下。

　　小乖十分配合的露出一副舒服的表情，但却很快又呜呜的冲着楼梯的方向叫了两声，仿佛是在催促徐贤赶紧上楼。

　　徐贤还是第一次见到如此乖巧和懂事的狗狗，顿时被两个小家伙给懵翻了，心里一下子就喜欢上了它们，她更是没有想到平时季峰那么一个懒惰的人，怎么会教出来了这么两只可爱的狗狗。

　　换好了拖鞋，见到两只狗狗一狗一支的叨到了门口处，整齐的放好后，又跑了回来扯下了自己的外套，再次跑到门口后，其中一只跳到台子上，用嘴把外套挂好，然后就这样蹲在门口看着徐贤。

　　这下徐贤更加惊讶了，满眼的喜爱恨不得把两个家伙抱在怀里好好的揉一揉。

　　顺着楼梯向上行去，只见整个楼梯上都被落花堆满，徐贤有些疑惑的扭头看了一眼楼下的地板，顿时满眼中全都变成了粉红色，刚才明明还只是光亮的地板，怎么眨眼之间就全都是粉红色的玫瑰花瓣了，整个房子里到处都充斥着浓郁的花香。

　　徐贤感动的同时，却在心里暗自责怪季峰乱花钱，这得多少玫瑰花呀，现在的价格虽然不是最贵的时候，却也十分昂贵的，再加上这么多，恐怕绝对不是个小数目。

　　拾阶而上，刚一上到二楼转过弯，就发现自己刚来时看到空空如也的二楼露天平台上，此时居然有着七八棵晶莹剔透闪闪发光的圣诞树，圣诞树好像就是灯做出来的，不仅上面挂着的一个个红红的苹果发着柔和的光线，就连圣诞树上的那些枝叶都在发着淡淡的荧光，七八颗流光溢彩的圣诞树，把整个露天平台都照的一片通明，但光线却十分的柔和，并不会给人刺眼的感觉。

　　顺着花瓣铺就的道路，徐贤心脏不争气的狂跳着，胸中充满着浓浓的感动与幸福走上了平台，原本还以为外面得很冷的她，却发现平台上居然十分温暖，就算是没有穿外套也没有丝毫凉意。

　　平台上原本青色的地砖铺上了一层红色绒毛地毯，地毯上面每隔一段距离便放置着一个心型的七色灯，而几盏灯在整个平台上的摆放同样可以组成一个心型，而每盏七彩水晶灯上，都被粉色的绸缎打着一个漂亮的大型蝴蝶结。

　　刚刚走上平台，就看到背光的角落里，只穿着一件休闲T恤和休闲西裤的季峰正坐在一架白色的钢琴前，钢琴的周围，更是被之前相同的玫瑰花瓣和蜡烛围成了一个大大的桃心形状。

　　季峰看着徐贤微微一笑，双手开始在琴键上来回的舞动着，一首悦耳的致爱丽丝从钢琴上传出，尽管以徐贤的钢琴造诣能够听得出来里面的瑕疵很多，但徐贤却还是被深深的感动了，眼睛里出来了一丝晶莹，借着四周的灯光闪烁着。

　　徐贤的要求没有那么多，可是看着季峰精心的为自己准备的这一切，不仅仅是徐贤，恐怕什么样女人都会被感动。

　　随着季峰的琴声，不知何时，天空中居然飘起了花瓣雨，一朵朵的玫瑰花瓣从空中飘落，在璀璨的七色灯光的照耀下，与圣诞树的柔和相互辉映，即便是绝美一词都不足以形容这幅仿佛只在梦里才能够出现的美妙画面与场景，可此时却是真实的呈现在了徐贤的面前。

　　徐贤的心里被感动的一塌糊涂，脑袋里嗡嗡作响，巨大的惊喜让徐贤无以复加，只能捂起粉嫩的小嘴，不可思议的注视着眼前这一幕幕画面，时不时的在天空中飘落的花瓣和正在弹琴的季峰身上流连。

　　萦绕耳畔的琴声，有如一泓幽寂的涧泉水潺潺流淌，抚过徐贤青春飞扬的心灵与情愫，将她的心紧紧的绑在了那个弹琴人的身上。

　　这一刻，徐贤已经无法控制自己心灵的感触，空气中浓浓的花香，还有那专为自己而弹凑的身影，早已叩击了她那原本就敞开的心扉。本就被因为某人而牵绊的情愫更是连绵不断的瞬间涌现出来，顿时间，徐贤的心中仿佛被抹了一层层的蜜一样甜。

　　玫瑰与蜡烛，花瓣与琴声，七彩的灯光与大大小小的心形，这一切的一切，都显得那样的如梦似幻。

　　懵呆的美眸，痴痴张着的粉嫩小嘴，深情的注视着的季峰的眼神，这一切的一切无不组成了一副天下最美的画卷。

　　琴声渐渐收尾，季峰面带微笑的站了起来，看着被自己感动的无法语言的徐贤，含笑道：“小贤，圣诞节快乐！”

　　“OPPA！”徐贤双眼含着晶莹直接冲进了季峰的怀里，一把勾住季峰的脖子，抬头迫不急待着吻住了季峰的嘴唇。

　　下一刻，徐贤的呼吸就被季峰给火热的夺去了，灼热的气息扑在她的俏脸上，一张温润的唇瓣紧紧贴在她的粉唇之上。

　　轻轻的搂着徐贤的柳腰，另一只手则搁在了她的恼后，耳边传来徐贤不断发出的喘息声，季峰贪婪的吸吮着徐贤的香液，碰触着她敏感的舌尖。

　　徐贤同样不能自己，闻着季峰身上发出的淡淡薄荷清香，被季峰吻的尽管有些喘不过气来，可是此时的她还处于有些迷醉之中，她早已经被季峰今天晚上的惊喜给震昏了，就算是没昏，她也不想放弃两人的第一次接吻。

　　平台上的两人此时已经完全忘我，舌尖相互的追逐着缠绕着，谁都舍不得离开对方，只希望让眼前的这一刻能够永远的停住。

　　尽管徐贤的接吻技巧十分生疏，可却给了季峰更大的安慰与欢喜，自己以前真的是误会她了，这样的她值得自己好好珍惜。


第四十一章 缠绵

　　两人的亲吻也不知道持续了多长时间，直到徐贤快要喘不过气来，季峰这才放开了她，尽管两人还是十分的不舍，可徐贤却在最后时刻，在与季峰唇瓣分离的瞬间，在季峰的下唇上轻轻留下了一个齿痕，仿佛在宣告着这里是自己的专属领地，其他女人不要下嘴。

　　只是这一丝丝疼痛却直接被季峰忽略了，还以为这就是徐贤所喜欢的象征。

　　看着俏脸因为缺氧和兴奋而通红的徐贤，季峰不由又紧了紧，刚想低下头再来一次的时候，徐贤却是扭头道：“OPPA，让我休息一会儿，以后我要你每天都吻我。”

　　季峰含笑道：“当然，这是我的荣幸，美丽的公主殿下。”

　　“咕噜”

　　一个不合时宜的声音突然响了起来，徐贤的小脸顿时一阵发烫，有些尴尬的看着季峰，吐了吐依旧带着香津的小舌头道：“我好像饿了。”

　　季峰哈哈一笑，拉着她的手回到了室内，再次拾阶而上，到了三楼的一个房间里，同样铺着红色的地毯，居中一张水晶做成的透明桌子上，摆放着香气四溢的佳肴，桌子旁边两把红色的餐椅相邻摆放着，房间里播放着快乐而温馨的圣诞节情歌。

　　季峰为徐贤拉了一把餐椅，等她坐下后这才坐到了一旁，笑道：“尝尝看，这是我刚刚搜罗回来的一种叫圣晶果的果肉做出来水果沙拉”季峰指着徐贤面前一盘雪白的小块状好像沙拉一样的食物道。

　　随后又指着另一盘道：“这个是对人身体大为益处的猪龙肉做成的，每天吃一点的话，可以提供人体所需的充足动力。”

　　又介绍了剩下的四道菜后，季峰拿起了桌上一瓶装满了红色液体的瓶子，外观看好像是一瓶红酒，可徐贤却听季峰道：“这个你一定要喝点，我专门为你掏来的适合女士喝的龙血佳酿，据卖酒的老板说，每个月喝上一杯这个酒，可以保持女人的青春永驻，皮肤始终富有弹性活力，延缓衰老等一大堆的功效。”说着话，给徐贤倒了满满一杯，红色的液体看上去有点象红玫瑰颜色，酒香却并不算浓郁，如果不仔细闻的话，几乎闻不到。

　　徐贤噗的笑了一声，道：“如果真有这么好的酒，那谁还去买化妆品呀，别忘了我们韩国的化妆品可是世界有名的。”

　　季峰抓了抓脑袋，笑道：“具体有没有功效我不知道，不过咱们先不管它，先开吃，你不是饿了吗。”

　　徐贤其实早就有些饿了，今天的行程有些赶，所以中午都没有吃多少东西，现在都已经快七点了，她哪能不饿。

　　先是尝了一口季峰据说的圣晶果的果肉，入口即化的香甜津液充斥了整个口腔，让舌尖上的每一个味蕾都兴奋的舒展开来，那种浓浓的甜意，让她眼前闪亮，又欢喜的吃了几口，这才夹起了一块猪龙肉。

　　与自己吃过的所有肉类不同，眼下的这个仿佛更有嚼头，但却并不费力，只需要几口就可以嚼烂，吃上去好像牛肉，却又比牛肉更加的美味，吃在肚子里仿佛立即就开始起了作用，只感觉刚才还有些饥饿的全身无力的状态，不过几秒钟就得到了缓解。

　　有些双眼发亮的徐贤，忍不住在季峰的筷子夹送下，一口口的各个品尝了起来。

　　吃了一遍后，徐贤又接过季峰递上的龙血佳酿喝了一口，顿时一股淡淡的酒香淌入口内，用舌头搅动了一下，却并没有多少酒意，更仿佛是一种饮料，带着一点稍稍甜丝丝的口感。

　　饭后一楼的大厅里，徐贤坐在柔软的沙发上，像个小女孩一样微笑的抱着季峰的胳膊，把头枕在他的肩膀上，眼神里充满了蜜意的看着投射出来的一部不知道哪里拍摄的圣诞节电影。

　　徐贤虽然没有拍摄过电影，可毕竟拍过N多的MV，同样也看过很多，却知道面前的这一部完全不像是已知的世界电影。

　　里面的人同样也在过圣诞节，可那种浓浓的节日气氛却仿佛能够透过立体图像让人置身其中一般，是如此的让人感到欢乐祥和。

　　原本季峰是想带她出去游乐场玩的，不过徐贤说累了一天不想出去了，季峰自然尊重她的意见，于是上楼十几分钟后“找”出了这么一部电影来。

　　看着电影里故事的男女主人公，一个圣诞节从相识、相知到相恋，最后时候坠入爱河，徐贤有些迟疑了一下，心脏不争气的跳动着，这家伙让自己看这么一部电影，他不是今天晚上有什么想法？

　　如果他提出来的话自己应该怎么办？可自己真的还没有想过这个问题，答应吧自己也不知道是否合适，可不答应的话，他一个正常的男人，以前又有过女朋友，对那方面肯定有需求的，难道真的要逼着他在外面去找别的女人不成？

　　有些纠结于这个问题的徐贤却是想到了另外一个问题，不由用商量的语气道：“OPPA，我们在一起的事情，一直没有公开，你会不会怪我？”

　　“呃……”季峰微和同一愣，旋即摇头道：“我为什么要怪你？我可以理解你的良苦用心，你也不希望你们团队因为咱们的恋情而遭到非议和不好的影响，我没关系的，只要你不觉得累就行。”

　　听着季峰如此理解自己的话，徐贤的心中倍感甜蜜，抬头在季峰的嘴上吻了一下，笑道：“谢谢OPPA，你对我真的太好了。”

　　季峰轻抚着徐贤的秀发，含笑道：“咱们之间还用说谢谢吗，不过宝贝，咱们现在可是情侣了，是不是应该做些情侣间才做的事情。”

　　刚刚还在感动中的徐贤，猛然间脸“唰”的一下变得通红，虽然没有这种经历，可并不代表着她就不明白季峰话里的意思。

　　刚想张嘴说什么，季峰却是低头一下子又吻住了她的粉唇，让她唔唔的发不出半点反抗之声，让徐贤眨眼之间便又沦陷到了自己勾起来的情欲之中。

　　顿时整个客厅里，在柔和的灯光下变得充满了暧昧的气息，被季峰的舌尖勾的心动不已的徐贤，感觉到季峰摸上自己胸前作怪的大手，顿时全身一颤，不知道怎么办才好的她，却是呢喃之中变了味道：“别在这里。”

　　仿佛是受到了鼓舞的将军，季峰起身一个公主抱强势的将徐贤美妙玲珑的身体抱进怀里，不顾她娇羞的将脑袋埋在自己的胸前，快速的冲上了楼，旋即听到二楼的房门被一踏踢上，片刻后动情的两人把对方扒了个精光。

　　季峰刚想翻身上马的时候，看到徐贤的紧张，季峰有些温柔的轻吻了一下徐贤的小嘴道：“宝贝，别怕我会很轻的。”

　　徐贤有些担忧的道：“你会不会不喜欢处女？韩国很多男人都不喜欢，认为不能尽兴，但我家家教很严，我从来没有过经验。”

　　季峰却是心里爽翻了天，在如今这个国内初中都快要成为处女禁地的时代，没想到自己还能够获得一个纯洁女人的爱情，还真是自己的幸运。“宝贝，我喜欢还来不及呢，别担心。”

　　被季峰安慰了几句后，徐贤到是放松了下来。由于担心徐贤，季峰不得不小心翼翼起来，徐贤初尝禁果，季峰却是老革命遇到了新问题。当年和高原的时候，人家就已经给了别人，甚至还是她引导的自己，这次遇到初次的徐贤，季峰倒是有点束手束脚了，倒不是季峰不知道如何操作，而是生怕弄疼了徐贤。

　　季峰紧张的忙活了半天，这才剑履及地，然后慢慢的渐入佳境，看到徐贤也仅仅只是刚开始在自己撞破那层膜时疼了一下，季峰开动小马达，徐贤的呻吟声也是由低到高，开始有些胡言乱语的搂着自己，两个恨不得溶入对方身体的人，在床上开始了抵死缠绵。

　　当一声声高亢的呻吟第二次从徐贤嘴里吐出来的时候，季峰也感觉全身一颤，积攒了几个月的精华全都喷涌而出，涌入了徐贤的体内。

　　舒服的伏在徐贤的身上，季峰轻吻着全身滚烫仿若无骨的徐贤。

　　到是徐贤，休息了片刻后，托起季峰的脸庞幸福的说道：“怪不得大家都喜欢做这种事情，感觉真的很棒。”

　　顿时，季峰仿佛是听到命令般，还停留徐贤体内的小家伙再次坚硬了起来，又开始了又一次的缠绵。

　　……

　　“小贤，我给你煮了红枣莲子粥，先起来喝点吧。”

　　第二天，季峰早早就醒了过来，看着在自己怀里熟睡的美人，好像肌肤比以往更有弹性，也更光滑了，轻轻起身为徐贤把被子盖好后，季峰穿好衣服下楼为她做了第一次早餐。

　　“嗯，孝渊姐再让我睡一会儿。”躺在床上的徐贤，有些呢喃的说道，可刚说完突然睁开了双眼，好像记得自己并不在宿舍里。

　　入目看到端着一碗粥站在床前的季峰，正微笑的看着自己，徐贤的俏脸“唰”的再次红了，想到昨天夜里自己的疯狂，一把将被子拉上来盖住了自己的头。

　　“宝贝，你喝了粥再继续休息一会儿，今天就不要去开工了，身体要紧。”季峰此时也知道自己昨天晚上有些太疯了，徐贤毕竟是第一次，可自己却折腾了她两三次，当最后结束的时候，季峰看到她的下面都有些肿了，让季峰心疼不已。

　　“OPPA，你先出去吧，粥放下我等下喝，求你了。”感受到季峰的关心，徐贤悄悄的拉下了一点被子，双眼中满是祈求的神色。

　　看着季峰温柔的低头吻了自己一下后，这才起身离开，徐贤的心里甜蜜无比，却也为自己的大胆而感到一丝忧虑，不知道父母知道自己和季峰这样后，回去了会不会骂自己，不过那种感觉真的很好。

　　第一次，徐贤翘班了，忍着一丝疼痛，徐贤穿起季峰为自己准备的棉质睡衣，去了下卫生间后，用卧室的固定电话给泰妍打了个电话请假，幸福的喝掉季峰为自己做的爱心粥后，又倒回了床上睡个回笼觉。


第四十二章 私人岛屿

　　接下来的两天，季峰悉心的陪在徐贤的身边，虽然每天都会把徐贤接回来住，却也仅仅只是搂着她睡再也没敢继续欢好。

　　徐贤在被姐姐们逼问下，也承认了和季峰突破了最后防线，最后见她们问的问题实在太羞人，干脆也乐得被季峰接回来住。

　　一个初尝滋味，一个饥渴难奈，忍了两天后又开始了甜蜜的爱神运动，甚至是平时乖巧文静的徐贤，在这方面却十分强悍，恨不得每天晚上都把季峰乍干。

　　而在爱情和欲望的作用下，徐贤却是变的更加动人，更加美丽，尤其是那真正滑不留手富有弹力的肌肤，直让少时的八位羡慕不已，恨不得也同样赶紧找个男人。

　　31号晚上，从一场跨年晚会上接了徐贤后，季峰与其直奔机场，同行的还有少时的其余八人。

　　今天晚上仁川机场上将有二架飞机前往济州岛，一架是昨天刚抵达仁川机场，季峰从俄罗斯一位倒霉的寡头手里接过来的G650，那位倒霉孩子刚被普总给弄了进去，知道季峰想拥有一架飞机的斯帕克快手下，直接砸了1.2亿现金，飞行了不到300个小时的这驾超豪华的私人飞机，以仅比其原购价低了一千万就成了季峰的私人物品。

　　另外一架却是韩国政府朴金慧为首的一行人，再过不到一个小时就要进行济州岛的交接了，季峰是走的最晚的，朴金慧这个时候早已经身在济州岛了。

　　根据之前谈判的结果，韩国政府将在交接后，放弃对济州岛上的一切权利，同时转让的还有济州岛上最近几十年来已经建成，或在建的所有设施，包括一切政府所有或政府参股的各类企业，也就是说交接之后，济州岛将与韩国没有一点儿关系了，当然为此季峰付出了50亿美元的代价。

　　济州岛在交接之后，将会彻底的变成享誉全球的最大私人岛屿，而且还是拥有主权在内的所有权利的私人岛屿。甚至据闻福布斯为此紧急调整了正在统计的全球富豪榜，神秘的岛主季峰豪无争议的成为了全球首富，仅仅济州岛1845平方公里的土地，就足以让任何富豪羡慕的吐血，更不要说周边还有更大面积的海域了。

　　深夜零点整，在数以千记的媒体见证下，济州岛临时行政长官金柄立，在济州市政府广场前，替季峰接过了象征济州岛脱离韩国的文书，代表着从这一刻开始，韩国将不再有济州特别自治道这个行政区划，济州岛彻底成了季峰的私人所有。

　　尽管今夜无数的韩国人守在电视机前悲痛欲绝，但济州岛上的岛民们却是喜忧参半。

　　在完成交接仪式之后，金柄立宣布了济州岛的一系列新的计划，整个计划是之前他亲自带人起草后，经过几次修改季峰最后时刻才同意的。

　　除了延续济十条的政策之外，新的计划当中，第一个提到的就是岛主鼓励岛民们多生育，并将为每位怀孕的女士增加60天的保胎假期，同时将产假延长到了120天，在该假期内，享有与正常上班同等的待遇，雇主若给予不公正对待，将遭到济州岛政府的严厉惩罚。同时，其丈夫同样享有30天的产假，以陪伴生产的妻子与刚刚出生的孩子。

　　第二项就是岛主将在济州岛上划出两片区域，进行农牧业发展，西南平原地带将计划建设一座占地200平方公里的大型牧场，将投资15亿美元，进行奶牛和肉牛的养殖，以及自动化屠宰，和自动化挤奶、奶粉生产等一条龙产业。

　　在汉拿SD面将划出150平方公里的丘陵地带，进行农场建设，种植济州岛传统的农作物和水果等。

　　将在岛屿西侧寻址建设一家大型渔业公司，并扩大济州湖面积，进行淡水养殖和海洋渔业作业。

　　以上三块规划区域的岛民，可以选择是否迁往异地获得同样的土地面积，或者为岛主的农场、牧场、渔场工作，薪水将与济州岛行政人员持平。

　　第三项却是斥资85亿美元，完善岛上的交通，修建一条环岛电气化铁路，岛民持新的身份证，将可免费乘座，游客也仅需要花很少的钱便可抵达铁路停靠的任何车站。同时还将增加或更换超过500辆公共交通工具，除拥有房产的岛民或在济州岛拥有产业的国际人士外，其他人一律限制购买私人交通工具。

　　济州岛将于一周后开始更换新的户口薄、身份证和护照，目前已经与韩国、日本、米国、天朝等多个国家或地区达成了免签出入境的协议，以后上述国家的公民可以随意到济州岛来观光旅游，普通公民为最长在岛30天每年，投资者则可达到三年，与之相同的，济州岛的公民同样享有前往上述国家相同的待遇。

　　拿出10亿美元来继续完善和巩固现有保险、养老、医疗等各项福利，争取在2年内实现65岁以上的老人重大疾病治疗全免费，新生婴儿至6岁重大疾病治疗全免费，中间年龄层在重大疾病承担50%的水平。

　　岛主将投资10亿美元，修缮或扩建、新增岛内学校，幼儿园将纳入教育处统一管理，年满3岁的幼儿将要求入园，一直到高中毕业期间，一切费用全免。教材将在现有基础上重新修订，取消韩国历史等资料，改为济州岛历史，未来的课程幼儿园阶段将全程采用英华双语教学，从初中开始将允许学生有选择的去学习感兴趣的语言，但并不做为考试的依据。

　　增加5亿美元统一配发全岛的校车，将偏远落后地区的人群迁到城市，未来全岛的学生都将享受到免费的校车服务。

　　投资45亿美元修建人文景观，以吸引更多的游客在济州岛更长的停留时间，规范和统一全岛的旅游相关产业，尤其是酒店和购物区、景区的服务与标识，将设置四种语言进行引导，分别是英语、华语、韩语和日语。

　　岛主私人拥有的韩太银行总部将迁入济州岛，并整合济州岛现有银行业，合并之后成立济州银行，为全岛唯一合法银行，并在未来发行济州岛自己的货币，但全岛除现金外，国外游客仍可继续刷卡使用各国银行卡进行结算。

　　投资60亿美元成立济州国际航空公司，除原有航班继续保留后，将积极扩展其他国家和地区的直航业务，以让更多的各国游客能够随时抵达济州岛，同时将在西归浦市新建一座大型机场，以改善岛内航班太过密集的状况。

　　投资50亿美元成立济州国际航海公司，增加更多客货轮通航的城市和港口，与周边国家密切往来，以吸引更多的中低收入人群赴济州岛旅游，拟购入几艘超豪华海上游轮，开辟新的远洋海上旅行业务。

　　投资25亿美元成立济州能源公司，除统一管理岛内所有能源相关事宜外，还将在济州岛海域展开海洋勘探与石油开采，所有原油未来将全部出口，并在其他国家冶炼后运回岛内。

　　同时济州能源公司还将单独投资80亿美元在岛屿西侧的独立小岛上，建设一座可供全岛充足使用的新型电站，由岛主亲自设计，并向全球进行建设招标。建成之后，岛内民用电力价格将在现有基础上降低一半。

　　济州岛除岛主划定的区域外，其他区域的土地，将全部交由济州行政部门管理与使用，立法、司法、防务将由岛主直接负责，行政长官将在一个月后进行选举，岛内禁止成立党派，并禁止任何党派活动，行政长官产生后，除向岛主负责外，还要向全体岛民负责。

　　一系列的新政和经济刺激计划，让所有现场的记者们激动不已，这数以几百亿美元的投资，几乎大多数都不可能由济州岛内来完成，必然要向全世界来招标或采购寻求合作，这可是一块儿绝对的大肥肉。

　　几百亿美元，足以让任何一个现在还处于经济低迷的政府引起重视了。

　　而济州岛的居民们，同样更加高兴，几乎与国人相同，他们对于子女的教育、保险、养老等问题同样重视，原本那些担心吊胆留下来的岛民们，此时才算是彻底放下心来。而那些之前迁移出去的人们，此时却有不少人都开始后悔了，只是此时想要再迁回来却是已经不可能了，岛主已经将联网的所有户口、身份信息全都拿走，登记在册的岛民从原来的57万多人，只剩下不足35万。

　　未来也并非没有开放成为岛民的政策，但却只有新岛民才能够享受到，比如外国的孕妇到岛内医院生产，新生儿将自动获得岛民身份，但服兵役之前禁止长期离岛，或在其离岛每年超过30天以上者，将自动剥夺其岛民身份，并且外国新生儿每年限额5000名，超过这个数字，或岛民总数超过50万将不再享有该政策。

　　季峰的四百多亿美元看上去很多，可实际上距离季峰的计划还差了许多。好在让季峰欣慰的是，济州岛的税收以及财政收入，足以支撑起岛上改革之后的财政运行，季峰的钱也只需要一次性投入，以后并不需要继续增加，就算增加的话也基本很少，更不要说每年岛上财政还会有一部分节余，可供季峰随意支配。

　　岛上仅仅去年的全年财政收入就达到了7亿，而上述项目当中，除了前期自己需要投入资金外，真正运行起来每年最多花上5亿就顶天了，还能够节余个一两亿，季峰自然也没什么不满意的，自己的钱就算存再多也没用，还不如拿出来收买全岛的岛民来的实惠，让他们积极的为自己创造价值的同时，也让他们从内心里接受并承认、支持自己这个岛主。

　　更不要说那也仅仅只是财政收入，还不算接手的那些运营良好的企业们了，单独那些企业的盈利，就绝对不会比财政收入少多少。


第四十三章 形象大使

　　湾流G650轻盈的有如一只大鸟降落在了济州机场内。季峰是个懒人，这一点季峰从来都不否认。就好比如岛屿交接如此重大的事情，季峰都懒得露面，则是完全交给了临时行政长官金柄立，和自己任命的司法局长禹瑾敏，以及立法局长帕特纳，当然还少不了防务总长徐强。

　　是的，没错就是世达的帕特纳，立法权是季峰抓在手中的权利之一，而当初自己答应的让世达在济州岛的完美度试验，也得以实现，季峰也想让世达帮着自己将岛上的立法完美化，因此这才有了这次任命。

　　“妹夫，你到底是干什么的？感觉你成天无所事事的样子，可为什么好像总有花不完的钱呀。”从登上季峰的私人飞机那一刻开始，几个女人就叽叽喳喳的没停过，尤其是对季峰的身份更是八封不已，尽管她们都知道季峰有钱，却也从来没有想到过季峰会这么有钱，连私人飞机都有，要知道仅这一架私人飞机，可就是以兆亿韩元来计算的，对于她们来说这就是个天文数字。

　　季峰看着面前几个好奇的大姨子，真有些不知道如何是好，有个大姨子平时照顾一下是不错，可如果多了，而且还是足足八个，那就绝对不是一般人能够吃得销的了。和几个大婊子吃过几次饭的季峰可是知道，这些女人们吃起来有多凶猛，如果没点家底的话，光是两个大胃王就能够把人吃穷。

　　“我说了，我就一闲人，下一步准备弄个牧场、农场和渔场，当然我是不会管理的，就是找人来帮我弄弄，顺便再赚点小钱花花。”季峰半真半假的说道。

　　徐贤偷笑的看了自己男人一眼，如果不是父亲证实的话，就连她都有些难以置信，季峰居然就是神秘的济州岛岛主，一想到自己将来就是岛母，就让徐贤有些兴奋的难以自制。

　　刚开始的时候徐贤还真有些接受不了，在她的眼里那些大富豪们平时其实都是很忙的，完全不像季峰这样游手好闲，可当打电话给父亲证实了季峰没有骗自己后，徐贤足足震惊的呆了好几分钟。

　　任她想过一千遍一万遍季峰的事业规模，却也没有想到过居然会这样的，或者说如此的逍遥。身为岛主，把什么东西都丢给别人去干，季峰却成天东跑西窜的到处玩，这样的逍遥自在的岛上，恐怕也只有季峰一个了。

　　季峰这样的懒人，充分发挥了老板动动嘴，下面跑断腿的精神，向来只是把自己的想法告诉别人，然后让他们帮自己来完成，自己只负责掏钱、看成果、然后收钱，中间的一切季峰都不去理会，你们干得好自然有奖金，干不好那就另选一个人，如果二个人都没办法干好，经过另一个团队的评估后，的确不适合继续经营那就把这一个项目砍掉。

　　看到姐姐们有些愤怒的扬了扬粉拳，威胁着实力强悍的男人，徐贤噗的笑了一声道：“OPPA说的没错，他就是济州岛的岛主。”

　　“啊？忙内你没骗我们？”徐贤的话，顿时惹的几个女人惊讶不已，现在韩国不知道有多少人恨不得干掉季峰，如果不是他突然跳出来拿出一份几十年前的协约，韩国又怎么可能会失去济州岛呢。

　　徐贤微微点了点头，林允儿第一个跳了起来：“呀，妹夫，你必须给我弄一间大大的房子，我以后也要住在这里，而且就要住你家隔壁，要不然，嘿嘿……”

　　其余的几个也立即兴奋的叫嚣着要移民济州岛，她们从来都没有想过季峰居然会是岛主，天啊，拥有如此庞大的一座岛屿，她们简直难以置信，可徐贤是不可能骗自己的，尽管嘴里开着玩笑，可她们此时的脑袋却是一个个被震的昏乎乎的，已经完全没办法思考了。

　　季峰耸了耸肩，目光中满是柔情的看着徐贤道：“老婆，这个你决定就好。”

　　“艾一古，你们好肉麻呀，小贤老婆，来让姐姐亲亲。”听到季峰的称呼，几个女人顿时零乱了，哈哈笑着扑向了徐贤。

　　济州岛的车子原本就不多，再加上此时是下半夜，出了机场后不到半个小时，一行人入住了已经提前空好的新罗大酒店。虽然岛上有十几家五星级酒店，但这个却是由济州行政投资的，整个济州行政都属于季峰，季峰要住的话当然是住在自家的酒店了。

　　随着一个多小时前的所有权交接，季峰已经自动拥有了岛上绝大多数产业的所有权或股份，而这家新罗恰好就是其中一家，季峰拥有全部股份，只是交由新罗集团负责替自己打理罢了，除了这一张之外，还有11家其实都是属于季峰的，就连之前入驻的乐天大酒店，也同样如此，仅仅只是让乐天集团替自己经营而已。

　　纷纷到达客房后，新任岛主秘书，前济州市市政秘书林慧让酒店送了夜宵到季峰的房间里。季峰入住的是酒店的一个独栋建筑，而季峰却是住在这栋建筑的顶层最大的一个套房里，不仅有三个卧室，还包括一个200平的多功能厅，不仅可以在这里会见自己的客人，还可以随时改成小型聚会的场所来开场派对，这对于大姨子比较多的季峰来说，实在是很重要，毕竟这人数有点儿多了，太小了招待不开。

　　第二天，季峰刻意让她们的经济人推掉未来几天行程活动的少时成员美美的睡了一觉，醒来后才发现已经快要中午了。

　　敲开季峰和徐贤的房门，却是林慧为大家打开的房门，并为大家准备好了午餐。

　　看到徐贤好像起床有一会儿了，林允儿不由偷偷的看了站在窗边的季峰一眼，向徐贤眨了眨眼，悄声问道：“小九，你怎么起这么早呀，怎么不多陪陪妹夫。”

　　徐贤俏脸一红，随手推开了林允儿在自己身上作怪的色爪，小声道：“你以为OPPA像你听到的男人那样啊，他平时很疼我的。”

　　林允儿吃吃的笑着，样子看上去有些色色的道：“噢，怎么疼呀，是不是每天晚上把你折腾的死去活来的疼。”

　　徐贤这下脸更红了，尽管林允儿说的是事实，可好像最近两天都是自己主动勾引的，初尝滋味的女人伤不起呀，幸亏季峰的身体因为修炼强体诀的关系相当棒，一般的男人面对着这样的绝色美女，恐怕非得肾亏了不可。

　　“呀，允儿姐，这是你一个没有男朋友的人该说的话吗。”

　　看着越来越多的大姨子过来，季峰收回看风景的目光，回身笑道：“大家都到了，我们开饭吧，午后咱们一块去转转看看，各位帮我和小贤参谋一下，在哪里建我们的新家。”

　　“妹夫，原来你是要让我们过来帮你参谋的呀，完全可以呀，只是有没有我们的份呀？”金孝渊顿时欢喜道。因为和徐贤是室友的关系，两个人平时聊的最多，所以她和季峰那是完全没有生疏感。

　　季峰一边坐在餐桌旁笑道：“这个你们问小贤，她作主就好我没意见。”

　　徐贤小脸一扬，有些得意扬扬的笑道：“看在姐姐们平时都很照顾我的份上，我就勉为其难的答应了吧，不过每人只能有一间。”

　　“哇，小九你太好了，姐姐我爱死你了。”听到徐贤的答复，几个女人再次扑向了徐贤，顿时大厅里又闹成一团。

　　吃过午餐后，从酒店里开了一辆丰田考斯特，围着济州岛的岸边转了一大圈，直到最后选在了岛屿南部一个小海湾里，西靠中文园区东临西归浦市，岸边稍加改造后就可以拥有一处私家沙滩，同时还可以修改一个私人码头。

　　选在哪里季峰是无所谓，可徐贤却认为季峰的母语就是华语，距离中文园区近一些，更方便季峰和祖国同胞们聊天，而西归浦也不远，徐贤想去的话也很方便，虽说距离机场一个南一个北，可整个岛屿就这么大点地方，开车的话最多不用一个小时，还是十分方便的，更别说未来西归浦市还要规划再建设一座机场了。

　　地方选好后，季峰立即和徐贤商量起了如何建造自己的新家，趁着现在手里的钱还没花光，赶紧先建好，该规划的都规划上，否则回头没钱了自己就要哭了。

　　原本徐贤还有些不好意思，这么早就来掺和季峰新房的事，可家长都见过了，而且季峰那边也就只有他一个人，加之徐贤肯将自己交给季峰也是从心里认定了他，所以也就放下矜持，将自己逐渐的溶入到季峰的圈子里。

　　把自己的意见和徐贤的建议合并之后，林慧直接一个电话打到市府秘书处，让他们召集设计师过来实地堪查地形，并为季峰和徐贤未来的新家进行设计，施工当然是用岛上自有的唯一一家建筑公司，替自己老板干活，他们也不敢偷工减料。

　　整块地皮上基本都是林地和海岸滩涂组成，只少量的占用了一些耕地，季峰大手一挥，直接圈起来了近5万亩土地，直让少时的几个人乍舌不已，果然是超级大地主，这说话的口气就是不一样。

　　尤其是听到林慧问及季峰预计总造价的时候，季峰看了徐贤一眼，直接张嘴来了句舒适、安全、休闲，功能齐全就行，造价没有上限，顿时又让身边的人羡慕的有些吐血。不过季峰要求的功能是必不可少的，最主要的就是附带着私人沙滩、码头和直升机停机坪，以及一个地下巨大的保险库。

　　晚上回到酒店里，吃过晚饭后，季峰这才向正在聊天看电视的少时几人道：“这次其实请你们过来，我是想邀请你们担任济州岛的形象大使，顺便再把济州岛的宣传片给拍了，导演已经找好了，韩国顶级导演之一郭在容。”

　　听到季峰的话，几个女人立即正色了起来，身为队长的金秦妍道：“小九，你怎么也不提前和我们说一声，不过就算是妹夫找我们代言，我们也不会降价的，如果你给我们免费把房间再布置好的话，我们就免费替你们打工一次吧。”

　　徐贤有些羞涩的道：“谢谢泰妍姐，不过不用替OPPA省钱，还是按照正常价吧，要不然会影响以后我们承接代言的。”

　　冷面公主西卡却是直接定锤道：“除非你不把我们当姐姐了，而且也不打算给我们布置房间了。”

　　徐贤有些为难的看了看大家，又看了看季峰，见季峰微笑的点了点头，想到季峰之前所说的，也只好同意了。反正最后不会让大家吃亏就是了，季峰还不会去占她们这个便宜。


第四十四章 兄弟相聚

　　第二天，少时的众人就跟着先期抵达的郭在荣拍摄去了，阳光、沙滩、比基尼和众多的人文、美景等各式各样的景色尽入宣传片中，未来这部宣传片将会拿到各国去播放，当然这件事情季峰也只是提了一下，具体的操作还是直接扔给政务下面的宣传部门。

　　送走了众人，季峰拿出手机来给冷无情打了个电话：“老大，你们什么时候到呀，这是我新手机号，你回头记下。”济州岛的通讯部门自然也是被交接的部门之一，通讯公司将岛上整块业务打包在了50亿美元之内，所以昨天的时候，季峰就直接去办了个本地的号码。

　　“唉，别提了，要我说早到了，老二这家伙被禁足了，我和老四正给做工作呢。”31号的时候，季峰就给兄弟三个打了电话，邀请他们到济州岛来玩，结果到现在还没到，让冷无情也有些抓狂。

　　季峰有些诧异道：“怎么了？二哥在魔都上班不好好的吗，怎么会被禁足？阿姨平时挺好说话的呀。”

　　冷无情沉默了片刻，道：“反正你也是自己兄弟，告诉你也是应该的，这不元旦前老二的家里突然找上他，他是蔚蓝集团林逸生的儿子，之前一直没有得到家里的承认，现在他那位便宜大哥不成气候，这不林家就又想认回老二吗。”

　　“我艹，不会就是魔都那个蔚蓝集团吧？”季峰有些惊愕的道。要说起这蔚蓝集团，那可是真正的巨无霸，在国内食品、饮料、地产、电子、机械加工等多个行业都有其触手，而且规模还都不小，是一个跨行业的超大型集团。

　　董事长林逸生今年50多岁，身家超过200亿美元，是蔚蓝集团的最大股东，说蔚蓝集团是林家的也不为过，当初就是林逸生创立的这家企业，只不过就连他自己都没有想到会发展到如此规模。

　　经过冷无情的解释，季峰这才明白，当年的时候，林逸生和老二林恩良的母亲是自由恋爱，原本是应该娶她的，可没想到当时的家里却坚持让他娶了另一个政治婚姻的女人，后来林逸生虽然迫于家族的压力娶了别人，却和林恩良的母亲并没有断，所以严格来说，林恩良还是林逸生在外面的私生子。

　　这事儿林逸生的老婆也知道，平时睁一只眼闭一只眼，只要林逸生不弄家里来，她也懒得管。

　　可坏就坏在她的肚皮不争气，只生了这么一个儿子，还游手好闲，好不容易在国外混了个MBA，结果回来后交给他的项目连续三次出现重大失误，第三次更是损失超过3亿美元，把林逸生气的剥夺了他的继承权，这次是铁了心的要把更看好的林恩良给带回去，着手陪养成为自己的接班人。

　　如果仅仅是这样的话，那到也好说，可那位林大少爷却死不承认是自己的错误，早就听众过林恩良的他，这次悄不声的雇人把林恩良给揍了一顿不说，还扬言如果林恩良敢回林家，就要弄死他，所以林恩良的母亲这才禁了他的足，生怕再招惹到那位正牌的大少爷。

　　季峰听到这个气的脸色有些发青，丫的什么事呀，自己没本事，还偏偏要死掌，二哥本来就是林逸生的种，和你算是同父异母的兄弟，怎么能往死里整呀，这也太没有人情味了。

　　“老大，那更该让二哥过来散散心来了，这总憋在家里也不是个事呀，二嫂呢？没劝劝二哥和阿姨？”季峰也知道这种大家族的事情，自己一个外人实在不太方便出手，不过如果需要的话，季峰会毫不犹豫的站在林恩良的身边，与其一起抵挡风雨，迎接一切挑战。

　　“弟妹也劝着呢，可阿姨担心去了外面，再被那位大少给欺负了，所以哪儿都不让去。”

　　季峰顿时飘起满头的黑线，这什么逻辑呀，怎么说的好像自己这里成罪犯天堂一样。“我可以理解阿姨的担心，不过这成天在家里也不是个事，要不我去魔都一趟，和你们一起劝劝阿姨得了。”如果是平时电话和网络上联系一下都可以，这可有事了不到场，还真让季峰感觉有些过意不去。

　　“你别来了，老实在你的岛上呆着吧，你这刚接手肯定忙的很，我们都能理解，看看吧，过两天我们就过去了，虽然我在家里只能算旁支，不过有我在这里，量那位大少也不敢把老二怎么样，阿姨已经有些松动了，你再打个电话就行。”

　　季峰答应了一声，挂断电话后，又给老二林恩良打了过去，在电话里好言劝慰了一番后，并与林恩良的母亲冯茹一起聊了半个多钟头，一再保证在自己这里出不了事，这才总算是允许林恩良出门。

　　季峰可以理解冯茹的担心，毕竟她就这么一个儿子，终身也没有嫁过，只一心一意做林逸生暗地里的女人，爱情的力量真的很伟大，独自为林家养了这么一个好儿子不说，却从来不图回报。

　　冯茹说起来是因为爱情，性子却是有些软弱，要不然也不会这么多年继续跟着林逸生了，她受的委屈绝对不少，甚至从来不敢去面对那个正牌夫人，出身普通的她，总感觉比别人矮了一头。

　　这事季峰一个晚辈是不好说的，更不好去评价。自己在意的是同宿舍的二哥，和阿姨，和林家没有半毛钱的关系。

　　房间季峰早就给他们留好了，眼下自己住的整栋都被空了出来，反正是自家酒店，季峰那是丝毫不会感觉有任何问题，不就少赚点钱吗，反正钱是赚不完了，自己住舒服、安全了再说。

　　不得不说，新罗酒店的环境还是相当美的，一望无际的蓝色海洋、峰峦雄伟的海南省与辽阔的高尔夫球场景色相融，尽显济州岛的自然美景，而美丽的新罗酒店就坐落在这样风景如画的海边。

　　吩咐了林慧晚上准备接风宴后，接到林恩良的电话，季峰独自驾驶着一辆酒店的奔驰越野驶向了机场，他们已经开始登机了，再过一个多小时就可以抵达济州岛。

　　“老大这里。”原本想要直接开车进入机场的，不过季峰想了想还是没那么骚包，反正现在也没人知道自己是岛主，还是低调好点，免得被人认出来。

　　只是季峰的这个想法，恐怕用不了多久就没办法实现了，现在全世界的媒体都在想着采访季峰，尽管全都被季峰给推了，可无孔不入的记者们，绝对不会给季峰太长的时间，他的身份必然曝光。

　　“老三，你小子真舒坦呀，给哥弄块地皮，哥打算也在这里盖栋自己的房子，以后没事过来泡泡妞，顺便休息一下也好呀。”冷无情上来就给了季峰一个熊抱，兴奋的欢叫道。

　　关于济州岛前后的事情，冷无情是兄弟几个里最清楚的，即近接近元旦的时候，季峰也没再瞒着兄弟们，如实的招了自己即将成为岛主的事情，顿时惹来了一片恭喜和骂声，怪他说晚了的剩下两人，可是心里火气很大。

　　“多大点事呀，你想要随便划就是了，二哥、二嫂好，老四你怎么没带弟妹来呀。”和冷无情拥抱之后，季峰扭头热情的又和二哥、四弟相拥，最后不由向老四慕吹雪问道。

　　慕吹雪是四个人里最腼腆的，不过和兄弟们时间长了也能放得开了。给了季峰一拳后笑道：“我这不是来这里找了吗，三哥我未来的终身幸福可就着落在你身上了。”

　　季峰哈哈一笑，道：“没问题，晚上介绍你们认识，不过能不能成我就不负责了。”

　　从机场接了几人，开车不到一个小时抵达酒店，路上的时候兄弟几个聊的很开心，虽然平时几乎每天都在网上瞎扯，可毕竟大学毕业后聚齐的时候每年也就放假的时候一次罢了，今年却是提前到了元旦。

　　“你们先放好行李，到了饭点请你们吃正宗的济州料理。”季峰说了一句，把手里的三张房卡给了兄弟三个，自己跟着冷无情进了他的房间。

　　“二哥的那个便宜大哥没再闹妖蛾子吧？”进了冷无情的房间，关上房门季峰直接问道。

　　冷无情轻哼一声：“我找他谈了一次，不过估计效果不大，这事我平时多关注着点，反正在国内他也不敢闹出什么大事来，否则他一这辈子都别想安生了。”冷无情的家族可是真正的红色顶级家族，虽然他只是一个旁系，可因为他最近两年展现出来的商业眼光和精明，渐渐也进入家族的视线。

　　季峰微微点了点头，从房间的冰箱里拿出来了两瓶饮料，扔给冷无情一瓶，道：“成，对了你这什么时候去纽约？上次去的匆忙，也没去找你。”

　　冷无情拧开饮料喝了一口，笑道：“你就算去了也白搭，我圣诞节回帝都了，你去哪儿找我去。话说你这里的环境还真不错，回头我看看有没有适合的项目，也过来给你拉拉经济。”

　　季峰笑道：“我当然欢迎，不过你也别勉强。”

　　冷无情舒服的伸展了一下身体，站在窗前看着外面的美景笑道：“勉强个屁，我是来捞钱来，你还真以为我给你送钱呀，话说你小子什么时候有那么多现金了，我艹，昨天看新闻的时候可把我给吓了一跳，几百亿美元说扔就扔下去。”

　　季峰歪了歪脑袋，偷笑道：“这还得拜我曾祖父所赐，遗产呗。”季峰现在什么事儿都往曾祖父身上推，反正有自己不方便解决的就一个名头丢过去，估计曾祖父就算地下有知也不会怪罪自己吧。


第四十五章 宠物森林

　　季峰说晚上介绍女朋友给大家认识的时候，兄弟几个都笑了起来，季峰能够这么快走出失恋的阴影，他们当然很高兴，尽管季峰无数次在网上说自己没事，可没见到真人他们还真不敢相信。

　　其实是季峰想介绍徐贤给兄弟们认识一下，顺便让冷无情在国内的时候给罩着点，虽说她并不怎么在国内活动，可毕竟身为公众人物，上头有人还是有好处的。

　　可很快季峰知道自己这话几乎白说了，当到了季峰房间大厅里的时候，兄弟三人眼珠子差点没瞪出来。

　　九位青春靓丽的绝色美女，个顶个身材一极棒，直看的老四口水都快要流出来了，就算是冷无情这位悦女无数的花花公子，也有些被闪花了双眼。

　　“大哥好、二哥好、二嫂好，四弟好。”经过季峰的介绍，徐贤流利的中文依次向几人问候，乖巧的站在季峰的身边，直让兄弟三个向季峰翘起了大母指。

　　季峰有些得意扬扬的抬了抬头，笑道：“小贤，把你的姐姐们介绍给大家，大哥和四弟都还单着呢。”

　　徐贤心里暗自偷笑，虽然对季峰的三个兄弟不熟悉，甚至不了解，却也知道季峰和他们感情最好。

　　刚才进门前还笑闹不断的少时几人，此时一个个的全都变成了淑女，那个清纯的样子，如果不是季峰和她们接触多了，也会被骗过去。

　　徐贤依次介绍了八个姐姐后，季峰随后笑道：“大家都别客气，没外人，随便坐吧，赶紧开吃，要不然把你们再饿坏了。”下午的时候虽然兄弟几个聊天的时候吃了些水果，可毕竟不挡饿不是。

　　丰盛的济州料理让兄弟几个大呼过瘾的同时，却又感觉有些清淡，不过这也是没办法的事情，这里就这特色，不像中餐讲究个色香味俱全。

　　吃着吃着，就看到冷无情总是有意无意的和崔秀英聊着，而老四慕吹雪却总是和金孝渊偷偷的说话。唯独二哥此时却变成了闷葫芦，反倒是二嫂董珊却是和几个少时的成员们有说有笑。

　　轻轻碰了一下徐贤的胳膊，季峰偷笑道：“宝贝，你说大哥和老四是不是对她们两个有意思呀？”

　　徐贤看了一眼四人，眼睛里充满了八卦的神情小声道：“看上去好像真的有点，不过我也不敢确定，秀英姐和孝渊姐可不是那么好追的。”

　　季峰轻声道：“接下来几天咱们可以多给他们创造下机会，你们拍宣传片的时候不行让他们去打打下手。”

　　徐贤有些犹豫道：“这个不好吧，万一姐姐们都对他们没意思，那不是让他们很尴尬。”

　　季峰轻笑道：“没事，他们脸皮厚着呢。”

　　“老四，你们小两口嘀咕什么呢，来来喝酒。”老二独自一个人坐着，感觉有些别扭，餐桌边上十个美女，恐怕会让任何男人有些飘飘然，可其中有一个是自己老婆，就让人郁闷了。这让他想看别的美女也不怎么敢，眼睛除了盯着吃的，也就只有找季峰喝酒了。

　　季峰笑着端起来酒杯和他碰了一个，一口闷下去笑道：“二哥，到了这里就和自己家没什么两样，随意就成，你的酒量我们兄弟谁不知道，有什么事直接和我们说，别总闷在心里。”

　　林恩良点了点头，笑道：“我知道，幸亏有你们三个兄弟们，要不然我都不知道我这些年要怎么熬过来。”

　　季峰笑道：“还有句话，我认为晚说不如早说，二哥，该争取的还是要争取，该是自己的权益干吗要让给别人。”

　　林恩良苦笑道：“我也知道这个理，可我们家的事比较复杂，行了，你别管了，真需要兄弟们帮忙的时候，我不会客气。”

　　季峰点了点头，道：“那行，有你这句话就行，如果到时候你不开口，可就没拿我们当兄弟了。”

　　晚宴在边吃边聊中，直进行到了八点半，大厅里时不时的传来阵阵笑声，却是冷无情在说着季峰在大学期间里的糗事，直让他抓狂不已，虽然最后也想爆了冷无情的料，不过一想他好像对崔秀英有些意思，还是算了，全当是给大家听个笑话得了。

　　晚宴过后，季峰让徐贤和少时几人带着董珊去做SPA了，兄弟四个却是换了游泳裤跑到室内泳池玩了起来。

　　接下来的几天里，季峰和徐贤陪着大家一起逛遍了整个济州岛，就连少时的很多不必要的活动都给推了。

　　不过在5号的时候，少时的众人却不得不返回了首尔，那里将有韩国政府举办的一场大型活动，她们不得不出席。

　　兄弟们玩了几天后，也全都回国了，让季峰有些不舍，最后季峰送他们走的时候，每人给准备了一大堆的礼物，如果不是说国内的安检不让带太多的话，恐怕季峰还会往四人的行李箱里猛塞呢。

　　同时季峰也让冷无情给自己从国内找个知根知底的军官，退役的就行，现役的自己还不想要呢，最好是政工方面的人才，自己想将其放到政委的位子上去，帮自己调教下那些新兵蛋子们。冷无情在这方面还真认识，笑着答应了一声后，说回去了给自己挖一个过来。

　　分别也只是暂时的，明年开春后，冷无情和在商业上同样有着精明眼光的慕吹雪就会回来，他们分别有看好的项目，回去做计划和筹钱去了，按照季峰的意思，不如干脆由自己担保，向即将成立的济州银行贷款得了，可慕吹雪却死活不同意，坚持要回去凑钱，他也没办法。

　　送走了兄弟们和少时的众人，季峰又成了孤单一只，不过他也没功夫闲着，之前说要成立的那些公司什么的，负责人找好了，季峰见了见，把自己的想法说出来后就打发他们回去整理计划去了。

　　这刚想进空间里修炼去，林慧那边又说新家的设计师已经设计出了初稿，想给季峰看看，季峰直接来了句按照我的要求设计就行，最后由徐贤定稿。

　　将来这个家季峰可是打算和徐贤一起来住的，自然是得她满意了才行，光单纯的自己满意还不成，反正自己要求的功能和区域不少就成了。

　　到了神龙空间里，感觉空荡荡的总好像少了点什么一样，摸着脑袋找了一圈才终于想起来，小乖、小蓝全都留在了首尔，准岳母并没有跟着来济州，所以徐贤把两个可爱的小家伙留下陪她几天。话说自从见了两个小家伙后，徐贤可是彻底喜欢上了乖巧懂事的小乖和小蓝，尤其是和季峰有了亲密关系之后，也开始行使起女朋友的权利来，第一个就是直接霸占了两个小家伙。

　　摇了摇头，季峰想着是不是应该再去淘两支熊仔，济州岛上可是有家泰迪熊博物馆的，这只有毛绒玩具，虽然多少会吸引一些人，可毕竟不如来两只真的，不过这个好像地球上还真没有。

　　返身又回了酒店的房间里，到楼下的商店里买了几只毛绒泰迪熊，甚至还买了一只150公分的大号的，回到房间后，季峰又去了空间。

　　推开集市的房门，外面喧嚣的声音顿时飘进耳朵，直到现在季峰也没有想明白，这道门怎么就会有那么大的魔力，居然关上后外面的声音一点都听不到，静的让人害怕。

　　“小季，你可是有些日子没来了，这次打算淘点什么。”占据了原来唐爷爷摊位的童老板，因为紧挨着季峰的房门，所以他一出来就能够看到。

　　季峰笑了笑，扬了扬手上的毛绒玩具笑道：“准备去看看哪里有卖这种宠物的，童老板知道哪里有卖的吗？”

　　童老板打量了几眼，笑着摇了摇头：“这个我还真不清楚，不过外面摆摊的肯定没有，要不然你去商铺里看看。”

　　“那我去转转，童老板先忙着。”季峰笑着说了声后，转身进了一旁唐爷爷的店铺。

　　要说这集市上看上去虽然人不少，可也绝对不算多，季峰都奇怪他们成天摆摊，能够赚多少龙币，够他们这个功夫钱吗，所以季峰时不时的为自己当初的决定而感到高兴，让自己每天守着一个商铺或者摊位，而顾客却没有几个，那自己非疯了不可。

　　进了一旁的商铺，见到里面只有两个漂亮的服务生在，季峰不由暗自摇了摇头，笑道：“唐爷爷在吗？”上次来的时候，季峰就发现唐老爷子雇了两个店员，而且还是两个漂亮的美女，季峰当时还心里窃笑，这唐老爷子人老了心还不老呢。

　　“季公子很不巧，唐老板回去备货了，有位客人要的东西很多，所以他回去了一趟，可能得过几天才能回来。”叫小青的姑娘连忙向季峰回道，她们可是知道季峰同样是这家商铺的股东，那也是自己的老板之一。

　　季峰点了点头，又问了问她们知道哪里有卖长的和泰迪熊相似的宠物，原本以为她们刚来不久，恐怕也不会知道的，没想到她们的消息到是极其灵通。

　　“季公子，宠物森林里应该有，最全的应该就是他们那里了。”

　　听到宠物森林这个名字，季峰就知道这是一家宠物商铺，自己第一次的时候还逛过，只是当时的自己还没有突破到第二层，所以就算看到了好东西，那价格也贵的要死，所以季峰看了两眼就直接离开了。

　　和两个小姑娘告别后，季峰直奔宠物森林，进门后看见和自己上次进来的时候几乎没什么两样，明面上摆着的永远都不多，更多的却是画册，或者说由客人提出要求来，他们再去寻找，号称没有宠物森林里买不到的宠物，就看你是否能够出得起龙币了。

　　“小季，你怎么有空来这里了，想买什么宠物，姐给您打个九折。”一个全身丰满的熟妇刚刚下楼，就看到季峰进了店，顿时笑着走向了季峰打着招呼。

　　季峰仔细一看，有些恍然大悟的拍着额头道：“阮姐，原来你是这里的老板呀，上次多亏了阮姐帮忙，才让我淘到小乖和小蓝，它们真的很棒，我很喜欢。”上次在摊位上购买宠物的时候，季峰有些拿不定主意到底要什么，当听到季峰是第一次养宠物的时候，正好经过的这位阮老板帮他参谋了一番。


第四十六章 采购

　　“就是那两只巴里斯吧，它们应该是很可爱的，最大也就才能够长到膝盖高，十分适合第一次养宠物的人。这次你打算养什么，姐虽然不敢说我的店是最全的，可在集市上却也找不出第二家。”阮老板对自己的店还是相当自信的，最少目前为止，还从来没有她拿不出来的宠物。

　　季峰眼前一亮，赶紧拿出一只泰迪熊的毛绒，道：“阮姐，你店里有长的和这个象的宠物吗？”

　　阮老板包括店里的几位顾客和店员，全都将眼睛看向了泰迪熊的毛绒。可也仅仅是看了一眼，又兴趣缺缺的摇了摇头。

　　阮老板笑道：“小季，布兰熊我这里有很多，你可以随便挑，要不现在就去挑选一下？后面的森林里前段时间正好刚运过来一批，也才仅仅被人选走了几只罢了。”

　　季峰双眼一亮，立即点头道好。虽说这里号称没有买不到的宠物，可泰迪熊这种完全是虚拟出来的东西都能够有真货，季峰都不得不佩服阮老板了。

　　跟着熟的快要滴出水的阮老板，那摇曳的身姿，让季峰有些艰难的移开了双眼，不能乱看不能乱看，这里的随便一个女人都是老妖怪级别的，不能被她们的外貌给迷惑了。

　　在集市范围内，不管你是多高的高手，都被限制了动用一切能力，就算是你拿把刀砍人都没办法做到，所以这里是绝对安全的，绝对没有高手欺负新手的情况，纯粹的就是一个交易集市。

　　商铺的后面连接着一片森林，里面被划定了一个个范围，里面几乎什么宠物都有，连着走了七八个区域，季峰就看到了好几种，有像地球上的狗一样的，但却是六条腿，还有长着一根角的独角马，甚至还看到了几头好像恐龙一样的大家伙。

　　看到前面阮老板在一个区域前停了下来，季峰赶紧向着森林里看了过去，果然隐约在几百米外看到了一群正慵懒坐在草地上嬉戏的小家伙们，之所以说它们小是因为相比与刚才自己看到的恐龙，可它们的个头都在一米左右，其中有全身雪白的，还有一种棕色的，外表的样子，真的与泰迪熊毛绒玩具像极了，甚至可以说毛绒玩具就是照着它们的样子来做的。

　　“为什么只有两种颜色，没有其他颜色的吗？”季峰看了一会儿，真是越爱越喜欢，虽然看上去有些慵懒，但却十分的灵活，甚至还很调皮，而在一群看上去成年的泰迪熊旁边好像还有几只小的，只有二三十公分高。

　　它们或直立行走，或一屁股坐到地上，用厚厚的爪子相互的拍打嬉闹着，还有的一白一棕看上去像是拥抱一样，那懵懵的样子，让季峰喜爱不已。

　　“白色的是雌性，棕色的是雄性，这种宠物十分奇怪，用颜色一眼就可以看得出来它们的性别，你是打算要刚出生不久的，还是要快要成年的？”阮老板咯咯笑着介绍道，一旁走过来了几个身强力壮的伙计，只要季峰定下来后，他们就负责进去抓捕。

　　季峰刚要说话，就看到紧领着这看区域的隔壁，走过来了几只四五十公分的小象，顿时让季峰双眼发亮，象极了地球上的大象，但个头实在是太小了，不过季峰却不知道这是成年的还是刚出生不久的。

　　指着小象忙问道：“阮姐，这叫什么？这个是出生多久的？”

　　阮老板看了一眼笑道：“这是唐吉尔，一种十分温顺的宠物，他们的个头就这么大，刚出生的时候也不过十几公分，不过却要大约500天才能够长到这么大，而且它们的繁殖能力很低，300天左右才能够生下一只，而且一胎只会生一只。”

　　看着那不过几公分粗软软的小鼻子，一卷就把一只树叶卷进了小嘴里，两根好像筷子一样的象牙弯弯的伸着，身上的皮毛看上去也十分光滑柔软，完全不象大象那样脏兮兮的十分粗糙。

　　“这种……唐吉尔给我来两对吧，呃……布兰熊给我同样来上两对，一对小的一对刚成年的。”这名字季峰叫的还真绕口，不过既然人家这里就叫这名字，自己还是继续这么叫吧。

　　阮老板向着身旁的几个伙计挥了挥手，道：“就照小季说的，挑最好的送过来。”

　　几个伙计答应了一声后，打开栅栏走了进去。

　　趁着伙计们忙活的功夫，季峰欣赏着这片茂盛的森林，想到自己的渔场和牧场，心想一事不烦二主，忙问道：“阮姐，你这里有没有一种产奶和食肉的食草动物，还有那种可以在淡水里生长，却无刺或者少刺，食用十分美味的鱼类？”

　　阮老板听到季峰的话，咯咯笑的都快要直不起腰来了，胸前的硕大一颤一颤的，要不是季峰定力不错，都恨不得当场把她给吞了，可就算如此，也直看的季峰口干舌燥，心痒不已，忙深吸几口气，将目光转到了别处，以免自己呆会真忍不住犯错。

　　阮老板看到季峰的表现，不由暗自有些得意的同时，也微微点头，暗道果然不是季家的后人。笑了片刻，阮老板掩嘴道：“这样的动物实在是太多了，你最好还是说个大概样子吧，如果有图片的话最好。”

　　一想到图片，季峰连忙将空间戒指里的一本图册拿了出来，这还是在米国订购牛种的时候人家给的，当时季峰随手就扔到了戒指里，却一直没有想起来。

　　翻着图册给阮老板看了看后，阮老板含笑点头道：“这个样子的动物有很多，不过如果说产奶的话，我推荐你喂养塔基克莉奶牛，它们产的奶不仅好喝，而且产量极高，每头奶牛300天可以产奶达到45焦，是上层人士才能够享用的饮品。”

　　“至于食肉动物的话，你还是喂养特伦英牛吧，那种牛体重只要500天就可以达到3焦，十分不错，唯独它们对于食物有些稍稍挑剔，不过这个很好解决，看在你叫了这么多声姐姐的份上，姐姐免费送你牧草的种子。”说着话，又再次的咯咯笑了起来，直惹的季峰呼吸都有些急促，心说我的大姐呀，你就别笑了，要不然我可真快要忍不住了。

　　对于她嘴里所说的焦季峰却是知道的，几乎等同于地球上的吨，不过比吨的重量略小一点罢了。

　　“你说的那种鱼类就太多了，我向你推荐无刺的淡水鱼类有巴龙鱼，可以长到2耳长，只需要450天，还有一种克达尼尔鱼，虽然只能够长到0.5耳长，但繁殖实在是太快了，只需要170天的时间就可以从几条小鱼，将一个小湖泊弄满，而且这两种鱼都是十分美味的。”

　　季峰听的有些目瞪口呆，2耳长那就是接近于1.8米，比自己身高都短不了多少，却只需要不到一年半的时间，另一种更恐怖了，这繁殖的速度恐怕没有什么鱼类能够赶得上吧。

　　想了想那个济州湖的面积，现在只有不到5万公顷，自己准备扩大到10万公顷的规模，如果能够养上这两种鱼类，那估计半年后就得天天往外捞鱼了，这下自己渔场里的鱼也就只需要投一次苗，多少年都不用再投了。

　　“阮姐你这里有的话，各给我来上一个基数，我先弄回去养养看，如果我那边能够养的活，并且产量满意的话，以后我再多买点。”季峰口水都快要流出来了，无刺的鱼类，年产40吨奶的奶牛，这简直就是为自己准备的呀。

　　可随即一想到养殖，季峰又忙问道：“对了阮姐，这些东西都好养吗？我可没有养殖的经验。”

　　阮老板笑道：“放心吧，牛类散养就可以，把它们扔草地里就不用管了，鱼类稍稍有些麻烦点，但只要里面有水草就可以，这引起水草我也一块儿送你吧，不过你最好是先把水草在淡水湖泊里种上50天以后再放鱼苗，否则的话它们很快就会把鱼草吃光的。”

　　季峰连忙点头，一个基数不过是一百罢了，大不了自己先在神龙空间里先养着，回头再放出去就是了。

　　这次季峰要的东西不少，十几个伙计忙活了足足两个多钟头这才忙活完，季峰看过了之后，无不满意，那种奶牛和肉牛都是刚出生的和刚成年的各一半，甚至据说里面还有几头是怀孕中的，自己带回去用不了太久就可以又生出小牛了。

　　问了问宠物森林里怎么也会有这种明显不可能是宠物的时候，阮老板却说这是留着自用的，专供商铺里私人用，不过是现在繁殖的太多了，所以就便宜处理给季峰一批。

　　季峰这才知道原来自己还沾光了，连忙让阮老板结算，结果这一结算却让季峰有些肉疼，就算打了九折后，还是花去了自己7100龙币，都能够换35艘二战时期的航母了。

　　不过为了自己以后的口腹之欲，季峰忍了，直接付了现金，阮老板赠送了一个一次性的森林之袋，把这些宠物和牲畜、鱼苗全都装了进去，可以在里面存放一百天都不用担心动物们会出问题。


第四十七章 唯一

　　回到空间里，走到那个几十亩的湖泊边上，季峰先把两种鱼苗给放到了水里，只见原本还有些精神头并不算足的小家伙们，在进入湖泊后，顿时精神百倍的游动了起来，仿佛这里的湖水能够让使它们更兴奋一样，那欢快的样子，就连季峰看了都有些羡慕。

　　也幸亏自己看到这个湖泊底下长满了不知名的水草，否则的话季峰都要考虑是不是有必要把赠送的水草给种下去了，不过看到两种鱼儿钻到水底后，用肉眼可见的速度在快速消灭着水草，季峰不由心中一乐，果然是群吃货，希望你们的肉质经过空间的培养能够更好吃一些。

　　随后，几个瞬移走到了半人高的草地边上，季峰又将两种牛类和泰迪熊、小象给放了出来，这些家伙们可就不同了，放出来后散漫的打量了一眼周边的环境，有些拘谨的迟迟不肯移动脚步，足足过了几分钟后，实在受不了那青草诱惑的奶牛和肉牛踏入了草地。

　　结果刚啃了没两口，季峰就看到这些牛们那是越吃越带劲，好像在吃着多么美味的大餐一样，恨不得把舌头都给咬了。

　　而两对小象同样在适应了环境后，向着草地上打着滚的冲了进去，它们原来也是食草动物，只是它们专挑那些稍矮一些，看上去更嫩的草叶在吃着。

　　唯独两对泰迪熊，却是对面前的草地没有丝毫的兴趣，季峰看了四个家伙一眼，顿时拍了拍额头，自己怎么忘了，这四个家伙是食肉动物，看来回头还得再给它们准备点生肉才行。

　　刚想到这里，季峰就看到四个家伙动了，两大后面带着两小迈着不紧不慢的步子向着湖边上走了过去，到了湖边却是爬下喝起了水，两个大的更是伸爪往水里一捞，一条近一米长的巴龙鱼被它给抓了起来，两头大泰迪熊直接就往嘴里塞。

　　季峰看到这一幕，顿时额头上冒起了无数的黑线，一个瞬移到了两只大泰迪熊的身边，扬手给了他们脑袋一个暴栗，笑骂道：“你们别抓我的鱼，笨蛋，那是我留着做苗用的，你们全都吃了它们还怎么产卵呀。”

　　两只泰迪熊憨憨的叫了一声，神情看上去有些扭捏的将已经死掉的巴龙鱼又塞进了嘴里，却是急坏了它们身后的一对小熊，它们明显还没有自己抓食物的能力，看到两个大家伙有的吃，自己只能够干看着有些急了。

　　季峰看着两个小家伙焦急却不敢去抢食的模样，顿时笑着摸了摸两个小家伙的脑袋，手上一番，顿时出现了两块烤熟的牛排，却是小乖和小蓝之前的食物，反正放空间戒指里也不会坏，正好便宜了两个小泰迪熊。

　　闻到香喷喷的烤牛排，两只小熊这才欢喜的抱着啃了起来，反倒是还没吃完鱼的两只大的，有些羡慕的看着两只小熊流口水，不过看了看它们揍着的牛排，又看了看自己爪子里的巴龙鱼，它们犹豫了片刻后，还是继续吃起了自己的巴龙鱼。

　　有这么四个肉食的动物，季峰那是无论如何也不敢放在空间里了，空间里的肉食除了鱼外，就是那几头小象，季峰可不想它们也被吞掉。尽管看上去这些泰迪熊对小象没有丝毫兴趣，可湖泊里的鱼季峰也同样不想让他们给吞没了，要不然这些鱼用不了几天就会被吃光。

　　季峰回到酒店里，看了下自己手机，发现有两个未接电话，赶紧给徐贤回了过去。

　　“小贤，你们节目参加完了？”电话刚一接通，季峰就温柔的笑道。

　　徐贤那边听上去有点吵，好像是在街上的样子，柔软的声音回了过来：“是呀，OPPA你在干吗？之前打电话都没人接。”

　　“没干吗，刚才锻炼来着，没拿手机，我刚回到房间，什么时候回来？”季峰不打算把神龙空间的秘密告诉任何人，就算是自己最亲近的人也不行，季峰可是知道当年曾祖父带人进去，结果却遭受到惩罚的事情，这是自己最大的秘密，无论谁都不可能说的。

　　“噢，我可能还得过几天才回去，妈妈问春节的时候是在首尔过还是在济州岛，爸爸最近也不知道在忙些什么，把妈妈一个人留在首尔，她感觉有些孤单。”都已经见过家长了，徐贤更是认定了季峰，再加上有了更亲密的肉体关系，两个人的话题也渐渐从两个人的恋爱当中，跳到了家庭层面。

　　“我没意见你拿主意就好，不过我春节过后要去天朝一趟，到时候我希望你能够陪我回去拜年，那段时间的行程最好能够不安排。”季峰家的亲戚虽然平时都不怎么和他来往，可毕竟有些长辈还是需要拜访的，以后自己住在济州岛后，估计回去的次数就更少了，所以能回去一次是一次吧。

　　“我知道了，那我看着安排了，对了OPPA，最近几天秀英姐好像有些怪怪的，好像和大哥有关噢。”徐贤笑着答应了一声后，顿时有些偷笑的八卦起来。

　　季峰心中暗喜，他当然也是能够看到大哥能够找个大嫂的，不过不知道这次他是不是认真的，如果依旧只是花心的只是想玩玩的话，恐怕将来有的自己受了，难免两人好了后再分手，秀英不会跑过来冲自己撒气，就算她不来让徐贤来自己更受不了不是。

　　“那我们祝福她们吧，希望她能够有个好的归宿，大哥以前人虽然花心了点，不过现在他也老大不小了，也一直想安定下来。”季峰前几天和徐贤在床上聊起来的时候，还说起过大哥的人品，对兄弟那自然是没得说，可唯独对待感情以前总是没有交往超过三个月的女生，去了米国后更是几个月时间换了四个大洋马，让季峰不得不感叹，这家伙纯粹就是一播种机。

　　“希望秀英姐能够和大哥有个好结果吧。”和季峰聊了一会儿后，徐贤听到有人催促自己，赶紧结束了通话。尽管现在少时的时间几乎可以自由支配，可她们以前过习惯了那种忙碌的生活，闲下来还真不适应，再加上眼下几个丫头正火，所以她们也没有休息的打算。

　　第二天，锻炼了一个晚上的季峰，吃过早餐喂饱了几个肉食的家伙后，看到林慧进来，顿时道：“向酒店要辆车，等下我要送一对泰迪熊去博物馆，要空间宽敞点的，最好是来辆皮卡。”

　　皮卡这种车在济州岛是真心不多，反正季峰是没在酒店里看到有过。

　　林慧刚要答应，听到后面季峰的话，顿时有些诧异道：“老板，您说的泰迪熊很大？”

　　季峰拿起餐巾纸擦了擦嘴巴，站起来走到一个卧室里，打开房门，顿时四个憨憨的惹人喜爱的，和毛绒玩具几乎一膜一样的两对泰迪熊出现在了林慧的面前，看到陌生的林慧，四个家伙直立着晃晃悠悠的走了过去，用鼻子在林慧的身上闻了闻，可能是受不了她身上的香水气味，棕色的泰迪顿时打了个响鼻。

　　那懵懵的样子，直让林慧的双眼发亮，她还从来没有听说过这个世界上有真的泰迪熊呢，以前只知道有毛绒玩具。虽然心里有些害怕，可是看到它们那可爱的模样，还是小心翼翼的伸手在那只大个的雪白母熊脑袋上摸了一把，柔软的毛发触感极其惊人，较之最好的毛绒玩具还要让人感觉舒服。

　　“老板，这是真的？”林慧见两大两小又晃悠着离开了自己，奔着季峰而去，不由震惊的问道。

　　季峰笑着搂住两只大个的泰迪熊，看着林慧惊讶的嘴着小嘴，双眼满是骇然的神情，笑道：“当然，你不是看到了吗，把这对大的送到博物馆去吧，小的我还要自己留着养，以后我们济州岛的泰迪熊博物馆，可是全世界唯一拥有真正泰迪熊的博物馆了。”

　　林慧惊喜的点着小脑袋，看着站在身边爪子伸到餐桌上，还想抓食物吃的两只大号泰迪熊，心情激动的无以复加。

　　虽然她心里十分奇怪自己这位神秘的老板，到底是从哪里弄回来的真泰迪熊，可无论如何，这种动物还是让像她这样的女士们喜爱不已。

　　果然，晚上季峰和林慧把一对大的泰迪熊送到泰迪熊博物馆后，待季峰刚一离开，林慧就通知了媒体前来报道。

　　第二天，几乎天世界都知道了济州岛泰迪熊博物馆里，有两只岛主先生“培育”出来的一对泰迪熊，那懵懵而憨憨的样子中带着一丝灵气，看上去笨重的身体虽然大多数时候都有些懒散，可灵活起来后却是极其的敏捷。

　　小小的眼睛，大大的脑袋上长着两只圆圆的耳朵，棕色的公熊看到自己喜欢的美女后，还会流氓的露出自己的下体，甚至影像里抱着一位美女记者就想干那苟且之事，当真是笑爆了世界的人们。

　　这下子济州岛原本就火热的话题，顿时又呈现出了火爆之势，就算是在这个岛上的旅游淡季，也变得一下子炙手可热起来，所有前往济州岛的国际航班全线暴满，无数的各国公民们，都想着去济州岛看看真实的泰迪熊到底什么样子，如果能够有幸摸一摸的话，他们自然会更加开心。

　　而济州岛内的岛民和游客们却是近水楼台先得月。第二天泰迪熊博物馆前就排起了长长的队伍，看着那越来越多好像大有近一公里的架势，季峰连忙向林慧道：“让行政部门想想办法，不能这么多人全都扎堆挤过来，要不然会出事的，还有告诉博物馆的人，两头泰迪熊的起名权将交由岛民来决定。”


第四十八章 再临帝都

　　无疑，季峰的这一决定，顿时给旅游淡季加了一把火，让济州岛成了这个北方淡季里最好的旅游圣地。

　　最明显的就是林恩良打过来的电话：“老三，话说你也不是研究生物的呀，更不是搞克隆的，从哪里搞来的真泰迪熊呀？别说你研究的，哥可不信。”

　　季峰哈哈笑的有些扬扬自得，不过真实的事实是不可能告诉任何人的，笑道：“我就不能有点兴趣爱好呀，我到是想说是我弄出来的，可连你都不信，更别说别人了。不过具体的背后事故我也不和你说了，你只要知道有这么个宠物就行了。”

　　林恩良在那头有些唏嘘道：“你这赚钱的本事实在是太牛逼了，二哥佩服的紧呀，这随便弄出来一个泰迪熊就能够狂赚无数的旅游费，你都不知道现在魔都想报济州岛的旅行团都已经排到元宵节过后了，我艹他老婆的，我就纳闷了，那东西有那么好看吗。”

　　季峰心里偷笑着，自己原本就是想弄出来的增加旅游人气的，如果不增加点收入，怎么对得起自己花了那么多龙币。

　　继林恩良打过来电话后，剩下的两人也打过来电话骂季峰无耻，自己在的时候不知道给自己看一眼，结果等自己刚走不长时间，他这头就整出来这么两个东西，这不纯粹让自己还得再去一趟吗。

　　济州岛泰迪熊博物馆火了，不仅在亚洲，而是在世界范围内火了，与之同时暴火的还有季峰这位岛主。

　　只是直到目前为止，还从来没有一家媒体，能够将季峰的照片公布出来，甚至就连他的私人岛屿交接这么重要的事情，他都没有露面，季峰的低调让某些人抓狂。而一部分人，对季峰迟迟不给予准备的时间答复，也同样有些坐不住了。

　　这不牟高明又再一次的找到了季峰，尽管季峰几乎从来不在媒体面前露面，可对于想找他的牟高明来说，还是能够联系得到的。

　　“季岛主，你到底打算什么时候回趟国呀？国内的领导可都等的头发都快要白了。”刚一见面，牟高明就有些怨念的苦笑起来。

　　也难怪他会如此，国内这次是真的着急了，面对着几百亿美元的订单，眼看着就要开始招标了，可季峰却貌似没有一丝插手的意思，依旧全都让原济州行政部门来负责，尽管之前对于国内的投资者们来说，到济州岛投资的绝对不少，可如今毕竟换了主人，在季峰要质量和效率、价格的三重标准之下，国内虽然自认有很强的竞争力，可毕竟不如直接走通季峰的关系来的安心不是。

　　尤其是最近米国方面暴出济州岛在米国订购了超过25亿美元的军事装备，顿时让大家看到了一个空白的市场，米国抢了头筹，国内自然也不甘落后，更不要说济州岛就在自己的眼皮底下了。

　　季峰摸了摸鼻子，想了一下接下来的几天好像还真没什么事情，徐贤跟着少时在亚洲各国开始跑通告去了，自己当时指定的那些企业们也全都在做着计划，估计最快也得月底才能够完事，其他的自己也不打算插手。

　　“牟秘书，要不一会儿就走？”看到牟高明总算是露出了笑脸，季峰不由瞥了瞥嘴，正好自己回去还想化点缘，去一趟也好。

　　季峰和牟高明是乘民航客机抵达的帝都，之前少时离开的时候，季峰把自己的专机借给了她们，这个时候她们都跑去东京了，季峰就算想临时调回来都有些麻烦，而且季峰也不想让那些机组人员太累了，这和开车可完全不同。

　　一辆军牌的汽车把季峰接入了仲楠海，身为天朝的心脏，这里的保安措施让季峰暗自点头，和白宫有的一拼，不过比那里更加严格，保卫人员也更多了。

　　季峰跟着牟高明进了一间会议室，给他倒好茶后牟高明就出去了，反正他的任务就是邀请季峰回来一趟，如今任务达成，也就没他的什么事了。

　　几分钟之后，那位上位不久常在电视里经常看到的总理亲自带着人走了进来，一进门看到季峰悠闲的喝着茶，笑道：“我是叫你小季，还是应该叫你季岛主呀。”

　　季峰忙站起来握住对方伸过来的手，说实话季峰的心里还是多少有点儿激动的，在天朝的官本位思想里，能够见到这位那几乎就快要等于见到皇帝了，以前季峰出国前见的最大官，也不过就是自己公司的总裁罢了，而且还是自己认识人家人家不认识自己。

　　“总理还是叫我小季吧，比我年长的人通常都这么叫我。”季峰微笑道，说出来的话同样不卑不亢。连米国奥巴的床上运动自己都能现场观看，也没什么好紧张的。

　　总理笑着点了点头，指了指坐位道：“来来，咱们坐下说，正好有些事情想听听你的看法。”

　　季峰坐下后，和总理两人聊了起来，一旁的几位好像是他的秘书和其他政府机构的人员，时不时的会提出一些观点，旨在试探着季峰的真实想法，毕竟济州岛的位置太过独特了。

　　季峰依然是拿着当初忽悠韩国、米国说的那套说辞，自己的岛屿不需要任何人庇护，而且自己也没打算发展军事，自己只想当个悠闲的岛主罢了。

　　面对当成岛主的第一天，就被金小胖童鞋打脸的向自己宣战，季峰却是连理都懒得理会，你先过了韩国的领土再说，你离着自己还十万八千里远呢。

　　“小季，我们都知道你的岛上资源是有限的，咱们国内的综合实力还是可以的，所以我希望你能够多考虑一下国内的成品、原材料和施工企业，虽然前些年的确有些企业弄出来的一些豆腐渣工程，可身为国有的大型企业集团还是值得相信的，而且他们也有意与你展开更多方面的合作，只有合作才能够共赢吗。”提到经济方面的时候，总理不由笑着向季峰说道，甚至对于自己的家丑，他也没什么好隐瞒的，反正季峰也是国内长大的，他也同样知道很多事情。

　　季峰心里一阵无奈，如果是别人的话，季峰或许还可以推辞一下，可面前的总理亲自提出来，自己总要给些面子的。不说其他，单纯是国内13亿人的庞大人口，其旅游人数稍稍倾泻一下，就足以让济州岛吃的饱饱的。

　　“我会尽量向行政部门提出建议的，而且我相信国内的企业去竞标的话，肯定也能够中得较高的份额，国内的实力还是比较值得让人相信的，如果可能的话，其实我个人的想法是引进国内的高速铁路，反正我的岛屿也不大，环岛高铁的话，转一圈顶多一个多钟头。”

　　季峰对于最近几年才整出来的高铁还是相当看好的，不说其他的仅仅是舒适度和速度方面就不是一般的国家铁路能够比拟的，当然季峰也没有坐过其他国家的客运火车，可国内的却坐了多少次了。

　　听到季峰上来就给了一个大头的高铁，虽然没有明确说引进国内的，可既然季峰这样说了，那肯定这事就基本跑不了，总理的心里还是很满意的。

　　“其实，咱们国内的好东西可不仅仅只有高铁，像沿海的一些造船厂，他们所建造的民用船舶质量同样可靠，而且价格方面更有优势，这次济州行政长官金柄立公布的民用船舶方面，好像同样需求量不小呀。”

　　季峰笑道：“这个我真不敢保证，船舶建造好像是个挺长时间的事情，可我又是个急性子，所以可能会直接采购一部分现成的，再下一部分建造订单，当然，我订购这么多的客货轮船，主要的还是向包括天朝在内的周边国家开通更多的国际航线，能够让更多的中低收入者，可以领略到济州岛的美景”

　　“这个我们还是十分欢迎的，虽然你现在成了济州岛的岛主，可你怎么说还是自己人，所以我们也不会为难你，你想开通哪里回头我和海关的人打个招呼，顺便也可以让他们把从济州岛的货运关税稍稍降一下，让更多的老百姓能够得到实惠。”总理微笑的说道，对于季峰能够如此年轻，并且之前从来都没有过从政经验来说，能够回答到这个程度，已经令他很看好了。

　　能够如此不卑不亢的面对着自己提出自己的要求来，总理都不得不说季峰现在成熟了，虽然说距离一个合格的政客还有很长的路要走，可最基本的底子还是不错的。可如果他知道季峰的懒劲，恐怕就不会有这个评价了。

　　季峰笑道：“谢谢总理能够支持我的岛屿，这次来我还有件事情想征求您的同意，虽然我的防务总长更喜欢米国装备，可他们在护卫舰方面确实是没什么拿得出手的，而且他们新型的近海战舰也没能出售给我，所以我希望国内能够卖给我三艘导弹护卫舰，就出口巴国的那种就行，哪怕是旧的都没关系，我就是装装门面用，当然最好还能够再帮我培训一下那些新兵蛋子们，别让他们把我的战舰给开坏了。”

　　总理闻言不由眼前一亮，原本他们商议的就是想在济州岛的军事方面有所突破，没想到自己刚刚答应了增加通航数量，季峰立马就给了自己一个天大的回报，虽然三艘护卫舰看上去并不值太多钱，可一旦打开这个缺口，就等于在济州岛上有两种军事配备，尤其是以后的消耗来说，那才是细水长流，毕竟你买了护卫舰回去，不可能不训练吧，训练的话你不可能不射击吧，那可全都是钱。


第四十九章 发情

　　总理稍稍想了一下，道：“这件事情我原则上同意，不过还要问问军方的意见，应该问题不大，而且我相信军方也乐意与济州岛展开更多军事方面的合作与交流。”

　　虽然总理没有当场答应下来，可季峰知道这事就算成了。接下来又谈了一系列的各方面的问题后，最后总理私人招待季峰享受了一次丰盛的晚餐。

　　在帝都停留了三天后，季峰满意的带着自己的成果回去了，不仅以每艘2亿美元的价格购买了三艘“旧”054A型导弹护卫舰，同时也将客运船舶开通了涵盖海边几乎所有的省份的通航，航空更是在国内增至18家机场，除原有的六家外，沿海省份几乎全都通航，就连内陆也挑选了三个省份也开通了直航济州岛的航班。

　　同时，季峰也和天朝就双方的海域划分进行了讨伐，天朝原则上同意了季峰提出的三比一的划分比例。即向西海域，按照水域距离，天朝占据三分之二，济州岛占据三分之一，虽然这样的划分季峰稍稍吃了些亏，因为有一部分海域等于是自己让给了天朝，可同样也获得了天朝的好感，毕竟自己以后还指望着在天朝的海域里自由航行呢。

　　同时做为交换，季峰也拿到了原韩国实际控制的苏岩礁及其以北和以东地区海域，同时以济州岛向南100海里之外，直至苏岩礁附近，属于共同合作的海洋经济区，双方的渔民们都可以任意在此作业，但却第一次明确了地下的矿产资源，将属于济州岛。

　　当然，季峰获得的不少，国内同样获得的更多，季峰拿出来的三百多亿美元当中，最少有近半会落入国内的口袋，这份超额大礼虽然对于天朝每年数以千亿、万亿美元的出口来说并不算多，可也绝对是一笔很大的合同了，将会惠及数十万相关的产业人员。

　　同时，季峰承诺以后将会允许更多的华资企业入驻济州岛，以及未来条件允许的时候，允许更多的华人移民济州岛。尽管在语言上依然是以英语为主，但却同时规定了从小学三年级起增加华语的培养，基本能够保证未来的济州岛学生，都能够说一口流利的英语和华语。

　　这次可以说是双赢，季峰获得了自己想要的，天朝得到了肯定的答复同时，也获得了巨额的订单，更是为把济州岛渐渐纳入天朝影响圈而奠定了基础，尽管在东海上看似吃亏了一点，可在黄海上却又找补回来了。双方皆大欢喜，同时国内还答应与济州岛，在未来条件成熟后，取消更多的出入限制等，可以说季峰那是相当的满意。

　　只是季峰的好心情刚刚出了济州国际机场，就有些变得烦躁了，只因为林慧带过来的一个消息。

　　“老板，两只博物馆的泰迪熊不知道为什么，从昨天开始脾气有些暴躁，甚至一位饲养员在给他们清理笼子的时候，还被打伤了，博物馆方面希望您能够抽空去看一眼。”接了季峰后，林慧在车上有些小心翼翼的说道。

　　季峰有些微微皱眉的想着，到底哪里出了问题，可想了半天也没有想出个所以然来，这毕竟不是自己培育出来的，自己哪知道它们为毛会突然暴躁呀，想到酒店里还有两只，连忙问道：“两只小的没事吧？”

　　一想到这几天照顾那两只小家伙的经历，林慧的双眼都快要幸福的笑弯了：“它们很乖，真的是太懂事了，老板您是怎么调教的它们呀，实在是太好玩了。”

　　两个小的没事就好说，那最少说明不是熊的问题，这个也是最好解决的。

　　晚上闭馆之后，季峰再次来到了泰迪熊博物馆。

　　“吼！”身在上百平方米笼子里的两只大家伙，看到季峰后顿时欢喜的跑了过来，隔着笼子试图和季峰亲近，当发现笼子隔绝了和季峰的距离后，两只泰迪熊顿时仿佛告状般的向着季峰露出了一丝幽怨的眼神，里面是满是委屈，好像是别人多么虐待它们一样。

　　季峰仗着艺高人胆大，干脆直接钻到了笼子里，和两只泰迪熊亲近了片刻后，查看了一下它们的身体，见它们从外表看上去并没有什么不对劲的地方，甚至季峰走到它们身边摸着它们毛绒绒的毛发的时候，它们还露着一副享受的模样。

　　围着两只熊转了几圈，又看了看食槽里剩下的食物后，季峰不由有些哭笑不得，终于发现了问题所在，向笼子外面的饲养员招了招手，让他进来后道：“你平时给它们吃东西的时候，鱼要新鲜的，最好是活的，肉食的话却要是熟的，它们喜欢吃烤牛肉，不过尽量喂它们鲜鱼就行，每个周喂个一两次的熟牛肉就可以，也别喂多了。”

　　饲养员连忙点头，同时惭愧的向季峰道：“对不起岛主，是我的问题，我以后一定好好饲养，还请您再给我个机会。”他同样很喜欢这两个家伙，虽然被它们给一巴掌给呼的在床上躺了两天，可他却并不想失去了这份工作。

　　季峰摆了摆手，笑道：“行了，我没说要炒掉你，赶紧去拿些新鲜的鱼过来，淡水鱼和海鱼各拿一些。”岛上大多数的产业都属于季峰所有，像泰迪熊博物馆当然更不例外，所以这位饲养员也算是给自己打工了。

　　果然，拿了一些新鲜的活鱼来，两只熊欢喜的自己抓起来就吃，与之前的那些死鱼是完全不同的。

　　当看到站起来去抓食的白色泰迪熊屁股的时候，季峰不由眼前一亮，那藏在毛发下的生殖器此时变得一片通红，上面还挂着一丝晶莹，季峰顿时哈哈的乐了，拍了拍饲养员的肩膀道：“是我错怪你了，明天不要再让游客参观它们了，把它们移到一个相对封闭的地方，但必须保证通风要好，让它们休息一周，母熊发情了。”

　　站在季峰身边的林慧听到这话，也悄悄的向着母熊的屁股后面看去，果然仔细之下还是能够看到那里的红色，顿时依脸一红的欢喜道：“老板，您是说它们这是要繁殖了？”

　　季峰也没想到这两个家伙才来几天就发情了，想到阮老板告诉自己的，温顺的泰迪熊在发情期会变得脾气暴躁，甚至如果不能够有了个舒适的环境交配的话，它们可能会将饲养和工作人员撕掉，不由暗自欢喜与摇头。

　　“是的，它们和其他的动物不同，它们交配的时候不喜欢被其他人看到，林秘书，回去把那两只小的先弄过来吧，游客们都是奔着泰迪熊来的，最好还是不要让他们失望，但这两只大的不能再供人参加了，最好是两周之内都单独隔离起来，让它们去交配去。”

　　博物馆的馆长等人听到原来两只泰迪熊脾气暴躁是因为要交配，游人们的参观影响了它们的性行为，即哭笑不得又欢喜不已，这说明恐怕用不了到明年这个时候，博物馆里就会有最少一只新的小熊出现了。

　　交待好了泰迪熊的事情后，季峰和林慧在众人的相送下离开了博物馆。其实季峰也知道泰迪熊最好还是散养的好，可泰迪熊实在是太稀罕了，散养的话，难免会被人给打起泰迪熊的主意，季峰可不想花了大量龙币买回来的宠物，被别人给抓了去。

　　回到酒店后，洗了个澡，季峰就又跑到了神龙空间里，几乎是刚一进入空间，季峰就感觉空间里又有了些的变化。

　　几个瞬移跑到正在草地深处的牛群面前，看到了几头刚出生不久的小牛，正跟在母亲的身边和小象们嬉戏着，其中一头成年的小象，也不过几天的时间，肚子看上去就大了一点。

　　而让季峰有些无语的是，那些奶牛的奶水滴了满地，就算是跟在这些奶牛们身边的小家伙们时长凑上去吃上几口，可毕竟这奶牛的产奶量太过惊人了，它们吃的那些对于那庞大的产奶量来说，简直是杯水车薪。

　　这个发现即让季峰欢喜又吃惊，自己不过是三四天没有进来，怎么就会发现如此大的变化呢？季峰有些百思不得其解，一想到庭院里那些疯狂生长的人参和花花草草们，季峰不由疑惑的想道：不会是空间里的东西生长的都比外面的快无数倍吧？

　　有了这个想法，季峰赶紧又跑到湖泊那里，看到之前的巴龙鱼并没有增多多少，还是一百尾左右，可再仔细一看克达尼尔鱼，顿时让季峰惊的有些目瞪口呆。

　　只见此时的湖泊里，水底下到处都是克达尼尔鱼产下的鱼卵，没有了天敌的这些小家伙们，鱼卵几乎是百分百的都会成活，看着那密密麻麻左一团右一团的鱼卵们，季峰有些担忧了起来，一旦这些鱼卵们全都变成小鱼之后，也不知道这个湖泊还能不能装得下，它们小的时候还好说，可等它们稍大点，都不知道这个湖泊里的鱼草能否支撑得住。

　　又捧起一口湖水尝了尝，依旧如以前般甘甜，并没有因为有了鱼儿而产生变化，季峰多少放下心来，毕竟这里的是活水，尽管不知道为何湖泊满也不会溢出来，可只要不造成影响也不行了，否则季峰非得哭死不可。

　　不过对于这里动物是否真的会比外面长的快了数倍，季峰还是决定要试一试，这可是十分重要的事情，别以后弄个什么东西过来，结果用不了几天就长大了，那自己就不得不考虑一下放什么东西进来，放进来的数量什么的，季峰只是想着放牧罢了，可也没有想过要成天的挤牛奶和屠宰。

　　不过眼下最重要的还是先尝尝奶牛的奶口感和质量如何，季峰找了个大碗又跑到奶牛的身边，在一个奶牛的肚子底下，用大碗在下面接着，温顺的奶牛对于季峰的到来和触摸完全无视，看了一眼季峰后，依旧在慢悠悠的吃着美味的高草。

　　轻轻用手一捏，顿时满满的一大碗牛奶就接满了，季峰连忙松开手，发现又滴到了草地上一些，不由苦笑着摇了摇头，这奶水也实在是太好了吧。

　　碗里的新鲜牛奶，看上去色泽洁白，并且看上去好像比一般外面卖的鲜牛奶要浓一些，这一点到是和阮老板那里看到的几乎一样。凑闻到鼻子前闻了闻，嗯，不错，乳香味相当浓郁，伴随着神龙空间里清新的空气，让季峰不由兴致大增。

　　凑到嘴边先浅尝了一口，吧嗒吧嗒嘴，季峰的心里充满了喜悦。带着一丝甜味的牛奶浓香醇郁，唇齿留香。


第五十章 一起给你暖床

　　季峰又喝了两口，真是感觉越喝越香，最后干脆一扬头一大碗全都进了肚。再次吧嗒吧嗒嘴，口腔里依旧充满了那让人回味的奶香。

　　看了看手里的大碗，季峰摇了摇头，回到酒店的房间里，找了找却是没有一个合适的容器。

　　打了林慧的电话，响了几声后，才听到林慧有些迷迷糊糊的声音：“喂，谁呀。”

　　听到那略带呢喃的话语，季峰顿时有些尴尬起来，擦，自己一兴奋把时间给忘了。“呃，林慧我是季峰，没事了，你继续睡吧。”

　　“啊，老板。没关系，您有什么吩咐。”突然听到季峰的声音，让林慧猛的惊醒，只是此刻的她却在心里吐槽着，老板呀，您难道就不需要睡觉的吗？现在可是晚上二点多唉。

　　季峰有些不好意思的笑道：“没事了，你继续睡吧。”

　　挂断了电话，季峰直接把手机给扔到了空间戒指里，想了想楼下有24小时的超市，干脆自己下了楼，跑到外面的超市里买了几大瓶2升的纯静水，抱着回了房间后，把水全都倒掉后，又去了空间。

　　第二天，当林慧赶到季峰房间的时候，比任何一天都早，只有刚刚七点，这距离她上班的时间可还有2个小时呢。季峰接收了济州岛后，把工作时间统一调整到了朝九晚五，一年四季都不带变的。

　　正在吃酒店服务生送过来早餐的季峰，看到进门的林慧明显的黑眼圈，顿时有些心中不忍。

　　话说林慧今年也不过才29岁，而且到现在还单身一人，季峰都怀疑自己成天的支使她，是不是会搞的她都没时间去谈恋爱了。当初之所以选择了她做自己的秘书，是因为她是中韩混血，精通五国语言，这样好方便自己去其他国家的时候省下翻译了。

　　“林秘书还没吃早餐吧，一起坐下来吃点吧。”

　　林慧真的没有吃早餐，不过她来的时候已经喝了一袋牛奶，吃了几块饼干，到也不饿。连忙道：“不用了老板，您夜里找我是不是有什么急事？我后来打您电话你也没接，过来找您好像不在了，现在还有需要我帮您办的吗？”

　　季峰喝了一口豆浆，筷子里夹着一根油条的道：“两件事情，你一个人的话太累了点，再去招几个人和你一起，这样你也能够轻松一些。”

　　看到林慧想开口，季峰忙继续道：“不要拒绝，也不要说你能够挺得住，我这个人指不定什么时候有事，所以我不希望把你累倒了，最少这段时间你的工作我还是认可的。”

　　林慧听到季峰的话，也知道自己一个人貌似真的有些忙活不过来，虽然季峰多数时候是独行者，可毕竟身为岛主，他的事情还是相当多的，最关键的是季峰真的好像睡的不多，经常夜里才会有事，这就让身为女人的她有些受不了了，睡眠不足可以女人的美丽的杀手。

　　“好的老板，我会尽快招齐人手，组建秘书部的，您说的第二件事是什么？”听到季峰只是让自己招人，却并没有打算重新换人来做私人秘书，林慧的心里还是有些欢喜的，这算不算自己升官了，以后由自己统领秘书部。

　　季峰吞下剩下的半截油条后，这才指了指一旁放着的几个大矿泉水瓶子道：“那里有一些牛奶，你去找专业的机构检验一下，越严格越好，尽快把检验报告拿来给我，并把现在的牛奶标准和各国的顶级牛奶对比分析给我。”

　　林慧答应了一声后，走到一张桌子前，拎起几大瓶子牛奶离开了。虽然她不知道这些牛奶季峰是从哪里弄回来的，可她知道季峰肯定相当重视，毕竟季峰可是打算开个200平方公里的牧场的，尽管季峰没说，可她认为将来那里肯定会有奶牛。

　　吃完了早餐后，季峰突然想到自己光顾着检验牛奶了，怎么把动物试验和牧草试验的事情给忘了。

　　拍了拍脑袋，顿时摇了摇头，先给徐贤发了个短信问候早安，同时也问问她们到哪里了。

　　短信刚发过去不到五秒，徐贤的电话就回了过来。

　　“OPPA，你起床了？记得吃早餐噢。”

　　“宝贝我可是刚刚吃完早餐，怎么你们到哪里了？”听着徐贤有些雀跃的声音，看着外面初升的太阳，季峰的心情也变得格外的好了起来，今天又是一个艳阳天。

　　“今天去香港，刚才我看新闻的时候，里面说两只泰迪熊病了，是真的吗？”对于没能亲眼看到泰迪熊，让徐贤有些耿耿于怀，现在她们几个都有些迫不急待的想要回来看一眼，只是她们的行程安排的有些紧，所以也只能够等回来后再说了。

　　季峰有些哭笑不得，如果坚持说人家发情也是生病的话，季峰也没办法。“不是的，那只母熊发情了，好像两个家伙不喜欢被人看着，所以暂时先把他们转移到别的地方了。”

　　徐贤有些松了口气的道：“没病就好，吓我一跳，我还以为它们刚出来时间不长，适应不了呢。OPPA，好几天没见我了，你有没有想我呀。”

　　季峰心中有些痒痒的道：“当然想了，宝贝要不你们在济州岛停留一晚？晚上没你我都睡不着。”

　　“呀，林允儿，不要抢我电话，快还给我。”季峰刚刚说完，那边就一阵嬉闹声，同时远远的传来徐贤有些羞恼的声音。

　　“季峰OPPA，要不要我们几个一起给你暖床呀，哈哈……”林允儿咯咯的娇笑声透过听筒传了过来，同时还伴随着其她几个女人的调笑声，更有徐贤的娇羞怒喝声。

　　季峰笑着和几个人跨洋聊了近半个小时后，这才和徐贤结束了通话。随着和林允儿几个人越来越熟，身为大姨子的她们明显没有那么高的觉悟，十次总有五六次会被她们给抢掉电话，经常是和徐贤两个人讲的私话，结果却成了讲给九个人听，让季峰即心里有些小痒痒，又有些郁闷。

　　摸了摸下巴，季峰不由想着林允儿的提议，要不要让她们都给自己暖暖床呢？这是个需要好好考虑的问题，不过话说孝渊和秀英可是老大和老四的目标，而且她们和徐贤这么熟，自己还真不怎么忍心。

　　晃了晃脑袋，把这淫荡的想法抛出脑外，季峰一招手，车钥匙飞入手中后，出了房门。

　　在外面开车逛了一天，实地查看了一下济州湖和牧场、农场的地皮，最后到了岛屿的西部。

　　隔海就可以看到几千米之外，那里就矗立着一座小岛，岛上山石嶙峋，植被却并不丰富，并且岸边多为石质峭壁，仅有的一个可以登岛的滩涂，位于岛的东南侧，到是和济州本岛隔海相望。

　　整个小岛呈东西S形，面积到也并不是多大，不过建设一座电站还是足够了。还没有接手济州岛前，季峰就在想这个问题了，所以当时刻意在集市上寻找过性价比最好的电站技术和设备。

　　外面摊位上也有两三家提供这种设备和技术，可他们那些技术都太老了，发电量低不说，对于能源的消耗也不是季峰能够接受的，最终他在一家店铺里找到了一个性价比不错的，据说是22世纪30年代的技术，可以把核燃料封闭到一个巨大的反应堆箱里，仅仅只需要一个最小的核电箱，都足够济州岛用不清了。

　　目前济州岛的电力全都是通过海底电缆从韩国境内输送过来的，这等于是被韩国卡住了自己的脖子，这种感觉让季峰相当不爽。尽管现在大家相安无事，可指不定哪天韩国就会给自己来一下，人家说检修设备，全岛就得停电，毕竟没有人敢承诺设备不出问题的。

　　更不要说，光是每年的电钱，自己就要掏出去几十亿美元，季峰的心可都在滴血呀。与其把钱白白送给韩国，季峰还不如自己干脆建个均站，就算花上个几十亿美元，也值了，更不要说根本就用不了那么多，核心的发电机组，自己直接从集市上买来，到时只需要建设外围的一些东西就行了，如此不仅能够保障济州岛全年的用电量，而且还能够把富裕的大半发电量，反卖给韩国。

　　一想到韩国到时候反而要给自己掏钱，季峰就心里窃喜不已，咱就是要恶心你一把，擦，让你总想着从哥们身上吸血。

　　季峰一直呆到天黑，这才几个瞬移到了对面的岛屿上，实地查看了一番后，发现岛中心的地势还算平坦，并不需要太大的工程就可以完成建设工程，季峰这才彻底放心。

　　回了酒店后，季峰发现林慧招好了人手，对于她的效率季峰还是满意的，和四个新进的秘书简单的交谈了几句后，季峰就交行林慧查看一下能源公司的筹备进度，那边自己的核电箱已经订货了，再过几天就可以拿回来，这边的能源公司却还没动静呢，不由让季峰有些着急。


第五十一章 能源计划

　　第二天，整个济州岛所有的警察部门门前全都排起了长长的队伍，无数游客都有些好奇的询问着导游是不是出了什么事情，尤其是欧美一些国家的游客们，都在奇怪这些岛民们的游行和抗议方式还真与众不同。

　　几乎所有的导游都会笑着告诉游客们：“今天是济州岛民开始换发新身份证和护照，只有身为岛民才会享受到岛主的各项福利，所以大家都希望能够早一点拿到新的身份证。”

　　经过近半个月的准备，济州岛自己的岛民身份证终于开始于今天发放了。

　　一大清早，早就从媒体上得到消息的岛民们，第一件事情就是跑去警察局更换新的身份证，这可是涉及到每个人的切身利益问题，几乎所有的岛民们都不会有丝毫懈怠。岛民们事先都知道，要想享受到岛主的各项福利，就只有身为岛民之后才可以，其他任何国家在济州岛上的人都没有这个条件，所以，大家积极点也是正常的。

　　当然，也有混水摸鱼的其他国家公民，尤其是此前迁移回韩国的部分岛民们最多，可因为季峰手里有一份截止日的户口数据，警察们也不敢有任何的徇私行为，否则等待他们的将是被免职和违法惩罚，不仅仅会失去一份薪水优厚的稳定工作，而且还可能因此而面临进监狱的危险。

　　所以，这些他国公民们只能够眼睁睁的看着当初自己曾鄙视和嘲笑的人们，兴高采列的去换发新的岛民身份证，甚至是以前投资移民的那部分人，都比他们更有资格。

　　新的岛民身份证上，取消了国籍而是改为地区济州岛，季峰曾公开承诺过不会建立国家，而以地区的形式存在的济州岛，显然更符合大多数国家的利益，也正是因为如此，济州岛脱离韩国，并没有引起世界各国的反对，尤其是在济州岛脱离韩国之后，以米国和天朝、日本、瑞士、韩国、泰国、菲律宾、新加坡、澳大利亚等国家第一时间宣布将继续与济州岛保持良好的合作关系，并即时开通领事馆。

　　而新的身份证上也彻底没了韩文，取而代之的是纯英文和中文，对于济州岛新的岛民身份证换发工作，米国、鹰国为首的英语国家无不表示赞赏，并对岛主季峰的承诺感到高兴，如果身份证上没有那让他们看不懂的中文就更好了，不过季峰身为天朝人，咋着也不能丢了中文，这是原则问题，没得商量。

　　就这一事实当有记者问及时，天朝的新闻发言人笑称，这是济州岛的内部事务，其他任何国家和地区都无权去干涉济州岛的事务，应该由济州岛的岛主和岛民来自行决定。

　　新身份证第一时间就被金柄立送了过来，同时到来的还有其他几位政府人员，正好借着这个机会，季峰将自己在天朝的事情与他们说了说，毕竟马上接下来就要成立各个公司，和各项建设工程都要展开了。

　　季峰的原则依旧还是质量、效率和价格，当然在差距不大的时候，可以优先考虑天朝的企业。对此，金柄立自然无话可说，谁让季峰是老板呢，人家自掏腰包，让自己怎么干就怎么干就是了。

　　将最近一段时间的工作和未来一段时期的计划向季峰做了汇报后，季峰只道一切以岛屿的利益为出发点后，就把政务部门的人给打发走了。

　　看着留下来的四位，季峰坐在宽敞的会客厅主位上，扫了四人一眼道：“现在各位的筹备进行到什么阶段了？”

　　四位分别是负责牧场的朴宰天，原来他有一个济州岛的中型农场，专门饲养韩牛，达近5000头，不过这次他的牧场全都划到了新的牧场范围内，在竞选牧场经理的时候，他最终胜出，得以出任新的牧场经理。

　　李志俊却是在东部正好有一片果园，同样是被划进了新农场的范围，而他不愿换地再重新开始，所以直接竞选了新的农场经理。

　　金同浩与他们稍有差别，他之前是韩国SK济州分公司的负责人，尽管他完全可以凭借着自己的资历回韩国去享受更好的生活和待遇，但他却坚持留了下来，并在交接前后，让整个济州岛的能源产业得到了完整的保留，没有被韩国政府和SK总公司从济州岛撤走一滴油和一颗螺丝。

　　也正是因为看到了他这种坚定的处事之风，季峰这才破格让他担任了新的能源集团总裁，并且全权负责岛上的所有能源产业。

　　相比前三位，郑俊秀却是一位渔业公司的会长，尽管他的企业并未被兼并，但他依然成功的竞选了即将成立的济州渔业集团总经理。至于他的渔业公司，他主动献给季峰，不过季峰却也不可能沾他这个光，包括前面拥有产业的朴宰天、李志俊一起，每人给了1%的股份，尽管他们产业的价值值不了这么多，可季峰也懒得计较了，哪有即想让马跑，还不给马儿吃草的道理。

　　四人分别介绍了各自的筹备情况，基本上四家公司在最近一周内就可以成立起来了，与此同时圈地行动也基本完成，接下来的工作将是把里面的人群迁到城镇里，并雇佣更多的人手来工作。

　　目前已经登记的四家直属企业的总员工数字已经接近2万人，而要运转起来的话，显然还需要更多的员工。

　　季峰听完汇报后，微微点了点头，思索了片刻后道：“招聘员工的时候，记得先从无业人员当中招聘，我说过要给每个岛民工作的机会，哪怕他们手生一些也没关系，可以慢慢的培训，而且很多工作并不需要多大的能力。”

　　看到四人点头后，季峰继续道：“农业公司李经理你看着安排就好，我对这个不太懂也不打算插手。朴经理负责的牧场，我希望可以尽快拿出一块草地来，试验新的奶牛和肉牛品种，并且我从米国订购的各一千头牛，预计3月初就可以到达，到时你要负责做好接收的准备。”

　　两人都答应后，季峰这才道：“郑俊秀经理，我希望尽快看到济州湖的扩建完工，我预订了两种新的高档淡水鱼，大约几个月后就会到货，在此之前需要先进行两个月左右的水草培养。”

　　郑俊秀忙站起来，躬身道：“是的老板，我保证两个月内完成扩建工作，回去后我就安排机械进场扩建。”

　　季峰微微点头：“济州湖位于将来的牧场边缘地带，所以具体的协调工作你们一定要做好，最好将来那里能够通一条公路，可以随时将那里捕捞的淡水鱼送出去加工，同时渔场码头以及配套工厂也必须立即展开。”

　　看到郑俊秀再次点头后，顿时挥了挥手让三人离开了，单独留下了金同浩。

　　见金同浩独自留下后有些紧张，季峰亲自为他倒了一杯咖啡后道：“金总裁，你和他们都不相同，毕竟他们负责的都是农牧业渔业的产业，投入虽然不小但毕竟将来那些是自给型和出口型企业，可能源集团却完全不同，想必你自己心里也清楚，我们济州岛上永远不会允许有任何污染的工业企业进来，因此我们的能源目前完全依赖进口，这是相当不合适的，不知道你的计划准备的如何了？”

　　这是两人第二次见面，上一次的时候季峰仅仅是见了见金同浩，并且简单听了下他未来的打算，便任命了他为能源集团总裁，可当时的他站的地位不同，所以只看到了自己擅长的石油行业。

　　而如今，新的能源集团，却是将整个岛上的所有能源相关产业全都整合到了一起，不仅仅是石油，还包括了电力、煤炭、太阳能等所有的相关事宜全都由能源公司负责，同时还将在能源集团内部设立专门的矿物产品，可以说包罗万象。

　　当然，目前最紧要的，依旧还是石油、天然气、电力三大能源，而且这也是最迫切的。

　　金同浩站起来向季峰再次躬身道：“老板，我的计划已经做了三分之二，根据您的设想，我计划在三个方面同时展开，第一个方面是在西岛上建立发电站的事情，初步计划在下月初进行设计招标，随后会在设计定型后进行施工招标，争取在三到五年内建成并投入使用，初步预计该电站为400万千瓦时的装机容量；第二个方面是石油勘探与开采，我不知道您为何对北部海域有如此信心，那里的深度只有几十米，最深的也不过二百多米，应该没有石油的。其实我更希望您能够同意到已知的浅海区域去勘探，哪怕是其他国家的浅海也比那里更强；第三个就是积极的向周边国家引进石油与天然气，订购一艘能够保证我们岛上基本需要的能源供应链条，以达到不受制于人的目的，如果资金允许的话，我希望您能够批准在他国建立一个石化项目，这样我们的原油可以直接运抵那里冶炼，完成后再运回来，可以大大的节省成本，同时如果有富余的能源，还可以向当地出售。”

　　季峰听着金同浩的汇报，不由微微皱眉，思索片刻后道：“电站的建设时间太长，你直接招标施工企业就行，只要有资质的企业想必问题都不太大，就看谁能够建成的最快了，招标的时候记得是含全部原材料，我计划在那里建设一座2000万千瓦时的电站，富余电力可以反销售给周边国家，计划最长时间18个月建成，回头我会把设计图纸给你。”

　　金同浩心中有些惊讶的道：“岛主，您是说你已经设计好了？2000万千瓦时的电站规模，西岛的面积恐怕不太够，如果要扩大岛屿的话，18个月肯定不可能完成的。”


第五十二章 养鸡

　　季峰微微摇头：“我去看过了，西岛的面积足够了，你让人去把西岛的航拍资料拿给我，我去找人设计。石油的勘探和冶炼问题，你可以按照你的计划来，济州岛附近海域，南韩当时有过勘探吗？”

　　金同浩对此到可清楚的很，毕竟原来的东家SK就是搞这个的。“南韩没有深海区，全都是浅海区域，所以都勘探过了，几乎就没有在海域内发现石油，所以我认为如果重复勘探的话，不仅是浪费精力，更是浪费财力。”

　　季峰嘴角扬起了一丝笑意，道：“有没有到时候你就知道了，采购一个深海石油勘探平台，回头我会给你指定地方，想必会给你个惊喜的。”季峰如果信心十足，是因为和能源店铺的托马斯聊天的时候，无意间聊出来的，据闻在下个世纪，当全球的石油越来越不够用的时候，无数的石油勘探人员满世界的在深海里勘探，最终却在济州岛北部30海里处的浅海里，找到了一个储量巨大的深海油田，甚至是号称亚洲前三，只不过石油层的深度太深罢了，当时南韩人肯定是没有勘探到那么深的距离，否则的话，济州岛要拿到手可就没那么容易了，正是因为济州岛在南韩政府的眼里，除了适合旅游和具有很好的战略意义外，资源方面实在太过贫乏，所以这才更好说话。

　　如果不是因为济州油田有名的话，托马斯也不可能会说那里有石油了，小油田他都懒得去记，因为在他的眼里，那完全不值得投入。

　　其实集市本身也有各种能源的买卖，比如民国时期的很多摊位上，都有出售原油的，而缺油的高等级商铺里，季峰总能够看到他们前去收购的伙计，而且每笔的交易量还都不小，只不过那价格，在季峰看来就有些不合算了。

　　对于金同浩提议的在其他国家投资兴建一个石化冶炼项目，季峰还是很赞同的，到时候有了原油直接拉过去，炼好了再拉回来就行，最少整个流程当中，并不需要受人控制，无非就是向石化项目所在的国家并点税罢了，可毕竟那样总比直接从他国购买成品油要合适，再说冶炼的技术现在也不是多么高级的技术，一套设备几千万几个亿美元就打住了。

　　让金同浩尽快完善计划，并且让其下个月初准备施工招标后，季峰直接让其离开了，他在自己这里说的再说，还不如赶紧回去把完整的计划弄出来，否则的话自己听的也是云里雾里的。

　　金同浩刚刚离开，季峰屁股还没落座，徐强的电话就打了过来：“小季，第一批海军的装备到了，你要不要过来看看？”

　　季峰几乎是连想都没想，道：“伯父，我就先不过去了，等着到的差不多了我一块看吧，您也别太累了，要注意身体，您看要不要我把伯母拉过来陪陪您，小贤也一直担心您来着。”

　　“我的身体壮着呢，用不着她们操心，你不来就算了，等什么时候到的差不多了，我再叫你。”说完话，也不等季峰开口就直接挂了电话。

　　听着嘟嘟的忙声，季峰无奈的摇了摇头，自己这位准岳父，还真是精力旺盛，自从接手岛屿的防务后，就成天带着一堆的新兵蛋子们训练，几乎天天都开着快艇在海域内巡逻，也不知道他哪里来的那么大精神头。

　　济州岛上的新兵还是很多的，但凡年满18周岁并且没有上学的人，可以选择大学前或大学后服兵役，这个谁都逃不掉，没有特殊情况下的逃脱，将面临着全家被驱逐的危险，所以就算是他们的家人都不敢包庇。

　　好在有原来从南韩现役里退回来的军官和士兵们，否则的话季峰就要面前着有兵没人带的尴尬了。至于那些退回来的人是否可靠，暂时还没在季峰的考虑范围之内，反正你们也乍不了刺，随便你们折腾去吧，等老大冷无情挖的人过来了就可以给你们添点堵了。

　　闪身进了神龙空间，转了一圈发现奶牛们仅仅两天的功夫，居然又多了几头小牛，并且肉牛群里，也同样多了四五头，现在的奶牛达到了104头，而肉牛也有105头了，甚至就连那头成年的小象肚子都高高鼓了起来。

　　季峰看着那些肚子大大的，明显是怀孕了的母牛和母象，心情格外的高兴，这繁殖的速度还真是太快了，不过面对着巨大的一望无际的草地来说，就算再多上个几十倍，也足够它们吃得过来。

　　而且季峰也发现，不仅仅是自己院子里的那些植物，就是外面的这些草地上的草，生长起来那也不是一般的快，前面牛群刚刚啃过了，后面没几天就又长的和原来差不多一样高了。牛群的智慧显然也不怎么高，只知道一路向前的吃着，却不知道回头来吃更嫩的草地。

　　季峰又看了一眼湖泊里的克达尼尔鱼鱼卵，发现最初的已经有一小部分开始孵化成了小鱼，小小的生命在湖泊底部自由的游动着，成群结队的仿佛一队队的战士般，对着新长出来的嫩嫩水草啃食着。

　　在季峰的认知里，貌似刚生出来的小鱼食物应该是浮游生物才对，可这个湖泊里显然没有那些东西，对于它们这么小就吃水草的现象，季峰也是摸着脑袋想了半天也没有搞明白，最后也只能够归结为，它们实在是没得吃，饿的不行了也唯独去吃水草了，谁让湖泊里除了水草就没别的可吃的。

　　而且发现发现了另外一种鱼卵，比克达尼尔鱼的鱼卵大了近一倍，并且也是在不同的区域里产下来的，季峰顿时心情更加舒坦了，没想到这巴龙鱼也同样如此给力，看来回头可以捞一些大鱼吃吃了，反正它们的这个繁殖速度在空间里实在是太快了，就算是再怎么吃，也不可能吃得完。

　　看了看一旁闲置着的空旷的田地，季峰不由琢磨着应该种些什么才好，水果的话自己还真不缺，庭院里十几种足够自己吃了。而且吃习惯了那里的水果，包括徐贤在内两人还真有些吃不上外面的那些了，口感实在是太差，和空间里的水果完全没有可比性。

　　想了半天，季峰也没有想出来应该在空地上种植什么，只得摇头先把这个问题扔到了一边。虽说自己从小是在农村里长大的，到了初中才进了城里，可自己到底还是没有干过多少农活，对于怎么种植，季峰这个懒人还不怎么会。

　　修炼了数遍强体诀后，季峰看了看时间，外面应该快要天亮了，季峰也发现了一个问题，晚上如果自己在空间里修炼强体诀的话，不仅不困反正还精神百倍身体的疲惫也能够恢复到最好的状态。

　　季峰回到酒店的房间里洗了个澡后，吃过早餐，到外面买了一些小鸡仔，把其中的一半扔给了林慧后道：“林秘书，让人圈起来养养看多长时间能够长到产蛋。”

　　林慧有些哭笑不得的看着季峰，又看了看扔给自己的几十只小鸡仔，笑道：“老板，这个不用喂我也知道，这种鸡就是这里普通的蛋鸡，最少要160天才能够产蛋，您如果是想在农场里养蛋鸡的话，这真不是个好的品种，这种蛋鸡的产蛋量并不算高。”

　　对于季峰每天稀奇古怪的问题，林慧已经渐渐适应了。再说不是还有四个帮手吗，可让她这个爱美的女人去养鸡，她还真有些接受不了。

　　季峰摸了摸鼻子，自己以前也就爱吃鸡肉和鸡蛋罢了，对于这些小家伙们是怎么产蛋的可没研究。“你确定吗？”

　　“当然，老板您如果实在要养的话，不如我和李经理或朴经理说一声，让他们帮您养上一些。”林慧连忙点头，这个活她是无论如何都不愿接，还是扔给那两位去吧。

　　季峰摆了摆手，道了句不用，又拎着箱子走了。出了门没人的时候直接扔进了神龙空间里，既然在外面是一百多天，那自己就看看在里面它们多长时间才能够产蛋吧，希望能够给自己个惊喜，反正有那么高的草地在，季峰也不担心会饿着它们了，那里的草子有的是，如果它们想要尝尝鲜，还可以去湖泊里自己抓小鱼吃，就看它们能否有那个本事了。

　　不得不说，金同浩的效率还是挺高的，季峰吩咐下去的第三天，就把西岛的详细航拍资料和地质等资料全都送了过来。金同浩甚至还找专业的人员给分析了一下地质方面，完全可以满足电站的基地需要，毕竟电站建上去几十年都不带动的，没人希望哪天那个岛突然塌了。

　　季峰打发走了金同浩后，直接拿着资料去了集市，和几个熟悉的摊位老板们聊了几句后，季峰直奔当初订货的那家能源商铺。

　　“噢，季你可终于来了，我还以为你订购的东西不要了呢。”季峰刚一进门，有些无聊的在柜台上玩着电脑的托马斯就眼前一亮，笑着站了起来给了季峰一个大大的熊抱。

　　季峰笑着轻轻给了他一拳，道：“怎么可能，这次我又给你送生意来了，还是那个核电箱的问题，我需要你帮我按照我的岛屿来设计一座电站，价钱方面你可得给我便宜点，要不然我宁可去外面的摊位上随便找个人。”

　　托马斯哈哈笑道：“没问题，坐下吧，我都有些迫不急待了，你的核电箱可是几天前就到货了，你这次要不要一起拿走？”

　　季峰微微一愣，有些惊喜道：“已经造好了？你这效率还真够快的。”

　　托马斯有些得意的笑道：“季，你要知道这种小型核电箱的技术并不复杂，对于我们那里来说，恐怕随便一个小学生都能够搞得定。”


第五十三章 无线电站

　　季峰嘴角不由抽了抽，心说这差距还真不是一般的大，自己这里能够掌握核电技术的也就那么几个国家，可看看人家，随便找个小学生就办了这点事了。

　　想到这里，季峰的心里不由乐道：“托马斯，那你必须给我再优惠点，我可不希望我的核电箱是个残次品，那样将严重影响到我岛屿的安全。”

　　托马斯仿佛被踩到尾巴的猫般跳了起来，脑袋摇的像个波浪鼓，拒绝道：“季，这是不可能的，价钱我们已经讲好了，10万龙币一毛钱都不能少，顶多我免费帮你设计一下核电站的图纸。而且我们的产品你可以放一万个心，这个核电箱是正规军工企业制造的，绝对不是那些小厂的拼凑而成，这个你可以到管理处去查询。”

　　季峰呵呵笑道：“好吧托马斯，价钱还是原价，你再附送我一套无线输电技术和设备，托马斯那值不了几个钱，以后的能源方面我可还打算在你这里长期购买的，比如石油的勘探和开采设备。”季峰也知道，价钱是早就讲好的，自己就算要还价集市的规则也不允许，无非就是想多要点东西罢了。

　　托马斯犹豫了一下，道：“季，你再加1万龙币，我可以送你全套的无线输电技术和设备，同时再送你一艘深海勘探船，如果你不同意的话那就算了。”

　　季峰指了指自己放下的资料：“包括免费帮我设计全套的电站图纸，要按照21世纪初级能够施工的技术来。”

　　托马斯有些苦笑的点了点头：“好吧成交，你可真够贪心的。”尽管嘴上这样说，可托马斯的心里早乐开了花，虽然季峰要的这些技术和设备，在21世纪初级还是难以理解和企及的，可对于托马斯所在的时代来说，却简单的很，价钱堪比白菜，11万龙币，自己最少能够赚到六成，甚至更多。

　　季峰同样心里有些窃喜，虽然他不知道这些技术在托马斯那里是个什么行情，可一旦弄回去，那绝对能够引起世界轰动，反正现在也没国家跑来招惹自己，正好给了自己一个空当，一点点的拿出来，让自己的岛屿更吸引人的同时，还可以为自己创造最大的价值。

　　其实，季峰要这些技术，也是为了将来其他的岛屿做打算，尽管无线高压输电技术也不可能在几千公里的范围内传输，可对于目前的济州岛来说，却完全足够了，就算是将来的岛屿，那也只需要几个节点就可以免去了架设无数的高压线的麻烦。

　　最主要的还是季峰闲到处拉高压线难看，而且还碍事，回头别整的岛屿上到处都是电线杆子，高压线路扯的到处都是，季峰就有些欲哭无泪了，所以在一开始的时候，季峰就是打的无线高压输电技术。

　　尽管自己看上去花了高价，可在现实里研究的话，都不知道需要多少人力、物力和财力以及时间才能够搞得出来，退一万步来说，就算自己有时间有闲钱，也没那个研发实力不是。

　　季峰把资料往前一推，道：“托马斯，多长时间能够设计出来？”

　　托马斯见季峰答应了，顿时笑道：“这个很简单，30分钟就好，你先喝杯青龙茶稍坐一下就可以。”托马斯直接拿起资料，转身上了楼，让人给季峰倒了一杯饮料后，就再也没再去管季峰。

　　季峰一杯青龙茶还没喝完，托马斯就拿着一张光盘走了下来，同时在他自己的电脑上点了一个按钮后，一幅巨大的立体投影出现在季峰的面前。

　　“季，你的小岛虽然并不大，但放下这个小型的电站足够了，就连无线高压传输设备也完全可以放得下，在500公里范围之内，你无需任何的线缆传输，只需要有一个无线接收终端，一切电力需求问题全都可以解决。甚至都不需要人为的去干预，当然如果你不怕被人偷的话，你甚至都不必安排保安人员，所有的设备全自动运行，可以抗最大记录的台风和十级以上的地震，占地面积只需要不到500亩。”对他自己的“设计”托马斯有些扬扬得意，说的天花乱坠不说，实际上看样子也的确很漂亮。

　　季峰看着立体的投影电站图像，简直就象是在欣赏一座现代化的艺术品。高达三十米的半圆形建筑顶棚，散发着银色的光芒，整个顶棚完全就是一整个无线高压传输装置，达到了650米长，350米宽的巨大顶棚上，有几个半圆形突起，那是发射装置。

　　四周矗立着几十根50米长的避雷针，以防止电站遭到雷击的同时，还起到增幅的作用，那500公里的覆盖范围，可全指望着这些避雷针来增幅了，否则的话，能够达到200公里就不错了。

　　电站采用全封闭式设计，里面却是被划分成了不同的区域，其中还有一个可供50人长期生存的功能区，旁边的控制室内将控制着整个电站的运行和计量。而最宝贝的核电箱，却是连50米的长度都不到，根据使用情况，在核燃料报警的时候只需要向里添加燃料就可以长期使用，设计寿命300年，到期后核电箱将自动停止工作，里面的废料同样会被彻底封存起来，拿到专业的处理公司里去处理。

　　整个设计要说是托马斯现设计的，季峰那是打死都不相信，就这样的设计，仅仅30分钟就算他是再快的快手，也不可能办到。

　　微微摇了摇头，季峰尽管眼里充满了欣赏，但还是道：“托马斯，这好像并不是你设计的，因为我要求的降低自动化程度你根本就没有做到。是的，我承认这个核电站相当的智能，完全不用人工去干预，可你得知道，我那里还没这么先进的技术，如果我就这样建成了，那我肯定会成为世界公敌的，我要的是半自动化。”

　　托马斯洋洋得意的笑脸上，突然变得有点尴尬，咳嗽了一声有些懊恼的道：“好吧，这是我的错误，我再重新设计，不过你必须得把你要求的计算机性能和系统告诉我，否则的话我无法帮你做好这个半自动化设计。”

　　季峰笑道：“好吧，你慢慢的弄，你有最少10天的时间，我明天再给你送过来一套计算机，我现在手上也没有那东西。”

　　托马斯耸了耸肩，道：“你不急就行，那个东西还真有些麻烦，恐怕最少也得5天的时间，要知道我们那里可没有半自动化这个词了，那都是多少年前的老古董了。我还得去找人来帮你弄，我也不会那东西。”

　　季峰无所谓的道：“你怎么设计我不管，总之达到我的要求就行，110000龙币不二价，并且你得再送我运输用的船舶。”

　　托马斯呆了一下，顿时有些气急败坏的道：“季，你不能这样，太贪心的人是不会获得我的友谊的。”

　　季峰笑着摇了摇手道：“托马斯，同样太吝啬的老板也不可能获得我长期的订单，几艘运用货船罢了，甚至只需要你们最古老的船舶就可以，那根本值不了几个龙币。”

　　托马斯有些苦笑的看着季峰道：“伙计，不是我不肯给你，而是你所说的使用石油的船舶在我那里根本就找不到，你总不能让我再出去买一艘回来给你吧，所以这个真得需要你自己来想办法，我顶多再送你一个深海石油开采平台好了，船舶我真的无能为力。”

　　季峰心里有些哭笑不得，搞了半天自己诈不出来的原因，是因为人家根本就不用那东西了，我擦，你们到底是啥年代呀，而且肯定不是地球未来的年代，要不然怎么可能会连个柴油货轮都没了，地球上就算再发展个一两百年，也不可能说没了大海里航行的货轮呀。

　　“好吧，你告诉我需要多少吨位的，我去买一艘给你送过来，你负责帮我装好船总没问题吧。”

　　托马斯笑道：“当然没问题，让顾客满意一直是我们店铺的宗旨。”

　　季峰心里暗骂了句该死的，还让顾客满意呢，自己现在就很不满意，好在这个东西外面摊位上有的是卖的。

　　直接叫上店铺里的一个伙计，季峰带着他在外面买了一艘20万吨级的散装货轮。看着资料上那长达320米，宽达55米的巨型货轮，季峰不由皱了皱眉，吃水16米，也不知道自己的几个港口能不能停得下。

　　让伙计带着散装货轮回去后，季峰又在集市上闲逛了一圈，尽管看到的好东西不少，可季峰也知道自己不可能一下子拿下去太多的好东西，否则太过吸引人了。

　　不过季峰在一家军事装备商铺里，还是看到了令自己心动的东西，一种海界线的自动标识浮漂，在不超过5000米深的海里，可以永久性定标，并且还带着自动雷达和自动声纳探测等技术，在发现有任何军事装备靠近或进入已方海域的情况下，都可以自动向指挥中心报警。

　　这个东西到是很不错，季峰还一直想着怎么标记自己的海域呢，有了这个东西，只要每隔上50海里扔下去一个，就可以把自己的海域给圈起来。


第五十四章 自动浮标

　　“老板，你这个自动定标浮漂怎么卖？”越看越喜欢，季峰干脆打算买一些回去，先完成自己海域的标记再说，省得将来再和周边的国家扯皮。

　　一位看上去四十多岁的中年人，从一堆战舰的模型后面走了出来，见到站在自动定标浮漂模型前的季峰笑道：“小伙子，这个是军用的，所以稍贵一点，要180龙币一个，不过有民用的那种，只需要50龙币就可以买到。”

　　季峰摇了摇头，民用的自己要来干毛用呀，一旁到是也放着民用的可上面的介绍，明显和军用的相差太多，最少这个自动报警季峰就很喜欢。

　　“那这个的技术怎么卖？”几乎所有的集市上的产品，都可以买到相关的制造技术，当然你也得有那个基础才行，像这种自动浮标的话，基础技术并不太复杂，所以自己买回去了还有可能制造得出来。而像核电箱那样的东东，制造技术季峰连想都懒得想，那东西就算给了自己，自己也没办法实现得了，所以还是直接购买成品最合算。

　　“如果你购买一百个以上，可以免费赠送你制造技术。”老板笑的有些憨厚，可这要价却也绝对够狠。

　　仅仅一百个自动浮标罢了，居然就能换得了90艘二战时间的航母。

　　季峰几乎买任何东西的时候，都喜欢拿二战的航母来换算一下，毕竟航母自己大约知道个造价，也由此才让季峰知道这个小东西，看上去虽然不大，却是贵的要死。

　　先在心里算计了一下自己的龙币余额，发现还有着海量的龙币可用，季峰也就不客气了。“150一个，我直接要一百个包括制造技术，成的话我就要，不成的话我就不买了。”

　　老板苦笑了一声，摇头道：“小伙子，这个利润没那么高，最低170，不能再便宜了，顶多我再送你一条货船，可以让你开着直接放到海里，价格方面真的没办法优惠。”

　　季峰反正也没什么事情，和老板侃起了价来，最终以16500龙币购买了一百个，老板送了季峰全套的制造技术，同时又在季峰软磨硬泡之下，送了季峰一条万吨散装货轮，和十个民用的自动诱鱼器。

　　拿着一次性的空间袋，季峰嘴里哼着小曲回到了酒店里，看了一眼空间袋里的那艘崭新的货轮，季峰心里仿佛偷了小鸡的小狐狸般欢喜。那是一艘崭新的散装货轮，本身并不值多少钱，可一旦拆解了之后，就会发现，最少是30年后的技术了，如果自己将来有一天成立个造船厂的话，只需要吃透了这艘货轮的技术，就可以让自己成为世界的造船大享。

　　吃过晚饭后，季峰有些迫不急待的开车出了酒店，到了南部一处无人的公路后，季峰把汽车扔到了神龙空间里，几个瞬移后到了几海里以外的海面上，拿着空间袋一撕，顿时脚下出现了一艘巨大的货轮。

　　轻巧的落到货轮上，季峰嘴角含笑的摸了摸那些散发着金属光泽的球形自动定标浮漂，心里有些得意，擦，有了这东西以后，看谁还敢乱闯自己的海域。

　　季峰在货轮上逛了一圈，尽管是晚上，但漆黑的夜色却并没有妨碍季峰的视线，一百个自动定标浮漂被分成满满的两大排被摆放在甲板的两侧，重达几百公斤重的金属球不仅可以完成水域的标记，除了上述的军用功能外，还带有自动警示的作用，告诉所有通过该海域的船只，前方将进入或驶出济州岛海域。

　　除了这些自动定标外，季峰其实更喜欢那些赠送给自己的。

　　季峰逛了一圈后，来到驾驶舱，虽说浮标的确是好，可也必须得人去放置，季峰拿出自己的手机来，打开里面的地图，放到了驾驶舱的平台上，按下了货轮的启动按钮。

　　要说这艘货轮还真是超级棒，最少在季峰看来是如此，全船只需要一个人就可以完成航行，甚至驾驶货轮就好像驾驶汽车一样简单方便。

　　不过当季峰真正开动货轮的时候，他就知道这东西和汽车完全不同，舵盘尽管可以360度旋转，来完成转向等操作，甚至动力输出也完全可以实现自动化，可季峰足足熟悉了一个多小时，这才能够顺利的开着打着转的这艘货轮离开了之前的水面。

　　对于从来都没有驾驶过轮船的季峰来说，能够正常的开着走已经算是不错了。擦了擦额头并不存在的虚汗，季峰的嘴角不由苦笑了一下，果然自己不是什么天才，如此智能的货轮，居然都能够让自己开的差点成了碰碰船。

　　看了一眼货轮的受损情况，还好，幸亏附近没有太大的水下暗礁，否则的话自己的乐子可就大了。

　　就算自己能够掌控金属，可这万吨的货轮，却也不是眼下还在第二层强体诀的自己能够控制得了的，总算有惊无险的在碰到了两处暗礁后，货轮的底部侧边被擦了两下驶离了浅海区域，对于这艘万吨的货轮来说，到也并不是多么严重的问题。

　　驾驶着货轮先绕到了东部的海军基地，给徐强打了个电话，让他给自己派过来了一个连的新兵蛋子，不过季峰等着他们过来的时候，已经到了凌晨了。

　　“小季，你这哪里搞来的这东西呀？”徐强亲自乘坐着一艘快艇，登上了货轮，看到甲板上推的满满的自动浮标，有些惊讶的拍了拍那金属球道。

　　季峰把驾驶的任务交给了那位宋连长后，顿时也轻闲了下来，随着货轮继续向东驶去，季峰笑道：“伯父，我这不是看您成天带着士兵们出去巡逻太辛苦了，所以从一位朋友那里订购的吗。自动浮标，带有雷达和声纳预警功能，监控系统过几天就能够到货，回头您让人接收了以后，完全不需要再开着巡逻艇满天转了，只需要在基地里就可以掌握整个海域的所有情况，一旦有任何船只抵达咱们海域30海里的地方，您都可以第一时间就知道。”

　　徐强双眼放光的差点没流出口水，有些惊奇道：“噢？米国的最新装备？不对呀，如果是米国的话，他们自己怎么都没有这东西，还是说你被人给忽悠了。”

　　季峰的额头上顿时飘起了几道黑线，哭笑不得的道：“具体哪里订购的就不告诉您了，不过您知道这是世界上最先进的自动浮标就行了，到了咱们和日本的海域分界线上，每隔50海里扔下去一下就行。”

　　听季峰说的如此简单，徐强却是有些好奇起来，就这么扔下去，难道就不担心这东西随着洋流飘到别的地方吗？也不知道用锚链在海底固定一下。别人都是用浮标来标记航道或者搞海水测量，可自己这位准女婿，居然用这东西来标记自己的海域，还真是与众不同。

　　季峰拿出来一台笔记本电脑，这是整个自动浮标的自动监督控制系统，先在上面全都激活了这些自动浮标后，货轮也基本抵达了与日本的海域分界线。

　　可徐强看到季峰现在就想放下来，顿时有些急了，命令士兵们继续向东开了十几海里后这才停下道：“小季，不是我说你，就算你的海域看上去很大，可你也不能这么大方的把海域让给日本呀，这里以前就是南韩的实际控制区，以后也将是咱们的海域，没道理白白便宜了日本。”

　　季峰的额头再次飘满了黑线，话说自己的协约上可是明确写着最东部的海域区域，这再往东移了十几海里，将来难免会产生纠纷，季峰还真不希望这样，不过是一片海域罢了，而且又不是多大，没必要那么较真。

　　不过看到徐强那强硬的态度，一米的海域都不会让的样子，季峰果断的闭上了嘴巴。算了，随你们折腾去吧。

　　摇了摇头，心里叹了一声后，季峰拿着笔记本走到一个浮标面前，按下了上面唯一的一个按钮后，只见屏幕上的控制系统里亮起了一个小绿点，挥了挥手，几位士兵合力将浮标推下了海里。

　　“扑腾”一声巨响，溅起了几米高的海水，一圈圈的波浪向着四周扩散开来，眨眼的功夫，自动浮标就沉入了海里看不见踪影了。

　　不过此时徐强却凑到了季峰的面前，盯着他手中的笔记本电脑在看着，上面正显示着自动浮标实时收集来的信息。

　　画面上显示着自动浮标的深度，距离海底的多少，海水的温度、流速等等简单的信息，季峰又在上面点了几个按钮后，这才激活了自动浮标的雷达、声纳、和报警功能。

　　点了一下雷达的标识后，只见50海里之内所有的船只信息全都被收集了过来，一个个的小绿点全都在屏幕上清晰的显示着，证明在监控范围之内，并没有军用船舰在航行。

　　这清晰的信息让徐强有些一愣一愣的，指了指季峰的笔记本电脑道：“将来的监控系统也是这个吗？”

　　季峰微微点头，看着屏幕道：“和这个基本一样，不过那套是定制的系统，这个比较简单，只是激活用的，并不能够满足所有自动浮标的监控。”

　　徐强摸了摸下巴，看着笔记本有些双眼放光，就算是现在这个也已经让他见识到了更强科技的魅力，最少南韩是没有这种东西的，真不知道自己这个神秘的准女婿到底从哪里搞来的这种东西。


第五十五章 休渔

　　顺着海域分界线，季峰和一个连队的士兵们，用了近一周的时间，这才把所有的自动浮标全都扔到了海里。

　　当最后一个自动浮标扔下去后，季峰的电脑里也立即显示出了整个自己所有的海域图，一个大大南北呈长方形的区域里，在东部却突出去了一块，那是徐强的坚持下，再次向东移了近20海里，已经实际超出了自己海域近40海里的距离。

　　反正日本的军舰也没露面反对，季峰也就随他去了，将来自己硬说成是自己的，日本也没办法，他敢开着军舰过来的话，自己有的是办法对付他。

　　回到西归浦的时候已经是傍晚了，季峰直接把船停到了港口外面的海里，让一艘小点的船过来接了大家下船后，直接拔走了货轮的启动钥匙。没了钥匙，这艘货轮就是一艘废铁，别人就算上得来也别想开得走，有本事的话你给老子拆了都算你有能耐，当然民用的那十个自动诱渔器，早就在徐强等人登船之前就被季峰给收起来了。

　　基地里安排了两辆大巴过来接走了士兵们，季峰想留徐强一晚他都没乐意，跟着他的战士们回了基地，季峰也乐得轻松。

　　晚上吃过晚饭后洗了个澡，季峰抱着笔记本和兄弟、朋友们在网上侃了一会儿，眼看着深夜了，正准备结束去空间里修炼的时候，手机突然响起了短信提示音，季峰顺手拿起了桌上的手机，划开后看了一眼，顿时心里一阵舒坦。

　　“OPPA，我想你了，你睡觉了吗？”短信是徐贤发过来的，白天的时候在海上，季峰给徐贤打了个电话，知道她们现在转战到了新加坡，看到短信，季峰直接一个电话打了过去，和徐贤在电话里说着情话，缠绵了大半个钟头后，直到哄着徐贤睡着了，季峰这才挂断电话。

　　看着渐渐暗下去的手机屏幕，季峰也有些想徐贤了，这都大半个月没有见着人了，刚刚突破关系不久的两人，怎么可能会不想念对方，如果不是接下来还有事情，季峰也不希望生活在镁光灯下的话，季峰肯定全程就跟着她去了。

　　晃了晃脑袋，季峰再次进入了空间去修炼，不过隔了一天的时间，再次进入空间后，季峰立即意识到事情有些不一样了。

　　除了前两天又出生了三头奶牛和五牛肉牛外，湖泊里的鱼儿也更多了，现在起码估计最少也有十几万条，就连后产卵的巴龙鱼鱼卵也全都孵化出来了，湖底的鱼子基本上看不到了，变成了游满整个湖泊里的一群群的小鱼。

　　巴龙鱼的体长也增长到了1.9米，这已经突破了巴龙鱼的最长记录，甚至就连克达尼尔鱼也长到了55公分长，让季峰有些惊讶莫名，这个空间还真是要多奇怪就有多奇怪呀。

　　摸了摸脑袋，季峰又跑到变化最大的鸡们旁边看了一眼，只见放进来的一百多个小鸡仔，现在已经全都变成了成年鸡，最少外形上看上去快要差不多了，公鸡那红红的鸡冠扬着长长的脖子，别提多威武了。

　　不过季峰找了一圈，还没有发现有下蛋的母鸡，尽管如此，这才放进来不到十天的功夫，居然就能够长到这个模样，季峰已经相当的震惊和满意了。

　　再次修炼了一个晚上强体诀后，季峰感觉到自己好像又快要突破了，尽管只是突破到第二层的中阶，可季峰还是隐隐感觉到可能又会莫名增加新的能力了。

　　一鼓作气，季峰连着修炼了两天的时间，果然在一阵全身经络都仿佛要发出噼啪爆响的声音中，季峰只感觉全身一颤，成功突破到了第二层的中阶，一股磅礴的气息充满了他的识海，就连他的身体也能够感受到那种力量暴增的快感，好像全身都有使不完的力气般。

　　闭着双眼微微熟悉了一下新的能力后，季峰一个瞬移出现在了湖泊的边上，季峰发现自己的瞬移又增加了一倍，现在一个瞬移最少也是1000米以上了，一想到一下子就可以移动一公里远，季峰心情激动的有些难以平复，这可是一公里远，几乎世界上大多数的建筑物都不可能超过这个距离长度。

　　之前季峰就发现，在瞬移的时候，几乎没有什么建筑物能够抵挡得住自己，钢筋混凝土结构的建筑物，自己直接一穿而过，但太厚的墙壁和全金属的封闭空间，季峰还没办法直接瞬移过去。不过这也难不住季峰，他只要想进，有的是办法，比如可以直接用控金能力将其溶开一个口子钻进去。

　　季峰感受了一下那全身澎湃的能力，竖起一根手指，嘴角扬起了一丝笑意，轻轻转动，只见原本平静的湖面上，突兀的出现了一个小形的龙卷风，随着季峰手指转动的越来越快，小龙卷风也越来越大越来越急，几条不幸的巴龙鱼和克达尼尔鱼被龙卷风给卷到了空中，不断的挣扎着，季峰手指猛的一抬，数条鱼儿被季峰给扔到了岸上，在湖岸边的地面上不断的翻滚着，试图寻找着最近的水源。

　　季峰笑了笑，嘴角有些得意的扬了扬，控制风的能力，这就是季峰新增的能力，尽管看上去作用不大，可有的时候依然还是相当实用的，要知道济州岛几乎可以说天天刮风的，唯独不同的就是风大和风小的区别。

　　回到酒店里洗了个澡，季峰看到林慧放在自己书桌上的几份文件，翻开看了看后，依次批复签上了字。

　　拿出手机来刚打开，就收到了一堆短信提示，这两天为了专心修炼，季峰直接把手机关机了，没成想这找自己的人还挺多，当然最多的还是徐贤发过来的。

　　给几个兄弟和朋友回了短信后，这才给徐贤打了个电话：“宝贝，我这两天有点忙，所以忘开手机了。”电话刚一接通，季峰就连忙向徐贤解释道。

　　徐贤明显松了口气：“OPPA，我还奇怪呢，你怎么会突然关掉手机呢，你忙完了吗？我们明天就回首尔了，春节的时候妈妈还是想在首尔过，到时候爸爸也会回来，你要不要过来一起？”

　　季峰想了一下，还是拒绝道：“春节我就不在你家过了，毕竟我们还没有结婚，而且春节前岛上的事情还有不少，对不起宝贝，要不你回首尔后再顺便来趟济州？亲爱的，这么长时间不见，我想你了。”

　　虽说自己是一个人，可又没结婚干吗要跑你家去过呀，如果是你父母过来的话自己很欢迎一起，可让自己跑你家过春节那还是算了吧。

　　徐贤有些软软的声音传了过来：“OPPA，我也想你了，我明天晚上就去济州，你可得给我做好吃的。”

　　季峰乐道：“好啊，正好让你尝尝我新找到的两种鱼，味道棒极了，以后我就打算在济州湖里养它们了。”

　　和徐贤腻了一会儿，知道徐贤已经基本上全都定好了新家的一切，但她还是希望能够和季峰当面再说一说，毕竟这可不是自己一个人的家。直到徐贤要去忙了两人这才结束通话。

　　对于新家的问题，季峰还真没有太多的要求，只要能够住人，满足自己的需要就行了，再说平时住在这家酒店里也不错。之所以想有个新家，也是因为季峰感觉酒店里人太多了，而且结婚了之后，也不可能一直没个家吧，尽管在国内和首尔都有房子，可毕竟自己呆的最久的时间，依然还是济州岛。

　　季峰看了看时间还早，独自驾车出了酒店，到了港口远远看到那艘货轮依旧还孤零零的停在海面上，上换了一艘小快艇后去了货轮。

　　坐在距离海面十几米的甲板边上，垂着双腿，季峰的手里拿着一根钓杆，远远的投入了海里。

　　这里属于黄海的范围，其实季峰的海域大多数都在黄海范围之内，只有最南部海域和天朝交换了一部分东海，那里靠近天朝的东海经济开发区，天朝正在那里开采海里的石油，但季峰却并没有太过靠近他们，因为季峰知道就算是自己提出来，对于缺油的天朝来说也不可能给自己，所以适可而止最好。

　　吊了半天，季峰甚至用眼睛扫看了很久，都没有发现太多的稍大点的鱼儿，不由微微摇头叹道：“看来有必要搞个休渔期了，如此辽阔的大海里，居然都快要把鱼捞完了，唉，十几亿人的嘴巴，果然是什么东西都能够吃光。”

　　一直到傍晚，季峰才钓上来了三条半大鱼，让季峰有些兴致缺缺的又全都扔回了海里，拿这么三条小破鱼回去，自己还嫌丢人呢。

　　回到酒店里，吃过晚餐后，季峰一边和朋友们在扣扣上胡侃着，一边给金柄立发了封邮件。

　　第二天，济州政府就宣布了岛主的新命令，济州岛海域已经完成了标界的工作，从即日起整个海域内禁止任何渔业作业，特别是外国渔船一律禁止进入济州岛海域打捞，海域内将进入两年的休渔期。期间军事防务部门将执行护渔任务，任何非法渔业作业，都将在第一时间进行制止，对于反抗的渔民防务部门有权进行武力干涉。岛上的渔业公司可转至淡水养殖。

　　但为了保证岛上的居民生活习惯用鱼，特殊批准三家渔业公司，每天不超过一百吨的渔业作业，新执照的审批，将会从下月初开始竞标。

　　季峰的这一手，顿时让岛内的鱼产价格应声而涨，甚至很多岛民们知道以后恐怕吃不到那么多的海鱼了，纷纷冲向码头或市场疯狂的进行采购囤积，最后行政部门不得不再次使用了最高限价的权力，这才渐渐压制了这股风气。

　　而周边国家，尤其是天朝对季峰的这个决定有些担忧，毕竟之前国内的渔民们很多都跑到别人的海域里去打鱼，如今季峰突然来了个海域划界，而且之前也的确和国内商量好了，人家在自己的海域里休渔，自己总不能去指三道四吧，也只得吩咐下面的人看好了自己的渔民们，千万别捞过了界，否则真被季峰的军队给扣起来，还指不定季峰提出什么新问题呢。


第五十六章 徐贤归来

　　其实季峰也是没办法，去年的时候他在国内就看到过相关的报道，天朝的近海之内，都无鱼可捕了，渔民们用上千米的拖网，拖了35海里居然只打上来了二三千块的鱼，质量还都不怎么的，连油钱都不够。

　　而且这种情况是越来越严重，所以为了避免自己的海域也出现这种情况，季峰不得不想出这么个招来，先在自己的海里养养鱼再说，等养大点了，自己再慢慢的捞就最是了。

　　第二天，在金柄立宣布了新的休渔命令的同时，济州岛上也迎来了第一次全民选举。

　　设立在城镇的150个电子选举牌，可以供全岛的岛民在刷了自己的身份证后，对行政长官做出选举，只需要简单的点两下手指，就可以完成全部的选举工作。

　　而且这个选举将由岛主府新任秘书长林慧，以及立法局全程监督，其选举结果实时显示在电子选举牌的屏幕上，同时还将在济州市、西归浦市的十几块户外电子大屏幕上即时显示，全程公开、透明、公平、公正。

　　每位候选人都有自己的执政理念和未来执政的计划，选民们可以随时在电子选举牌上查看每一位候选人的相关信息，最终决定到底是支持谁，只需要在他的名字下方的我支持三个字上点一下，就可以完成选举工作。

　　这种创新的全公开、透明化的候选，顿时吸引了世界各国的目光，尤其是季峰搞的这个全程电子选举，对于那些需要全民选举的国家来说，无疑又打开了一道新的大门，再也不用原来那种纸质的投票来决定了，取而代之的却是新时代的全程电子化。

　　今年的候选人总共有三位，除了金柄立外，还有济州市的副市长和西归浦市的市长，不过其他两位仿佛也知道，自己只是来打酱油的，金柄立因为最先得到季峰的支持，所以他的行政长官身份，几乎已经被岛民们所接受了，而且事实也证明他们的猜测不错。

　　选举从一开始，几乎就没有什么悬念，金柄立一路遥遥领先的选票让人知道第一届的行政长官肯定就是金柄立了，尤其是济州岛是从他的手中接手过来的，并且还宣布了数百亿美元的庞大经济建设计划，对于一个只有三十多万居民的岛屿来说，实在是相当的吸引人。

　　季峰中午看了一眼选举的进程后，就再也没有怎么关注了，这根本就没有悬念，仅仅一个上午，金柄立的选票就高达8万多，其他两位虽然也有支持者，可那几千人的数字，实在是让人感觉有些脸红。

　　从午后，季峰的心里就充满了期待，今天晚上徐贤就要过来了，分别三个星期，季峰确实是十分想念她了，不仅仅是她的温柔和激情，还有她守在自己身边的那份宁静和安逸。

　　就算原来和高原的时候，从开始到结束，季峰都没有与其分开过这么久。或许是因为自己没有了亲人的原因，季峰几乎把所有的感情全都投入到徐贤身上，自然是希望她能够天天守在自己身边，可季峰也知道那是不可能的，每个人都有自己的爱好和工作，而且从一开始自己就知道徐贤是一个明星，就更不可能时常陪在自己身边了。

　　好在，现在季峰还有强体诀，还有神龙空间，本身就有些懒惰的他，有着大把的时间去修炼强体诀，而将更多的事务都交给下面的人去做，自己只需要做好自己感兴趣的事就行了。

　　“宝贝，这里！”季峰这次直接开着车进了机场内部，停在了自己的灰机专用停车库前，看着从飞机上下来的徐贤，依旧是那么艳光四射，就连皮肤都仿佛更加的水嫩了，让人忍不住的想要去触摸。

　　见到站在车旁的季峰，徐贤的双眼顿时闪烁着兴奋的光芒，飞快的扑到了季峰的怀里，还没等开口，小嘴就被那熟悉的湿热给占据了，感受着季峰的霸道，徐贤的心里甜甜的软软的，整个人挂在季峰的脖子上再也不要分离。

　　一个长长的湿吻仿佛要吻的徐贤喘不过气来，季峰这才松开，看到怀里的女人，仿佛整个人的心都安静了下来。

　　“OPPA，我想你了。”徐贤柔柔软软的声音，甜腻的响在耳边，让季峰又一次的用实际行动证明了自己也很相信她。

　　顾不上吃晚饭，一回酒店，季峰就感受到了徐贤的热情，身为男人，而且还是一个生理正常的男人，自然不能让自己的女人失望，季峰抱着热情如火的徐贤，直扑卧室，一番抵死的缠绵过后，徐贤全身柔软无力的窝在了季峰的怀里，任由季峰的小家伙留在自己的身体里。

　　搂着徐贤微微还有些发烫的身体，手指在她的双峰上不时的揉捏着，享受着两个人安逸的时间，季峰轻吻了一下徐贤仿佛新生儿般的肌肤，温柔道：“亲爱的，其实你没必要这么辛苦的，我又不是养不起你。”

　　徐贤微微闭着眼睛，享受着欢好后的温存时光。轻柔道：“OPPA，对不起，我也想有更多时间陪你的。可我们是一个组合，我不能总为自己考虑，我们都希望我们的组合能够时间更长久一些。”

　　季峰心中有些无奈的答应了一声，闻着徐贤散发着淡淡香气的秀发道：“好吧，就当我没说。春节你什么时间有空，还能陪我回国去拜年吗？”

　　徐贤有些愧疚的回头看着季峰，献上了自己的小香舌道：“对不起呀OPPA，今年我们春节的行程有些赶，我保证明年的时候说服姐姐们，再也不要接这么赶的行程了。”

　　季峰苦笑了一声，道：“宝贝没关系，工作重要，不过要答应我，一定要好好的保重身体好吗？你不是一直想当个外交官吗，如果你乐意的话，也可以到济州岛来施展一下你的外交才华呀。”

　　徐贤温柔的看着季峰，满眼里都充满了粉红色的蜜意。“那是我将来要考虑的事情，现在我只想好好的做好自己的工作，然后有更多的时间来陪OPPA。对了OPPA，马上就要春节了，你怎么会突然想起要休渔了？这下可惨了，南韩的无数渔民们恐怕今年都没办法过好年了，就连鱼市上的价格都涨了三成。”

　　季峰笑着将自己的担忧说了出来，徐贤不由听的一愣一愣的，最后道：“真的会把鱼全都打捞完吗？那可是大海，不是说有无数的鱼可以打捞的吗？”

　　季峰有些哭笑不得的揉了一把手里的粉嫩肉峰，惹来徐贤一声轻声的呢喃，笑道：“宝贝，就算是大海的话，鱼也总得有个生长的过程，虽然现在看上去还不算少，可相比起几十年前，海里的鱼已经少的可怜了，所以总得让鱼类有个休养生息的过程，而且我也没有全部禁止呀，不是放开了三家公司的作业任务吗。”

　　在床上一直躺到十一点多，直到徐贤的肚子饿的有些咭咭叫了，两人这才起身吃晚饭。

　　季峰亲自下厨给徐贤红烧了一条克达尼尔鱼，又清蒸了一段巴龙鱼，直吃的徐贤双眼发光，什么形象都顾不上的筷子翻飞起来，嘴里一个劲儿的从来都没有吃过这么好吃的鱼。

　　一直到再也吃不下了，徐贤这才有些可惜的止住了筷子，看着依旧剩下一大半的两条鱼，尤其是看到那条自己最喜欢的，全身的鱼肉都在灯光的照射下散发着金黄色光芒的克达尼尔鱼，徐贤这才有些惊奇的道：“OPPA，这是什么鱼呀？以前怎么从来都没有见过。”

　　季峰笑道：“整条的这个叫克达尼尔鱼，全身几乎都呈现出金黄色，你也看到了，就连肉也完全是金黄色的，不过通常它们只能够长到50厘米左右，同样对水草也很挑剔，我在一个地方专门养了一些，准备过段时间济州湖扩建好了之后，就散养在湖里，这样宝贝你就能够时常吃到了。”

　　克达尼尔鱼的鱼肉十分细嫩，最适合红烧，而且完全没有任何异味，营养更是极其丰富。巴龙鱼虽然个头大，但肉质同样鲜美，入口即化，全身只有一根主刺，一条成年的巴龙鱼，恐怕就是十个人都不一定能够吃完。

　　徐贤对于季峰的决定感觉十分的满意，狂点着小脑袋高兴道：“太好了，这样以后大家就都可以吃到这么美味的淡水鱼了，对了OPPA，我还没看到泰迪熊呢，明天你带我去看看吧。”

　　季峰笑着答应了一声，看着仅穿着睡衣，胸口时隐时现的徐贤，感觉又有些口干舌燥，站起来搂住徐贤的身体低头轻声道：“当然没问题，不过现在是属于我的时间，宝贝我们去洗个鸳鸯澡吧。”

　　徐贤小脸微红了一下，任由季峰抱起自己的身体，幸福的把小脸埋在季峰的胸前，不一会儿，巨大的卫生间里又传来啪啪啪的声音。

　　一个晚上，两人好像不知疲惫般的相互索取着，好像要将分开的这三个周全都补回来，也幸亏季峰的身体因为强体诀的关系强壮无比，否则换个男人恐怕第二天都没办法起床了。


第五十七章 假期

　　第二天，季峰陪着徐贤去看了看四只泰迪熊，那憨憨懵懵的样子，以及和表现出来的季峰的亲近，直让徐贤看的咯咯娇笑不已，摸着它们身上那毛绒绒的毛发，温柔柔滑的触感惹得徐贤爱心泛烂了，嘴里直嚷着将来也要在家里喂上一对。

　　季峰笑着指了指目前供游人参观的两只小熊道：“宝贝，它们原本就是属于我们的，不过等咱们的新家建好后，估计它们都已经长大了，要不我们到时喂那两只刚刚新生的小熊吧。”

　　两只成年泰迪熊因为较少的人会去打扰它们，现在已经被确认怀了宝宝，只是要想出生的话还得好几个月的时间，反正现在自己的新家还没建好，季峰也不着急。

　　徐贤抱着两只泰迪熊的脖子，好像它们就是自己的宝贝一般的不舍道：“好吧，还是不要了吧，就它们就很好，太小的我怕养不活。”

　　季峰笑道：“好吧，一切随你。”

　　和徐贤从泰迪熊博物馆里回来后，季峰又剁了一段巴龙鱼给她清蒸了一番，徐贤依旧吃的难以自制，最后有些倦意的她干脆抱着鼓鼓的小肚子，跑床上去睡觉了。

　　徐贤自己也不知道为什么，最近几天特别容易犯困，在飞机上她几乎上沾到座椅就睡着了，搞的少时的几个人都以为她是不是最近太累了，个个都有些愧疚。

　　为徐贤盖好毯子后，轻轻的关上了卧室的房门。出来后看到林慧抱着几个文件夹进来，无奈的转身进了书房。

　　先打开电脑看了一眼最新的选举结果，金柄立已经毫无悬念的成了新任行政长官，对于总计才有30多万人的济州岛来说，金柄立已经获得超过了23万人支持，那也没必要再继续等结果了。

　　拿出第一份文件来，看了一眼，季峰直接签上了自己的名字。任命金柄立为第一任行政长官，将在未来5年内全权负责岛屿上的一切行政事务。

　　第二份却是防务总长徐强提交过来的再次采购快速护卫艇的申请，徐贤直接给拒绝了，从天朝购买的三艘到货了之后就能够缓解现在防务空缺的问题，有必要再整那么些护卫艇吗。

　　从米国采购的军事装备已经陆续到货，尽管现在只是一小批，尤其是武装直升机，米国直接淘汰了一批给送了过来，季峰也不闲是旧的，只要能用就行了，如果真有人打过来的话，指望着自己这点兵力，肯定是挡不住的，所以他从来就没想过要在这方面加大投入。

　　接下来又看到了金柄立提出的未来时间内固定假期的计划，季峰看了一眼电脑上的时间，这才意识到再过三四天就要过春节了，下个月初正好赶上应该放假的日子。

　　不过看到上面提出的春节居然只放三天假，季峰立即拿起笔给改成了七天。其他的各个节日也全都该安排放假的放假，该调整日期的调整日期，既然自己是岛主，那就得一切按照自己的想法来，怎么能够还保留那么多的南韩传统。

　　整个节日日期和假期被季峰改的面目全非，首先元旦将会放假三天，1号为法宝节假日；春节放假七天，前三天为法宝日期；2月14号情人节，单身男女可放假一天，以鼓励他们能够早日休成正果；3月12号为植物节，全体岛民都应该在这一天参加植树活动，并放假一天；清明节同样放假一天，让全岛的岛民们可以祭奠自己的长辈；然后是五一国际劳动节放假三天，以感谢所有的劳动者们的辛苦劳动，并让他们得到休息。

　　最让季峰感觉蛋疼的就是儿童节，居然和自己熟悉的日子不一样，季峰直接拿笔给改成了6月1号，放着国际儿童节不过，偏偏整出来一个5月5号，为毛非得标榜你的独特呢。

　　接下来又把七月和八月的节日全都划了去，6月28号是徐贤的生日，而7月1号却是自己的生日，所以季峰干脆来了个济州岛节，将28号到1号的四天合并后整出来了一个新的节日。

　　中秋当然也不能放过，虽然现在过中秋的气氛越来越淡，可该有的节日还是得有的，同样放假三天。找了一圈没找到重阳节，季峰又给添了一个重阳节，并且规定这一天的子女，必须和家中的长辈们一起过，同时规定放假一天，以尽自己的孝道。

　　圣诞节尽管南韩人并不怎么过，可这一天对于很多年轻人来说却也是极其重要的，尤其是自己就是在这一天才拿下的徐贤，季峰心血来潮的为了纪念这个日子，直接大手一挥，在圣诞节后面添了个，25日开始直到月底全部是假期，如此一来等于是圣诞和元旦连成一体，加起来足有9天的假期，比春节都多了两天。

　　季峰甚至感觉还有些不满意，干脆又在最后写了一句：为岛主工作年满一年的，可以享受5天的带薪假期，满2年的享受10天假期，最长时间为全年30天带薪休假。

　　看到季峰在那张纸上划的乱七八遭，林慧有些哭笑不得，尤其是最后一条，直让林慧愣神，有些弱弱的问道：“老板，您不怕亏本吗？再加上其他的假期，一年算下来都快要两个月了。”

　　季峰摆了摆手道：“大家为我工作还是挺辛苦的，该让他们休息的时候就得休息一下，没事钱是赚不完的，要让员工们得到与济州岛共同的成长，让他们享受到成长带来的快乐与成果，而不仅仅只是把他们当成普通的打工者去看待。”

　　季峰的话顿时让林慧有些感动了，多好的老板呀，宁可自己多掏腰包，也要让员工们享受到更多的带薪休假，看来自己也得计划一下，什么时候把自己明年的年假休了，该去哪里玩呢？这真的是个问题。

　　又把剩下的几份文件全都签署后，季峰道：“林秘书，明天让金同浩过来一趟，把电站的设计拿回去。对了，还有徐司令那边，算了，我明天和小贤过去一趟吧。”原本还想着让徐强过来把自动浮标的监控系统带回去，可一想徐贤也很长时间没见过父亲了，干脆明天和她一起过去一趟得了。

　　打发走了林慧，季峰趁着徐贤睡觉的功夫，赶紧去集市上把东西拿了回来，将无线电站的设计图纸放在了书房里，除了设施和施工指南外，关于无线电站的其他东西，却是毛都没往外放。

　　徐贤好像真的很困一样，从吃过午饭后，一气睡到第二天的清晨，搞的季峰想晚上继续造人大业都没实现，甚至就连晚饭都是生拖起来草草吃了一点后，徐贤又倒头再睡。

　　这种看上去好像几天几夜没睡过觉般的样子，让季峰有些心疼，当即就给少时的经纪人打去了电话，将其把工作安排的如此满当对其痛斥了一顿，务必让其减少少时的活动，反正现在一年随便上上节目或者能加下通告什么的，也不会比以前的收入少，没必要折腾的那么累了。

　　第二天一早金同浩过来后，看到季峰拿出来的无线电站设计图纸和施工指南，直惊的一愣一愣的，无线电力虽然世界也在研发，可那毕竟是在终端，而季峰拿出来的这个，直接从发电站开始直接没线材的需要了。

　　尽管他有很多不明白的地方，可季峰却也懒得去解释，直接让他按照这个招标就成，回头有空了再教他。其实季峰现在也整不明白，他还得抽空再去研究一下托马斯给自己的资料，毕竟这技术也是需要时间来消化的。

　　和徐贤去了一趟海军基地，看到装了满满一辆卡车的自动浮标监控系统，徐强明显感觉比看到自己女儿还兴奋。

　　只是事有凑巧，吃午饭的时候，平时对炮菜基本上没什么感觉的徐贤，却突然捂着鼻子窜了起来，一阵干呕的指了指餐桌道：“快拿走……呕……好难闻……呕”

　　季峰连忙站起来把泡菜端到了一旁，跑到徐贤的身边，轻轻的拍着她的后背：“小贤没事吧，你以前不是也能吃泡菜的吗。”

　　徐贤摇了摇头，干呕的她全身都有些难受，接过季峰递过来的饮料喝了一口，这才稍稍有所缓解。

　　看着自家宝贝女儿那想吐却又吐不出来的样子，坐在位子上的徐强却是眼前一亮，随即微微皱眉看了季峰一眼，冷喝道：“你们两个是不是在一起了？”

　　看到准岳父那有些发冷的面孔，仿佛强压着心里的怒火般，季峰脑袋一缩，看了看同样有些惊讶的徐贤，顿时又是满眼的柔情，微微点头道：“伯父，我会对小贤好一生一世的，请您准许我娶小贤为妻吧。”

　　徐贤的眼睛再次瞪的圆了一圈，小手在季峰的胳膊上扭了一把，有些急道：“呀，OPPA，谁说要嫁给你了，人家还小呢。”

　　徐强见两人都不下面回答自己的问题，向来要求徐贤接受最正统韩式教育的他却是心里有些苦涩，一直以来徐贤都非常乖巧董事，怎么遇到季峰了就干出这么出格的事情呢。现在不是自己想不想答应的问题，而是不得不答应，不过总算季峰这小子还算让自己满意，只是白白养了二十多年的女儿，居然便宜了季峰，让徐强的心里有些可气，不过他也明白，女儿大了，终究是要嫁人的。

　　季峰搂住徐贤的纤腰，紧了紧有些强硬的道：“宝贝，你和我都那样了，你可得对我负责。”

　　徐贤小脸一阵绯红，当着自己父亲的面，怎么能够说这些羞人的话。顿时气的徐贤的小手再也不留余力的狠狠在季峰的腰间扭了一把，同时有些害怕的看向自己父亲。

　　徐强轻咳了一声，面色却是缓和了不少，但依旧不怎么好看。狠狠的瞪了季峰一眼，有些无奈道：“你们两个赶紧把婚结了，别等着肚子大了再结，那我就没脸见人了。”

　　徐贤一呆，看了看自己的肚子，又看向父亲声音有些颤抖和惊恐的道：“爸爸，不会的，我不可能这么快就有的。”

　　季峰却是眼前一亮，满眼的惊喜，搂着徐贤的身体兴奋道：“多谢伯父，我保证会对小贤好一辈子的，请您放心，我们明天就去登记。”


第五十八章 结婚

　　最终，在徐贤哭闹了一个下午，季峰的好言安慰和细心关爱下，在徐强拿出父亲的权威来强迫下，由海军基地的医生检查了一番后，徐贤总算是接受了自己已经怀孕的事实。顿时徐贤成了全家人的宝贝疙瘩，季峰更是连续给林慧打了几个电话，要求她帮着自己和徐贤在济州岛上注册结婚，就连登记日期也改成了元月一号这个值得纪念的日子。

　　尽管徐贤还是有些接受不了，自己仅仅和季峰的第一次就怀了孕，如今被逼无奈只得结婚的事实。为此她可是没给季峰什么好脸色一天的时间，她甚至动过打胎的念头，只是她这个念头刚刚说出来，就被徐强的咆哮声给消灭了。

　　“你敢把我孙子打掉，我就不要你这个女儿。”

　　最后季峰小心翼翼的载着徐贤回了酒店，可还是有些生气的徐贤，却坚持晚饭后就回首尔，她感觉自己太憋屈了，怎么能这么快就嫁为人妇呢。

　　“宝贝，没事的，等生了孩子，将来你还想出去工作的话，我不会反对的。”看着脸色阴沉得可怕的徐贤，季峰小心翼翼的说道。

　　徐贤瞪了季峰一眼，脑袋向前一伸，一把抓住季峰的胳膊，狠狠的在手臂上咬了一口。气道：“你当然乐意了，生孩子的又不是你，我们的组合这下还能叫少女时代吗，姐姐们知道了还不知道怎么埋怨我呢，唉呀，前天晚上我们那么疯，不会对胎儿有影响吧。”说到最后，徐贤反倒担心起了自己的孩子，毕竟在南韩打胎可是犯法的，在济州岛新公布的法律上面，更是绝对禁止，甚至打胎都会被判刑，除非医生判定胎儿有问题，否则任何人不得打胎。

　　季峰配合的“嘶”了一声，尽管徐贤咬的真不怎么疼，就算是在她生气的时候，也还是心疼自己的，季峰可以理解她此时此刻那种紧张和彷徨的心情，毕竟之前从来都没有过心理准备，这件事情太突然了。

　　“放心吧老婆，不会有事的，至于你们组合的事情，我会去和你们社长沟通的。”少时组合这下恐怕还真得改名了，就算不改名，以后徐贤显然不再适合这个组合，这下也算是间接达到了自己不想让她继续演艺事业的小心思，季峰心里偷乐着。

　　徐贤的小脸一红，再次瞪了季峰一眼，有些扭捏道：“呀，谁是你老婆呀，不准乱叫。”

　　季峰一把抓起她的小手，任由她挣扎着就是不肯松开笑道：“当然你是我老婆呀，我们现在可是登记结婚了。”

　　一想到结婚，又想到了自己的肚子，徐贤再次气的狠狠在季峰的胳膊上咬了一口。可松开嘴后，看到那深深的牙印，又有些心疼的轻轻抚摸了起来。

　　反正再有两天也要过春节了，季峰干脆也顺着徐贤的意思，当天晚上就将其送回了首尔，休息了快一个月的宋承仁，终于瞪来了季峰，他都以为自己快要失业了。

　　刚一到徐贤家，小蓝和小乖两个小家伙就乖巧的给两人叨来了托鞋。换好拖鞋后，早就得到消息的李淑颖，惊喜的拉着女儿的手坐到了沙发上，那种细心的呵护和温言，让使得徐贤彷徨的心里稍稍踏实了一些。

　　原本还打算春节回国的季峰，不得不因这突如其来的惊喜而留在了首尔，在徐贤家里表现的勤劳起来，去超市买菜、做饭、打扫卫生，陪着徐贤说话聊天看电视、看书。原本季峰还打扫让徐家一家人全都搬到不远处自己那里去住的，毕竟自己那里空间更大，而且相对来说更保密，可徐贤在和父母说过后，他们也只答应等两人结婚了之后可以考虑，暂时没必要。

　　看着季峰表现的如此勤快，尤其是为了自己放弃回国拜年的打算，徐贤的心里这才彻底的踏实下来，同时也安心的等着肚子慢慢大起来。

　　春节过后初六，两人低调的在首尔举行了婚礼，参加两人婚礼的除了季峰的三个兄弟和二嫂外，也就是徐贤的亲人。她的朋友当中，也只邀请了少时的组合，和经纪人以及S.M公司的两位BOSS。

　　趁此机会，季峰也正好和两人说了说徐贤以后将暂时停止少时组合的一切活动，他们可以重新选择一个人补充进去，也可以等待着将来徐贤做出最终的决定。让徐贤彻底退出组合，她还是有些不甘心，还想着将来生完孩子后再回去。无论是季峰还是徐强、李淑颖，都没办法改变她这一决定，她好像也铁了心在为自己争取一样，季峰也只得答应。

　　婚礼进行的相当低调，不过有徐强这个强势的军方人物在，警察负责的把附近的狗仔们全都驱赶走了，否则难免可能会泄露出去，不过真正当婚礼举行的时候，季峰才知道，原来不仅仅是为了自己，差点因为济州岛事件而被迫下台的朴金慧率数位部长到场祝贺，并纷纷送上礼品，甚至南韩国防部都派出了一支军队前来为徐强助阵。

　　原本还对当初修改合约有些耿耿于怀的S.M两位BOSS，在看到就连本国总统和多位部长都对其如此客气之后，想到事后自己还想着什么时候找找季峰的麻烦，顿时吓了个半死，心里的那点小心思早就因恐惧丢到天边了，如此神秘的身份和强大的背景，想要捏死自己简直是太简单了。

　　婚礼在欢乐的气氛中，隆重的举行完毕，季峰欢喜的将徐贤介绍给众人后，赶紧心疼的让她到一旁休息去了，季峰可不希望累着徐贤了。

　　身后跟着三个兄弟，独自一杯杯的向众位大佬们谢过之后，已经无人能够记得清季峰到底喝了多少酒了，反正已经一箱白酒见底了，也第一次让所有人记住了季峰的酒量，一个个后怕的想着幸亏没灌他，否则的话最后倒霉的肯定是自己。

　　随着徐贤依次拜访了她家的亲戚后，两人回到济州岛已经是初十了。随着两人一起回来的还有少时的几个成员和冷无情、慕吹雪兄弟两个，看着两人兴奋的围在崔秀英和金孝渊的身边，季峰和徐贤就不由偷笑不已，少时的其她成员们也为四人创造机会，都希望他们同样能够休成正果。

　　冷无情介绍的政委高锦贤也过来了，季峰见了见后把自己的要求说了说，亲自带着他去了海军基地，将其介绍给了徐强，反正两个人分工合作，徐强为主，高锦贤为副，至于他们如何去调剂，那就是他们自己的事情了。

　　又忙碌了两天的时间，林慧收礼物都收了满满两个房间，尽管季峰和徐贤的婚礼没有向外宣扬，甚至因为南韩政府的刻意压制，并没有被报道出去，可依旧被消息灵通的各国政府所知晓。

　　天朝的主席、总理，甚至是L省的书记和省长在知道了之后，都派人送来了礼物，再加上一直没有研究透季峰的奥巴童鞋，希望与济州岛交好的日本政府等，就是这些人的特使就差点没季峰给折腾惨了，忙活了两天季峰实在不愿再见了，直接推给了林慧和金柄立。

　　吃过晚饭后，徐贤去找少时的几个姐姐玩去了，季峰给兄弟两个冲了杯咖啡，坐在书房的沙发上抽着烟笑道：“怎么样？项目考虑得如何了？有需要我帮忙的尽管说话。”忙活完了自己的人生大事，是时候该考虑如何发展事业了，也不能成天总这么闲着，季峰自己都感觉有些闲的难受，当然让季峰去劳心劳力的，季峰依旧摆脱不了懒惰的状态，他也就三分钟的热度罢了。

　　冷无情笑骂道：“你小子可走我们兄弟前面去了，这家伙，孩子都整出来了，要不是弟妹有了，恐怕你小子还没想着结婚吧。”

　　季峰抽着熟悉的利群，笑道：“关键是没孩子，她也不可能这么快答应嫁给我呀，赶巧了吗这不是。”

　　慕吹雪笑了笑，道：“三哥，我打算在你这里弄个海运公司，我自己凑了一些，还不太够，你得再借我点，我买几艘船专门跑货客运。”对于济州岛的游客和货物流量，慕吹雪做了一番调查后，发现无论是游客还是货物吞吐量，都呈逐年大幅度上升的趋势，再加上春节期间在亚洲十几个国家和欧洲、美洲几十个国家同时启动的宣传片，上面全实景拍摄的宣传片，再加上少时的青春活力，阳光、沙滩、比基尼、真实的泰迪熊等一系列的噱头，着实吸引了无数的游客前来。

　　甚至因为季峰整出来的四头泰迪熊，再加上天朝答应开通的众多新航线的作用，尤其是前往济州岛无需签证，只要护照在有效期内的，随时都可以买票过来等一系列的便利条件，使得济州岛几乎成了国内海外游的首选。

　　整个济州岛春节期间的游客数量暴增，所有的酒店全部暴满的同时，就连很多农家都不得不空出来房间招待游客，最后逼的金柄立不得不进行行政干预，限制入岛的游客所在量，这才有所缓解，否则暴棚的旅游人气非得让整个济州岛上的人们累昏了不可。

　　在如此巨大的游客数量面前，衣、食、住、行等一切都受到了前所未有的巨大考验。同样货物吞吐量也呈直线上升趋势，原本就看好这一行的慕吹雪，此时更是信心十足。

　　只是海运的投入是相当大的，慕吹雪的家族虽然也算殷实，却也不过小有资产罢了，尽管家里只有他这个独子，却也不可能把所有的资产变卖了给他太多钱。所以回去了一个月的时间，他也不过凑了千万。


第五十九章 兄弟合作

　　季峰笑道：“你也别说借了，这样吧，咱们兄弟合伙，由你来经营，反正这岛上的货物吞吐量目前来看是不可能少的，当然如果有一天真发生了什么而影响了货运，咱们依然可以跑其他的地方，只要船在，那就没有亏本的时候。”济州岛的货物吞吐量还是相当大的，尤其是一些远洋巨轮要想把货物送到南韩，很多其实都是通过这里中转，就算没有这块仅仅是岛上需要的货物量，也是一个相当庞大的数字，所以季峰对于慕吹雪看中的这一块，还是对他挺佩服的。反正都是需要运输的，不如给自己兄弟了。

　　冷无情同意道：“对，老四你也别太为难了，把老二再拉进来，咱们兄弟四个合伙，再加上有老三在这里罩着，还有咱们干不成的事吗。”

　　慕吹雪吸了口气，笑道：“我这不是不想太沾三位哥哥的光吗，我家的条件你们也知道，可不怎么富裕，我这次总共才凑了一千万。”

　　冷无情喝了口咖啡，等慕吹雪说完道：“这样，我和老二、老三各出一千万，老三再借给老四六千万，凑一个亿，咱们各占一成股份。”

　　季峰微微点头，几千万对于他来说只是毛毛雨，再说他也真心不怎么看得上这块利润。

　　慕吹雪却是摇头道：“那不行，三哥这亏吃的太大了。”

　　季峰笑道：“得了，就这么定吧，都是自己兄弟什么吃亏占便宜的，还是说你没信心把公司弄好。我都敢借，你还不敢拿怎么的。”

　　慕吹雪看到冷无情和季峰看向自己的目光，双眼有些发红的郑重点了点头：“那好吧，谢谢三哥，将来有钱了再还你。”

　　季峰笑着摆了摆手道：“不着急还，你先把公司发展起来再说，我平时用也不着这钱，就先放你那里吧。”

　　冷无情在一旁笑道：“就是，和我们你也别客气，能帮的我们肯定就帮一把，如果超出了我们的能力，你就算是想让我们帮我们也没那个本事。”

　　慕吹雪再次点了点头，事情就算这么定下来了，随后他又说了说自己的打算。既然有一个亿的资金，他就不得不修改原来的计划了，决定先买上两艘客轮，开通大连到济州岛的往返客轮，正好黄海和渤海的风浪稍小一些，相对的也安全。

　　同时剩下的钱他打算买成货轮，往返于青岛、连云港、大连到济州的货运。自从脱离了南韩之后，济州岛的货物显然与天朝的来往更加密切了，他暂时也没打算整远洋货轮，那东西太贵，还玩不起，就先近从海开始吧。

　　对于他的想法，冷无情和季峰都给予了肯定和支持，他的事说完了，季峰又向冷无情道：“老大，你呢？你有啥想法，看中的生意可得拉着兄弟们一起发财。”

　　冷无情笑骂道：“艹，我这点小钱你还能看在眼里呀，我这不看你这里旅游人气这么旺，老四弄经济型的客轮，我就打算开上几十家经济型的酒店，我发现这个行业还是挺赚钱的，而且你这里有了真泰迪熊后，这以后的人气都不需要担心，只要你短时间内不把泰迪熊给其他国家，那这人气上自然不可能下滑。”

　　季峰笑道：“这个想法到是不错，前两天金柄立还向我诉苦说现在岛上的游客太多，酒店都不够住的呢，你既然想开那就快点，我还给金柄立提议以后限制酒店数量和游客数量呢，可千万别把你给卡外面了。”

　　冷无情一呆，指着季峰骂道：“你丫的可真损，这不等于变相提价吗，不过你放心，我明天就去找地注册公司，资金也已经到位了，我回去把我们的关系一说，家里也很支持我的想法，这次给了我五个亿，不过是人民币。”

　　慕吹雪有些羡慕的看了冷无情一眼，却是提出疑问道：“等等老大，这钱是你家族的还是你自己的，三哥可没义务让你家族来沾光。”

　　冷无情苦笑道：“有区别吗？我的钱都是家族里的，不过这次我个人可以占到六成，剩下的四成才是家族里的，我提前支取了我的投资基金，再加上我哥的，正好刚够一半。原本我也是打算就我们哥俩的钱过来折腾呢，可家族里非得想跟着，我实在不方便拒绝。”

　　季峰笑道：“没事，他们跟着就跟着吧，我无所谓，怎么着，你也想让我占个股？老四可没钱再投了，要不我拿两份，你算他一份得了。”

　　慕吹雪急道：“别，酒店的话我就不掺和了，还是你们弄去吧，我只想专心弄我的海运公司，顺便再国内弄个旅行社，把东北的经济型游客资源调动起来。”

　　冷无情笑道：“干吗还要你拿钱算他的呀，我直接替老四出了不就完了。再拉上老二，那家伙这个春节可得瑟了，如今正式出任副总了，手里也有点闲钱了，正好替他花了，省得他将来再变得花心。”

　　季峰笑道：“二哥和二嫂都这么多年了，要花早花了，咱们宿舍也就你花心点。这次你和秀英是来真的吧？你可别整的我回头被徐贤骂。”

　　冷无情叹道：“玩了这么些年，也是该收收心了，我看她还不错，就她了。”

　　最后这个经济型的酒店，季峰还是没掺和，冷无情的资金足够了，自己也没必要掺和进去，还是让他自己折腾吧。

　　第二天，两人就分头行动，各自去注册了公司，因为有季峰的担保，而且有季峰打了招呼，所以办的相当顺利，甚至办公地点都推荐给了他们，正好有一栋新的六层写字楼刚刚盖完准备整体出租出去，冷无情愣是和人家磨了半天，给整栋买了下来，准备改成自己的第一家酒店。

　　林恩良接到冷无情的电话后，也是二话不说，立马把钱给打到了两人的账户上，最后说自己过段时间忙活的差不多了也过来，都是自己的兄弟，他不支持谁还支持呀，怎么着也得在济州岛上投资一下，顺便赚点小钱才开心。

　　对此，季峰当然欢迎，这样以后兄弟四个就可以常聚了，也省得自己在这里没几个熟人。

　　春节过后，济州岛不仅仅是游客的数量巨增，就连商务团队们也是大幅度的攀升。济州岛的多项招投标从正月十一开始，就已经正式进行了。

　　来自世界多个国家的多支商务团队们，这下可是让岛上的酒店老板们痛并快乐着，眼看着如此多的商务团队，可自己的酒店却是早就已经被众多的游客们给快填满了。就算是将所有的最顶级套房全都包下来后，依然有些不能满足这些商务代表庞大的数量，最后市政府不得不想办法来解决这个问题，就连季峰最后也让出了半栋楼来。之前他可是一直将整栋楼都留给自己使用的，反正是自己的产业，自己怎想怎么整，干别人鸟事。

　　数十家星级酒店和政府的大型会议室，被这些商务代表们挤的满满当当，第一天就公开透明的产生了多个中标企业。涉及到数十亿美元的资金，让这些中标企业的代表们脸上笑花了花，而那些没中标的却是一个个的沮丧着脸，苦笑着摇头。

　　而那些中标的企业当中，明显来自天朝的企业占据了相当庞大的数量，以往的时候很多都是南韩垄断的产业，可这次济州岛放开后，在质量几乎相同的情况下，天朝明显有着更好的价值优势。

　　好在，第一天的只是涉及到商品、粮食等这种流通性商品，真正的基础设施项目并没有多少。

　　第二天，部分经过资格审核后开始的投标，明显更加激烈。到傍晚时分，陆续产生了交通、运输、物流、基础设施建设等多个项目的最终结果，其中最引人注目的就是天朝的中铁总公司，成功竞标了济州岛环岛高速铁路项目，总标的18.5亿美元，包括258公里长的双向铁路，以及停经的十几个车站。建成之后，人们将向乘座地铁一样方便的做环岛旅行，绕一圈也不过一个半小时罢了。

　　而来自日本的丰田却中标了岛上的上千辆校车和公交车的合同，让日本企业界有些沾沾自喜。这不由让来自南韩的现代灰头土脸的有些愤怒，可竞争不过人家也没办法，现在又不和以前一样，一切都是政府说了算，如今的政府虽然还是那些人，却已经不再听南韩的话了。

　　更大的一笔货轮合同，却被来自周边几个国家，和来自天朝、欧洲的众多造船厂主们瓜分了，总价超过50亿美元的货轮合同，将会让数十家造船厂们在未来两年内不用担心没有订单了，尽管利润并不算太多，可最少还是有利润的。

　　第三天，或许是出于安慰，当然更多的还是因为人家的确在这方面更有经验一些，无线电站的施工合同被南韩获得，这不由让南韩多少有些稍稍好过了，如果一点儿都拿不到，而且还在自家的家门口上，那可就真让他们感到伤心了。其实季峰是真想给天朝的，可天朝在这件事情上的反应太慢了点，有些犹犹豫豫的，最后便宜了南韩。

　　与此同时，在2月的10号，整合完成的济州银行在斯帕克激情四射的宣布下正式开业，并同时宣布将在年内适当的时候，启用新的济州岛货币，目前正在设计最终的版面，印超厂也在同步建设当中，机器设备已经从瑞士订购，未来的济州岛内，将只流通本地货币，其他货币保留刷卡业务的同时，现金交易将不被允许。

　　同时斯帕克以获得岛民的认同和安心为借口在获得季峰的同意后，宣布岛主私人拥有的价值超过千亿美元的现金和债券将全部由济州银行接手，济州银行为岛主拥有所有股份的私家银行，且是岛内唯一的法宝银行。


第六十章 出货

　　季峰早晨起床，看到依旧睡的正香的徐贤，微笑的在她细嫩的小脸上轻吻了一下，为其拉她被子，起床洗刷后去了空间。

　　和其她的孕妇们不同，徐贤怀孕后特别嗜睡，一天要睡十五六个小时，通常早饭都要等到中午了才吃，所说这一点特别像当初的岳母。两人回济州岛前，已经帮着岳父一家搬到了首尔的新房里，反正那里平时也是空着，正好岳母过去住着宽敞一些的同时，也可以帮着看家，一举两得。

　　接受正统南韩教育的徐贤，对于出嫁从夫这个概念那可是根深蒂固的，按照南韩传统，结婚之后，如果她还想出去工作，那是极其丢季峰脸面的事情，所以结婚前她积极的为自己争取，好在季峰打小是从天朝长大的，天朝可没这个规矩，因此对这个事情并不怎么看中，只要她高兴就好。

　　和徐贤结婚时，季峰虽然奉上了数千万美金的豪礼，可岳父徐强却又添了几千万韩元都给还回来了，不过却是给女儿的。原本是想购买大宗嫁妆的，只是季峰的房子里什么都不缺，济州岛的房子更是还没有开建，也只能够给女儿现金存款了。

　　对于这个季峰同样不在乎，自己已经没了父母亲人，季峰身为新时期的大好男儿，虽然有些懒惰，却还是乐意赡养岳父一家的。可能也同样是意识到了这个问题，所以徐强夫妻两人对季峰那是一百个满意一千个乐意。

　　神龙空间里，季峰这几天因为结婚的忙碌，搞的N天都没有进来了，没想到刚一进来就发现了巨大的变化。

　　一百只鸡仔早已对全都长成了成年鸡，那肥肥壮壮的身体看的季峰都有些一愣一愣的，这还他娘是家鸡吗？怎么看着好像火鸡一样的个头了。

　　找了找，发现在草丛里有着无数的鸡蛋，甚至有的都快要堆成小山了。再加上没有东西来偷蛋吃，奶牛和小象对鸡蛋也不怎么感兴趣，直至如今那些鸡蛋们从生下来后还一个都没有减少过。

　　随手拿起一个鸡蛋，季峰再次有些哭笑不得了，难道什么东西到了空间里就会变异不成？这鸡蛋的个头都赶上鸭蛋了。

　　看到一旁两只母鸡爬着一动不动的，季峰有些好奇的凑了过去仔细观察了片刻，发现居然是在抱窝，顿时一个机灵，擦，这才多长时间呀，居然就开始繁殖下一代了。

　　直起身来，看着草丛里几十窝的鸡蛋，季峰有些高兴的同时又有些无奈，得了，既然有了这么些鸡蛋，还是赶紧收拾了吧，免得回头这些鸡们全都给自己孵出来，那自己这草地恐怕要不了多久就要被小鸡们给铺满了。

　　又转到奶牛和肉牛的身边，发现最初的小牛们这个时候也全都长成了大牛，奶牛们一个个奶子被奶水坠的都快要垂到地面了，季峰不由又是一阵头疼，自己总不能成天没事了在这里挤奶玩吧。

　　牛群里的数量也出现了巨大的增幅，奶牛如今已经突破了160头，肉牛的繁殖能力同样恐怖，已经达到了171头，短短的时间内各增加了几十头的数量。

　　这个增长速度让季峰很是满意，再过一两个月，恐怕就能够达到三百头的规模了，到时候正好可以挑选一批移到外面的牧场里去，做为一个新的品种让世人享用。年前季峰让林慧拿着牛奶去化验的结果早就已经出来了，其营养之丰富，连那些专家们都激动的无以复加，堪称世界之最都不为过，比已知的世界上最好的牛奶还要更具营养，顿时惊的几位大学里的专家们已经请求见季峰好几次了，只是季峰暂时懒得去理会他们，一切等着奶牛到了外面再说。

　　又转到湖泊的边上看了看，发现整个湖泊里已经快被长成的巴龙鱼和克达尼尔鱼给填满了，尽管湖泊有上百亩，可这鱼的繁殖速度太快了，上一次不到二百尾鱼产下的鱼卵何止几十万，在没有天敌的情况下，基本上全都孵化了出来，如今一眼看去，整个湖泊里都是金黄色和银白色，挤的满满当当的，把个百亩大的湖泊都占满了。

　　季峰有些苦笑的拍了拍额头，得，今天也别想着修炼了，干活得了。

　　回到酒店里看了依旧还在睡觉的徐贤一眼，季峰出了房门让林慧去给自己准备了一些蛋箱，正好酒店里就有现成空出来的，足足十几个全都装到了一辆货车上，季峰开车去了码头。

　　乘着快艇上了自己的货轮，季峰闪身又进了空间，手一挥十几个蛋箱全都飘在季峰的身边，跑到草丛里，找到一窝鸡蛋就挥挥手，顿时鸡蛋们好像被控制着一样，一枚枚的落到了蛋箱里。

　　仅仅十几分钟的功夫，就装满了十几箱鸡蛋，这种控物的能力，让季峰大感实用，如果让自己一个个捡的话，恐怕最少也得半天的功夫。

　　又跑到湖泊那里，手指转运间，无数稍大点的鱼儿被季峰给卷到了半空里，足足十几万尾之多，可这对于近百万尾的鱼来说实在是不算多，可再多季峰也没地方放，就这十几万尾那也有个几十吨了。

　　巴龙鱼那二米长的体形，一条就有上百斤，十七八条就是一吨，这里可足足有几千条，就算是克达尼尔鱼，小的也有十来斤，大的都有快二十斤了，季峰都担心弄的太多了自己的那艘万吨货轮是否能够装得下。

　　准备好了鸡蛋和成鱼，季峰开着货轮出海转了一圈后，这次直接驶到了港口，唯一不同的就是此时的货轮上，已经完全被金光和金光充斥满了，在阳光的照射下，随着海风时隐时现，直闪的港口上的人们无不惊愕万分。

　　看到一艘载满大鱼的货轮抵港，无数的人激动了，同时也有无数人额头飘满了黑线，如果是一艘渔船带着这么多的鱼回来大家习以为常，可季峰开的却是一艘万吨的散装货轮，这就让第一次见到的人们有些无语了，什么时候散装货轮都改行去打鱼了，而且看船上的鱼还是如此多，这还让那些渔老大们混个屁呀，并且货轮上还是一种从未见过鱼，就让大家有些不知道说什么好了。

　　“老板，鱼怎么卖呀？”

　　“老板，你这里有多少鱼？我们兴业渔场全都包了。”

　　季峰刚一露面还没等下船，下面的几十个人就全都疯了一样的冲着十几米高甲板上的季峰喊道。

　　季峰笑着摆了摆手，高声喊道：“各位抱歉了，这鱼是别人预定的。”开玩笑，这些鱼怎么能够随便就流出去，最少也要让人估价之后再出售。

　　给林慧打了个电话，让她通知郑俊秀开着货车过来拉货，一并让酒店派过来几个伙计，把鸡蛋给搬到货车上去。

　　坐在甲板上刚刚抽完了一根烟，就看到一辆酒店的厢货开了过来，季峰冲其上面下来的几个人挥了挥手，在一旁的遥控器上按了一下，顿时一个舷梯缓缓的伸到了码头上，直看的下面刚刚有些失望的众人再次一愣，他们还是第一次见到这种可以自动伸出舷梯的货轮呢。何止是他们，季峰也是最近才明白了这个功能，更是第一次使用。

　　“老板，您可真能够带给我们惊喜呀，这是您刚弄回来的鱼？”刚刚上到甲板上，新罗酒店的总经理宋明俊有些惊愕的张着大嘴巴，看着堆满了船舱和甲板的巴龙鱼和克达尼尔鱼，直被闪的舌头都有些打颤。

　　满船的鱼最少也得几千吨吧，真不知道老板这出去了不过一两个钟头，是怎么整回来的，他这艘货轮不一直都停在不远处的海里吗。

　　季峰笑着站起来，指了指一旁整齐摆放着的鸡蛋箱子道：“你怎么也来了，行了让人把那些鸡蛋搬下去，鱼的话你也可以拉回去一些，价格上先等等再定，通知相关的人员做个检测，确定下价格来以后再开卖。”

　　宋明俊双眼一亮，高兴的恨不得抱着季峰亲上几口，连忙道：“好的老板，小伙子们赶紧开工了。”说着话，向身后一挥手，几个酒店的年轻力壮的服务生上前搬着一个个鸡蛋箱下了船。

　　“老板，是不是以后这种鱼就咱们酒店专供了？”上一次季峰拿出来的鱼实在吃不了，就算是一条上百斤的重量，也不是季峰和徐贤两个人能够吃得完的，所以只切下来了一段后，其余的大半条让林慧拿去做了。酒店的厨师还是第一次见到上百斤的大鱼，知道巴龙鱼清蒸最好后，直接清蒸完了尝了尝，顿时差点没把舌头都给咬下来，被正巧去找林慧的宋明俊看到，当时吃的几个人那叫一个开怀，最后十几个人个个都挺着撑到爆的肚子都快走不到路了。

　　不过季峰也就只拿出来过一条，但却让宋明俊这个吃货给惦记上了，如今看到满船的巴龙鱼和克达尼尔鱼，宋明俊的双眼几乎都快要拔不出来了。

　　季峰笑着踢了他一脚，骂道：“你个吃货，上次还没吃够吧，回去了想吃自己去做，指望着一家酒店怎么能够吃得完这么多，回头先在所有的星级酒店里推出去，这可是咱们济州岛的特产，回头济州湖那边，我就是打算养这种鱼的。”

　　郑俊秀同样惊愕的看完了鱼后，十几辆卡车足足拉了小两天才把鱼拉完，直把个郑俊秀忙活的都要脚不沾地了，最后就连冷库都被塞满了，不得不先称给了各个大酒店一定的数量，让他们自己先存起来。

　　价格也在傍晚的时候就被化验之后推测了出来，那细腻的肉质，丰富的营养，再次把几位大学里的教授给惊住了，死活要拉着送检的郑俊秀不肯放其离开。


第六十一章 难得刻苦

　　季峰晚饭后陪着徐贤在正着自己听不懂的电视剧，看着徐贤时不时的捧腹大笑的样子，也只能够在一旁陪着乐呵的偶尔笑笑，时不时的抱着笔记本敲上几句，却是正在和朋友们侃大山。

　　林慧拿着检验报告走了进来，向徐贤微微躬身问候了一声，走到季峰的身边，把最新出炉的报告递给了他。

　　季峰扫了一眼，顿时有些惊愕的抬头道：“你确定？他们没开玩笑？”

　　徐贤好奇的凑了过去看了一眼，同样有些惊讶的瞪圆了一双美女的大眼睛，疑惑的看着林慧，好像她真的在开玩笑一样。

　　检验报告上的营养和肉质的检验结果两人都不是太懂，但也只知道是营养丰富、肉质鲜美罢了，可那推荐的售价却直让两人双眼不由冒出了一串金钱的符号。

　　巴龙鱼的售价被那群专家们给整出来个120美元一斤，克达尼尔鱼更贵的离谱，直接300美元一斤，而且他们检验过后，发现这两种鱼最适合的却是生吃，没有任何细菌和污染源，完全的纯绿色食品，就算是世界最顶级的标准都不适用这两种鱼。

　　同时，这群专家们还发现，这些鱼具有极高的药用价值，只不过时间太短，他们拉了几位药学方面的专家，准备对其进行更进一步的研究。

　　想想一条巴龙鱼可是上百斤，300美元一斤的话，一条就要超过3万美金，这还真不是一般人能够吃得起的，当然也没人能够一次吃得了那么大的一条巴龙鱼，就算是十个人都够呛。

　　徐贤此时才知道，原来季峰给自己吃的鱼，居然会如此贵，简直是堪比黄金了。一想到自己一顿饭就吃了几万美元，就让徐贤感觉简直是在梦里一样，脑袋都有些昏呼呼的，看着季峰的眼神，更加充满了浓浓的爱意。

　　林慧同样有些兴奋，没想到这种好吃的鱼，居然还如此贵，最重要的还是独此一家别无分号，能够跟在季峰的身边，简直是太幸福了。“老板，他们应该没开玩笑，如果不是他们担心定价太贵，没人能够消费得起的话，恐怕还会再番上几番。”

　　季峰微微点了点头，心想这也难怪，毕竟这两种鱼不仅味道鲜美，更是稀缺，无论什么东西，刚开始总是贵的离谱的，将来多了之后价格自然就会降下来。

　　看了一眼在一旁仔细查看着检验报告的徐贤一眼，季峰笑道：“林秘书，把济州湖渔场转到小贤的名下，算我送给她的新婚礼物，以后只有那里会养殖这两种名贵鱼类。”

　　徐贤一呆，刚要开口，就被季峰一把搂住身体，小嘴被其给吻住了，有些娇羞的挣扎了两下，连忙推开了季峰，小脸上却是已经遍布了绯红，毕竟一旁还站着林慧呢。

　　“老婆，别拒绝，你就算先替咱们儿子收下的好了。”

　　听到季峰如此说，徐贤张了张嘴，却是再也没有提出拒绝，微笑的点了点头。

　　林慧在一旁看的直羡慕不已，身为女人谁不想找个对自己好的老公呀，在季峰的身边，林慧也不是没有过想法，只是看季峰好像也并不是那种见到女人走不动路的性格。刚开始工作的时候她还担心会不会被季峰性侵，可如今她发现自己梦里时常会出现季峰的身影，可季峰却对自己视而不见，让她都有些失望了。

　　第二天，整个济州岛的媒体都报道了，岛主新培育的两种鱼类已经少量上市，其独特的鲜美滋味，还有那世界最顶级的丰富营养，都让无数的富人们纷纷想一品为快。而在吃过之后，这些人几乎无一例外的瞬间成了巴龙鱼和克达尼尔鱼的忠实顾客，各大星级酒店的高档餐厅里，更是瞬间人满为患。

　　尽管那绝高的价格让很多人望而却步，但依旧有很多人乐意为其去掏腰包，尤其是来自世界各地的游客当中的有钱人，甚至宁可要多玩几天，也要在这里多吃上几顿不可。更不要说此时还身处岛屿上的众多企业代表们，他们都是不差钱的主，几乎每一家酒店的高档餐厅，都被订单排到了半个月后，没有一张桌子可能会空下来。

　　最后看到实在是人气太旺，郑俊秀不得不向一些单独经营的高档餐厅出货，这才得到暂时的缓解。不过在无数张嘴巴之下，看着快速减下去的库存，郑俊秀也有些担忧，以后会不会断了粮，不得这却不是他暂时能够解决的，只有加快速度扩建济州湖，争取早日养殖上这两种鱼，要知道早一天出产，那可都是金灿灿的金币呀，这哪里是鱼，分明就是会游动的黄金。

　　在海量金钱的刺激下，郑俊秀就差日夜盯在施工工地上了，24小时不停歇的让几十台挖掘机挥动着机械臂，愣是在一个月内完成了整个施工。除了湖岸刚刚用石头和水泥建好，还需要干一段时间外，其余的已经具备了蓄水的条件。

　　随着济州岛上招标工作的完成，总计近300亿美元的合同被世界二十多个国家的企业瓜分后，整个济州岛上都展开了轰轰烈烈的建设步伐，更有无数的各类商品和原材料随着一艘艘的货轮被运抵两大港口。

　　济州岛上几乎没有工业，因此几乎所有的建设原材料都得需要外购，所有的合同都是总包合同，原材料是需要施工企业自行筹备的，虽说这样会很麻烦，但却更让这些企业所在的国家高兴，毕竟一个工程下来涉及到的材料很多，无形之中就会带动相关产业的订单增长。

　　尤其是天朝的订单最多，谁让人家质量几乎相同，价格却占据绝对优势呢。

　　最先施工的就是整个岛屿上的数万根太阳能、风力双用路灯，整个岛屿上原有的路灯将全部拆除，以近乎垃圾的价格被中标的天朝企业给拆下来后接了回去，换上的却是一盏盏同样明亮的，以太阳能和风能供电的储电式路灯。

　　仅这一项总包合同就上亿美金，足以让一家中型灯具厂家吃的饱饱的了，十万根路灯换上后，整个岛屿到了晚上到处都是一片通明，但凡有人的地方就会有路灯，甚至一些旅游景区里，也将会被安装上不少，以供游客们可以有更长的时间游览美景。

　　一些村庄里，原本到了晚上街道上都是漆黑一片，这次也全都被季峰给单独提出来后，给装上了路灯，被媒体报道出来后，无数之前对季峰还有些隔阂的人，心里也渐渐接受了季峰这个新任岛主，从意识里开始逐渐兴趣了自己是为季峰在打工，自己是属于他治下的岛民的想法。

　　与此同时展开的还有一项称之为岛上之最的巨型酒店——济州岛大酒店。由季峰独立出资，总造价约需25亿美元，预计需要三年才能建成的庞大酒店群，将建在中文观光园区和西归浦市之间，但紧挨着前者，距离季峰的新家地址仅仅不足7公里。

　　酒店的设计是之前就完成的，但却一直无人肯投资，实在是耗资太大了，投资收益比不太合算。季峰接手岛屿后，看到了这份设计，立即被其吸引，这次也一并进行了招标。

　　酒店的设计以岛上的自然地貌为基础，形成一种人工的建筑地貌：山谷和峡谷生成的拓扑结构，周围形成的梯田式表面，另有周围相互联系的开放中庭空间、内部庭院空间等，整座酒店拥有近3000间客房，它们由中庭空间连接，形成一个绵延起伏的绿化景观，整个酒店内部营造出一种自然的氛围。

　　此景观绵延于峡谷之间，蜿蜒在住宅区中，看起来与海滨森林自然融合。酒店拥有大量多功能活动场所，包括电影院，餐厅，水族馆，海滨长廊和码头。这些设施空间相互交融贯通，建成之后，将又是岛上的一大自然美景。

　　和别人考虑投资收益比不同，季峰考虑的更多的还是完善岛上的景色，以达到长期吸引游客的目的，建成之后又将是亚洲一个标志性建筑物，同时也是济州岛最具特色的建筑物，代表着济州岛上起伏不断的丘陵，和最自然的秀丽美景。

　　随着西岛电站的基地平整、环岛高速铁路的勘查、路灯工程的启动、济州至西归浦高速公路的修建、数家建筑公司对现有校园的修缮和扩建等一系列的工程，整个济州岛都变成了一派繁忙的施工现场，甚至仅仅是来自十几个国家的工人就多达十几万人之多，再加上随着这些人的走动，济州岛美丽的风景和迷人的风光，再一次在多个国家被人深深的记住，同样也吸引了越来越多的游客。

　　而此时的季峰，却是一心扑在了学习上。是的，就是学习，在酒店的一个会议室里，来自济州大学电力系的几位教授，和济州岛本地的十几个硕士研究生，在季峰的带领下，正在刻苦的钻研着那打印出来后，装了满满一卡车的无线电站资料。

　　如此先进和齐全的超高压和低压应用资料，着实让这些教授和研究生们有些激动的全身的细胞都兴奋了起来，一头钻进资料堆里再也拔不出来。


第六十二章 吃快餐吧

　　徐贤依旧是每天要睡16个小时以上，对此，徐贤和季峰都很无奈，徐贤在睡觉的时候，季峰除了修炼外，就是钻到会议室里去研究那堆的资料，当然，他也就是做做样子，明白个大概罢了，甚至很多的专业术语他都搞不明白。

　　幸亏还有大学的几位教授和那群研究生们，但凡能够接触到这份资料的，都是签署过保密协议的，一旦发现泄露，他们将会被处于最高刑罚死刑的惩罚，并且保证终身为季峰服务。

　　就算有如此苛刻的条件，这些教授和研究生们依旧豪不犹豫的做出了自己的选择，当时怀着紧张和压抑的心情，在看到这成堆的资料后，立马变得烟消云散，个个都兴奋异常。

　　在众人的废寝忘食之下，成果还是相当显著的。

　　3月初，位于济州市的国际专利管理机构就收到了能源集团递交过来的第一份超高压无线电力输送专利申请，并成功于三日后获得。

　　随后，一个个专利被送到了该机构进行注册登记，一时间世界各国的目光再次被济州岛所吸引，更准确的说是被不断注册掉的无线超高压、高压、低压电力输送专利所吸引。

　　根据这些专利的阐述，一旦济州岛新的无线电站建成后，济州岛将彻底摆脱对电线的依赖，大到船舶、汽车、工业机械，小到电视、音响、手机等消费电子产品，几乎所有的一切用电的设备，都可以应用到这套无线电力输送系统当中来。

　　近海船舶再也无需使用燃料来做为驱动，而是可以改为电力驱动，只需要在船舶上改装一个无线电力终端来获得电力，完全可以驱动船舶在电站200公里的范围内任意行使，甚至将不受时间的束缚，你想什么时候靠港都可以，如果你乐意，你可以在海上转几十年都可以保证你的船舶有永久性的动力支撑。

　　一辆装有无线电力终端模块的汽车，在济州岛上将再也不用考虑加注燃料的问题，无论你想去哪里，都可以随时开动汽车前往，甚至只要你的车子不发生机械故障，你可以围着环岛公路跑无数圈而不用停歇。

　　家庭里，只需要安装一个无线终端管理器，家里的一切电器将可以彻底的摆脱电源的束缚，你可以将电视放到任何你想放的地方，而不用担心没有电源插座的尴尬。

　　几乎人手一部的手机，只需要一个小小的内置于手机内部的无线电力模块，将再也不用担心充电的问题，甚至可以彻底的抛弃掉手机电池，您的手机将永远保持电力充足的状态。

　　这一系列的专利技术的注册，顿时吸引了各国无数的能源专家们，只是当他们提出希望能够获得这种专利的应用技术时，济州能源集团却给出了暂时拒绝的回答。

　　尽管目前一切都已经拥有了专利，并且“试验”得到了验证，但只有在济州岛大规模的应用后才能够代表着这些专利的成熟。按照金同浩的话说，那就是只有等技术成熟了之后，我们才会向外输出这些技术，当然，我们输出的不仅仅是技术和专利，核心的产品还将收获无数的金币。

　　季峰对于金同浩的作法完全认同，核心的东西那是无论如何都不可能交出去的，无线电力终端的模块却是可以授权给一些企业去制造，毕竟没有他们的制造，要想大规模的应用起来，也不是一朝一夕可行的。

　　同时，金同浩接到的还有成立一家无线电力研究院，以及在周边国家寻址建设一座独资的无线电力制造基地的任务，毕竟拥有再先进的技术，如果没有制造能力依旧等于没用，而随着电站的施工，最多一年半以后，济州岛将全面启动无线电力系统，到时候如果没有无线终端可用，那可就尴尬了。

　　把整套的无线电力资料扔给那群专家和研究生后，季峰在看了半个多月后，又懒得再继续去看了，只学了皮毛就好，咱又不是专业人士，没必要研究的那么透彻。

　　“OPPA，你今天不用去学习了吗？”徐贤中午起床，吃过午餐后，窝在沙发上看着电视，这几天感觉全身无力，她也不愿出门，所以天天不是吃就是睡，要不就是看电视上网。见往常都会下楼的季峰，今天出奇的抱着笔记本陪自己坐在沙发上，有些疑惑的问道。

　　季峰摇了摇头：“不去了，那些东西看看就行了，哪里有陪老婆重要呀。”

　　尽管知道季峰说的是假话，可徐贤听了还是心里美的冒泡。主动送上香吻一枚，摸了一把小季童鞋，笑道：“是吗？老公，这么长时间你会不会很想呀。”

　　被徐贤那细嫩的小手一摸，只穿着一条短裤的季峰，顿时全身一个激灵，小家伙顷刻之间就竖了起来，向季峰抗议着再一次的禁欲生活。

　　抱着笔记本，脑袋一歪，透过徐贤身上宽松的睡衣直视着那两团粉嫩的双峰，季峰有些忍不住的伸手摸了过去，嘴上笑道：“老婆，要知道你可是在玩火，不知道摸男人的那里，会引火烧身的吗？”说着话把笔记本一扔，直接扑了上去。

　　两人甜蜜的在沙发上腻了一会儿，看着季峰呼吸急促亲吻着自己的双峰，尽管徐贤同样十分动情，却还多少有一丝理智，见季峰的脑袋想要向下滑去，顿时按住赶紧道：“老公，不要了，真的不要了，注意咱们的宝贝。”

　　一句话，瞬间让季峰的欲火败退，抬起头来有些哭笑不得的看着娇笑连连的徐贤道：“老婆，你很残忍知道吗？勾起我的火却不管了，它可是正在抗议呢。”说着话，用坚硬的小家伙顶了顶徐贤的小屁屁，直惹的徐贤娇呼出声。

　　小脸一红，坐起来的徐贤再次送上自己的香吻，有些愧疚的道：“老公对不起噢，我也不想的，要不我去打胎？”

　　季峰连忙摇头道：“那还是算了，为了咱们爱的结晶，我忍忍也就过去了，不就一年吗，咱忍得了。”温柔的搂住徐贤裸露在空气中的身体，季峰心中有些苦涩的笑道，以前和高原时候也经常不设防，也没事呀，怎么换到徐贤的身上，第一次就中招了呢。

　　两人算了算日期，结果正是去年圣诞的时候爱爱才有的，顿时让两个还没有享受够那种鱼水之欢的人有些纠结。

　　徐贤窝在季峰的怀里，任由季峰把自己的饱满揉捏成各种形状，享受着夫妻间的小情调，片刻后看到刚刚退下去的小家伙又撑起了短裤，徐贤不由轻轻抿了抿嘴唇，做出了一个对她来说十分大胆的举动，拉下季峰的短袖，小嘴凑了上去一下子含住了那个火热的东西。

　　季峰整个人都全身一颤，“嘶”的一声，只感觉小家伙被那温暖的湿润所包围着，有些感动的看着徐贤的脑袋上下移动着，心里充满了浓浓的爱意，多好的老婆呀。

　　只是好景不长，尽管徐贤的体力她向来自信，可最近却是全身乏力的难受，没过几分钟便嘴巴发麻的再也不肯为季峰服务了，看着那狰狞的坏家伙，抬手轻轻在上面拍了一下，道：“累死我了，这个坏家伙实在太坏了，这么长时间还不肯服软。老公，要不你还是去吃个快餐吧，没关系的我可以理解。”

　　季峰轻笑着摇了摇头，在徐贤的小嘴上吻了一下，心里暖暖的搂着她笑道：“老婆说什么胡话呢，好了，别多想，走我抱你去洗澡。”

　　抱着徐贤洗了个温暖的鸳鸯浴，徐贤又有些泛困的爬上了床睡觉去了，季峰穿着短裤看着依旧不怎么老实的小家伙，心里一阵苦闷。貌似偶尔吃个快餐也不错，随即摇了摇头，那自己成什么了，再说那些快餐都不知道被多少人品尝过，自己可没那个爱好。不过上次允儿丫头说一起给自己暖床的，不知道她那话还算不算数，顿时季峰的小心肝有些痒痒了起来。

　　第二天上午，季峰刚刚从神龙空间里修炼出来洗完澡，就看到林慧带着帕特纳走了进来，不由笑道：“帕特纳女士，你可是有日子没来了，最近怎么样？”

　　四十多岁但看上去却三十出头的帕特纳笑道：“是的，我很好，谢谢你的关心。这次来我是想和你讨价一下新的合作方案。”说着话，看了林慧一眼，林慧赶紧为其倒上咖啡后，退出了大厅。

　　为了上一次的合作，季峰将第二份岛屿的合作依旧给了世达，元旦前季峰向其透露了一下新岛屿的信息，但却并不完全，如今世达在收集了印尼的相关法律后，已经有了充足的准备，来迎接另一场国际谈判。

　　听到帕特纳情结激昂的话，顿时笑了笑，站起来走到书房里片刻后拿出来了第二份岛屿所有权协约复印件，递给帕特纳后笑道：“这就是第二份协约纳土纳群岛及其周边，希望世达能够尽快帮我拿回来。”

　　帕特纳接过后，尽管世达猜测了无数个岛屿，却也没有想到，居然会是人迹并不算多的纳土纳群岛，不过当看完了协约内所包含的岛屿和海域面积后，帕特纳神情激动差点没拍案叫好了，一旦顺利拿回来，简直就是卡住了马六甲海峡向北的咽喉要道，任何国家几乎都别想绕过这个区域。


第六十三章 第二份协约

　　第二份所有权协约中涉及的范围，包括了北纬2度以北的所有印尼岛屿和海域，其中比较大的就是纳土纳群岛、苏比岛、巴曹岛、哲马贾岛、阿南巴斯群岛、劳特岛等大大小小几百上千个岛屿和岛礁，以及所有的海域。最让帕特纳感到震惊的还是最后的费用，整份协约当中，充满了感恩的情节，最后仅收取了一象征性的一美元，便将几万平方公里的海域和岛屿“出售”给了季福。

　　整份协约当中，有时任印尼总统苏哈托的签名和印尼政府的官印，同时米国政府再一次充当了监督人的角色，足以证明这份所有权协约的有效性，协约当中规定，将来季家的子孙谁拿得出来这份协约，谁将是继承人，这也与上一次的济州岛协约稍有不同，上一次可是并没有明确的规定。

　　看其签署日期为1968年的4月5日，帕特纳就知道这是在当时的苏哈托刚刚上台不久后就立即签署的，顿时再次为季峰的曾祖父那位不知道何方神圣的季福感到震惊，他到底还有多少东西隐瞒着自己的子孙后代，当年他到底从世界各国的手中购买了多少岛屿，为何他的目光每一次都是如此的敏锐而又精明。

　　张了张嘴，帕特纳最终还是没有问出来，因为她知道就算是自己问了也是白问，季峰是不可能告诉自己的，甚至恐怕就连季峰自己都不太了解自己的曾祖父。

　　“好吧，我们世达会针对这份协约，进行一次细微的调速，而且通过目前印尼政府迟迟没在那里进行大规模的开发来看，恐怕印尼政府的手里同样还留有这份协约，就算他们没有的话，我相信有了济州岛的先例，他们最终还是必须要交接的，因为有米国政府做监督人，他们不敢不交，只不过这次恐怕您又要付出一些代价了。”

　　季峰扬了扬眉，笑道：“噢，不知道这次我要付出什么代价？先说好，我的律法费这次可不打算承担了，那里将来也将是工业和矿产、渔业、能源开采的主要聚集地，当然，我会留出30亿美元的经费，在那里适当的建设一座需要的海军基地。”

　　帕特纳笑了笑，摇头道：“这次恐怕米国政府的胃口会大增，恐怕不仅仅只是军购就能够办到的，您应该知道，那里现有就有艾克森石油正在开采，如果您拿回来的话，那些能源大享们，恐怕会要求增加油井数量或者要求您有能力保护他们的投资，要知道那可是几百亿美元的投资，米国政府必然会为自己的企业说话的。”

　　季峰之前就想过这个问题，尽管他没有亲自去过那里，可通过一些网络上的资料，他还是能够查得出来的。笑道：“你可以转告他们，我接手后，他们的一切投资依然保留，并且我建设海军基地的目的就是为了保证那里的投资有所保证，甚至还可以给他们更加宽松的投资环境，但他们却不能要求我更多，甚至我可以不去追究几十年来他们开采石油的利润所得。但这个却必须要向印尼政府追究，让他们赔偿我的全部损失，否则就让他们痛痛快快的履行协约。”

　　帕特纳微微皱眉想了一下，摇头道：“我相信他们宁可选择履行协约，也不愿意向您支付一分钱的利润的。”

　　季峰笑了：“没关系，那就把他们所有在那里的投资归我所有就好，包括和艾克森合作的股份，以及其他的一切投资，同样我也不可能向他们支付一毛钱，哪怕是韩币也不行。”

　　帕特纳苦笑道：“这样恐怕一时半会儿是拿不回来的。”

　　季峰哈哈一笑，道：“期限还是今年年底，多一天我也不可能给他们，告诉印尼告诉，别惹毛了我，否则我会让他们付出更大代价的，同时也请将这句话转告贵国总统先生，噢，不对，应该说是米国总统先生，再次欢迎你加入济州岛籍贯。”

　　为了更好的在济州岛创造一个舒适且完美的法律环境，世达包括帕特纳在内的总共15人被季峰特殊加入了济州岛籍，但他们在世达的地位却并没有因此而下降，甚至反而因为帕特纳在济州岛谈判中的杰出表现，升任了全球副总裁。

　　帕特纳笑着道了声谢后，又和季峰讨论了一些追回纳土纳群岛的相关事宜，尤其是到时与周边国家的关系，和印尼的关系，和米国的关系等，季峰也信任的将自己的底线告诉了她，岛屿必须于明年零时起收回，原则上那里一切照旧，但在收回后会根据那里的环境、位置、资源等情况进行重新拟定，但那里的他国合法投资将会受到保护，非法投资却是将会被没收，或者限期撤离。

　　纳土纳群岛的地理位置极其独特，季峰自然也不可能放任那里随便让周边的国家们去执行渔业作业和矿产开采。按照季峰的初步想法，那将的渔业资源同样要受到保护，未来将会让自己的渔业公司前往那里进行作业，并在当地建立渔业加工中心，把那里丰富的渔业资源充分利用起来，没必要白白便宜了周边的国家。

　　对于一个拥有成千上万座岛屿的印尼来说，纳土纳群岛其实并不被他们所重视，否则的话也不可能直到如今才因为有石油资源，才去那里开采石油了，而且还是和米国的石油企业合作。

　　如果说是其他的企业，季峰或许还会想想是否值得让他们开采，可艾克森却是没必要了，因为自己同样是这家公司的股东，在将股权证明交给斯帕克后，他正组织人手和艾克森美孚清算自己的应得股份，只是经历了几十年，要想算清楚尤其是包含这些年的分红，的确需要一个不短的时间，但无论如何，季峰身为艾克森美孚的股东却是事实。

　　送走了帕特纳，季峰站在窗边，看着外面蔚蓝的大海，想到帕特纳临走时的话，嘴角扬起了一丝笑意。自己到底有多少岛屿？这可真是一个难以回答的问题，虽然现在帕特纳暂时得到了自己的信任，可季峰却也不可能将如此机密的事情告诉她，他的关系可远远比不上徐贤，就连徐贤都没资格知道，她以为她是谁？

　　想到徐贤，季峰赶紧熄灭了烟头，跑到卧室里轻轻打开房门看了一下，徐贤依旧在床上舒服的睡着觉，不由轻轻拍了拍胸口，回到大厅里，将窗户全部打开，让烟味尽快散去，虽然徐贤并不反对自己吸烟，可为了自己孩子着想，季峰还是尽量不让其置身于烟气当中，以往季峰都是在书房里的时候吸烟的。

　　帕特纳离开后，林慧再次走了进来，看到季峰正在开窗户，连忙上前帮忙，同时道：“老板，郑俊秀经理半个小时前汇报说济州湖已经扩建完毕，朴宰天经理说大约一周后牧场也将修整完毕，还有李志俊经理同样说农场最多还有10天就可以投入使用了，他们想问问您还有什么要交待的。”

　　季峰拍了拍额头，心说自己一忙活起电力的事情，居然把这三位的事给忘了：“济州湖开始蓄水，牧场的奶牛让朴宰天催一催米国那边的奶牛和肉牛看什么时候到货，按照当初的采购协议应该也快到货了，农场那边暂时我没什么想法，让李志俊自己看着办法，对了，留出来一块地方，我要给小贤种一些红薯，她平时比较喜欢吃这个。”

　　红薯虽然好吃，可季峰却也没有特别的喜爱，小时候还好，大了之后反而吃的并不是太多了。可和徐贤在一起后，季峰才发现这丫头简直对红薯达到了不薯不欢的地步，几乎每天都要吃上一个才开心，否则一天都没精打采的，幸亏这东西也比较好找，季峰可是为她储存了很多。

　　一想到红薯，季峰顿时一愣，擦，自己的空间里的地皮正愁不知道种什么，为了老婆的嘴巴，干脆就种红薯得了，这东西反正也好长，甚至都不需要怎么管理，插上秧就得。

　　季峰顿时为自己终于找到了可种植的东西感到高兴，见林慧答应后想离开，连忙道：“对了，让李志俊给我送些好的红薯苗来，红瓤和黄瓤各来上一些。”

　　正要出门的林慧差点没当场昏过去，有些哭笑不得的回头道：“老板，您不会打算培育红薯吧？”此时，她的心里真是羡慕嫉妒恨到了极致，为什么如此优秀的男人却还要这么专情呢，难道给自己个机会你会死不成。

　　季峰笑着微微点头道：“当然，我看看能不能培育出更棒的品种来，这可是小贤的最爱。”

　　林慧轻轻叹了一声，以季峰对徐贤的感情来看，自己恐怕是永远都没机会了。“好吧老板，我会让李志俊经理尽快送过来的。”

　　看着林慧有些面色不好的转身离去，季峰不由摸了摸鼻子，想到她趁着徐贤不在的时候，好几次都有意无意的在自己面前走光，季峰就有些摇头，虽说你同样是美女，而且还是单身，可自己还是对你无爱呀大姐，希望你能够早日找到其他喜欢的男人吧。


第六十四章 遗忘的战事

　　吃过晚饭后，季峰陪着徐贤坐在沙发上看电视到了十点多，看她困的又睁不开眼了，赶紧带着她上床去睡觉了。季峰现在每天只需要二三个小时的睡眠，就可以保证一天充沛的精力，其余的时候，他更喜欢到空间里去修炼。

　　只是今天晚上明显有些意外，深夜十二点刚过，徐贤放在床头的手机突兀的响了起来，尽管她的手机铃声十分动静，可在这个寂静的夜晚却是如此的刺耳。

　　季峰刚想伸手招过手机来，就看到徐贤一动，已经被铃声吵醒的她还处于似醒非醒的状态中，顺手向床头上摸去，让季峰不得不放弃了自己的打算。

　　“喂，谁呀？”徐贤有些迷糊的声音从她的小嘴里发出，刚说完，顿时一个激灵清醒过来，立即道：“爸爸，你找OPPA？老公，爸爸找你。”随即一转头，顺手把手机递给了身旁的季峰。

　　季峰低头轻吻了一下徐贤的额头，让她继续躺下的同时柔声道：“我睡醒了，想出去锻炼一下，你继续睡吧，我和爸爸出去说。”

　　徐贤好像也知道季峰的睡眠时间并不长，答应了一声后又闭上了眼睛继续入睡。

　　拿着手机关好卧室的房门后，季峰赶紧将手机放在了耳边：“爸爸，有急事吗？”

　　“小子，我们终于逮着一条大鱼，一艘潜艇正在偷偷靠近我们的海域，根据自动浮标的监测显示，应该是罗密欧级攻击潜艇，来自西北方位的073号自动浮标在五分钟前获得报告，等等”

　　季峰的话刚说完，徐强有些激动的声音就传了出来，听着他那声音都仿佛因为激动而有些颤抖的话，季峰的脑袋却是嗡嗡作响。潜艇？而且还是攻击潜艇，艹了，朝鲜不会真的偷偷派过来潜艇了吧？

　　自从元月1号零时自己接手了济州岛后，朝鲜就向自己明文发表了宣战。不过中间还隔着一个南韩，向西是天朝，向东是日本海域，季峰完全不担心他们的军舰能够接近济州岛，除非他们长了翅膀飞过来，而且还不会被这三个国家的导弹给击落。

　　没刚高兴了三个多月，一直没把这个宣战当回事的季峰，却没成想在今天晚上小金童鞋居然给了自己一个如此大的惊喜。

　　罗密欧级攻击潜艇，那可都是老掉牙的装备了，眼下估计也就朝鲜这样的贫穷落后国家还在装备着，再加上是从西北方过来的，季峰用脚指头也能够猜得出来，那肯定是朝鲜的，天朝这种型号潜艇都淘汰掉了，而且天朝的潜艇要过来，也没必要偷偷摸摸的，和自己打声招呼，自己又不是不同意。

　　等了没一分钟，徐强的声音再次传来，只是这次却有些冰冷了：“已经确认，是朝鲜的罗密欧级攻击潜艇，总计发现5艘，正在向我方海域靠近，目前还不知道他们是否还会后续潜艇部队，不过就算是这5艘的话，我们也有大麻烦了，如果他们一旦攻击海域内的货轮，那肯定会给济州岛带来沉重的打击。小子，让我出去干掉他们得了，虽然我们的深海炸弹不多，可有监控系统时刻监视着他们，只需要十几枚就可以让他们彻底的到海底去喂鱼。”

　　季峰这个时候已经急忙跑到了书房里，打开电脑度娘了一下罗密欧级攻击潜艇的资料，原来就是天朝的R级潜艇，看着那老掉牙的数据，季峰都有些奇怪，小金童鞋的脑袋没被门挤了吧，虽说自己的军事装备还没到齐，可自己都说了完成了海域划界的浮标设置，他不会傻傻的真以为那东西就是一个空空的浮标吧，仅仅起到一个标识海域的作用。

　　季峰有些哭笑不得的听着徐强的话，尽管他强压着心里的愤怒，可季峰还是能够听得出来，此时的他是多么的焦急。

　　5艘潜艇，穿过了黄海即将抵达济州岛海域，此时正身处于天朝和南韩的海域分界线左右，这等于是在赤果果的打两个国家的脸呀，那里可是两国商定的海上经济开发区，就算平时海军的巡逻不算太多，可也绝对不是说没有的，朝鲜的潜艇居然就这么大摇大摆的跑到了南韩南部来，而且一来就是5艘，更别说还是这种老掉牙的装备了。

　　如果这5艘潜艇不是奔着济州岛海域来，不是被自动浮标给侦测到了的话，他们要是去攻击南韩海域里的水上目标，简直是神不知鬼不觉呀，一想到那个结果就让徐强全身冷汗直冒，眼下的这一结果，无疑证明了南韩的海域防御有多么巨大的漏洞。

　　季峰揉了揉眉头，心里也有些拿不定主意，看5艘潜艇的架式，应该是冲着自己来的，可眼下人家还没进来呢，自己要是主动出去干掉人家，那就等于是在他国的海域里开战了，虽说现在自己和朝鲜还有着那个被对方提出来的宣战，可也没理由去他国的海域里进行海上作战呀，就算南韩或天朝不追究，自己还不愿费那个破事呢。

　　想了想，季峰道：“先等等看，如果他们一旦靠近我们的海域5海里之内，立即发明文警告，让你离开。如果他们不肯，继续进来的话，尽量俘虏，那上面可还有不少士兵呢，他们也是听令行事罢了。”

　　季峰的话让徐强一呆，明显没有想到季峰会如此心慈手软。尽管徐强是防务总长，可一旦发现敌人，最终是否开火的决定权却在季峰的手里，这也是季峰坚持要保护的权利，要不然谁知道徐强看周边谁不知道给对方一炮呀，毕竟他之前可是南韩军人，而且身份还不低。

　　徐强有些愤愤的道：“小子，你这样的决定让我先失望，靠近之后警告我可以同意，可一旦进入我们的海域，我要求立即击沉他们，不能给他们哪怕一丝逃回去的机会，我们没有潜艇，他们坚持要逃的话，我们根本没办法奈何得了，照目前潜艇的航迹来看，无疑他们是冲着我们来的，别忘了现在咱们还处于和朝鲜的战争状态中。”

　　季峰有些郁闷的听着岳父的话，怎么越听越感觉这位岳父大人有战争贩子的潜质呢。不过还是赶紧解释道：“爸爸，我说俘虏他们也是为了海军好呀，咱们没有潜艇，而且我也不打算购买潜艇，如今有人送上门来5艘，如果能够俘虏的话，那咱们不就等于有了吗，虽说老点旧点，可终归是潜艇不是，偶尔开着转转也是不错的。”

　　徐明的这个解释，顿时让徐强哈哈笑了起来：“原来是我错怪你了女婿，好吧，你继续去陪小贤吧，我不敢保证都俘虏了来，不过俘虏一艘恐怕还是不成问题的。”

　　季峰的额头不由飘满了黑线，自己不答应就是小子，自己说给海军增加潜艇了，就成女婿了，自己这是遇上的什么人呀。听到徐强想要挂电话，季峰赶紧道：“爸爸等一下，您派一艘快艇过来接我，我和你们一起出海去看看。”

　　徐强答应了一声后直接挂了电话，季峰又在度娘上仔细看了看这种潜艇的资料，越看越有些看不上眼，可不管怎么说也算是潜艇了，总比没有的强，俘虏了来自己也不可能还给朝鲜的，谁让你们率先向自己宣战呢，自己没那个军力去找你的麻烦，既然你自己送上门来，那自己也不会客气。

　　拿出戒指里的那台监控用笔记本，打开自动浮标的监控平台后，果然看到5个红色的小光亮在屏幕上不断的闪烁着，显示距离自己的海域还有不到45海里，移动的速度却是并不算快，不过想到那种老掉牙的潜艇，季峰几乎可以肯定，他们正在全速前进着，因为自己的监控屏幕上直接显示了对方的速度——12节。

　　十几分钟后，季峰已经身在港口，过了片刻一艘悬挂着济州岛旗帜的武装快艇抵达港口，在其靠岸后，季峰直接登上了快艇，在对向自己敬礼的艇长点了点头后让其出发。

　　武装快艇再次开足马力，仿佛打了鸡血般的向着西北海域冲了过去。不过季峰看着脚下的这艘武装快艇，随着快艇高速的冲锋破浪上下起伏着，心里却是有些并不看好这次的拦截任务，如果有可能的话，季峰更乐意自己单独前往。

　　季峰从米国购买的这种武装快艇，长不过三十多米，最远才跑150海里，不过对于济州岛来说距离已经足够了，唯一的缺点就是武力并不算强大。只能够对付对付海面上的民用目标。

　　船首有一挺重型机枪，船尾摆着一艘轻型机枪用来断后，这个还是专门为济州岛给加上去的，两侧同样各有两艇机枪，整艘武装快艇除了六挺机枪外，再也没有其他任何武装。乘员到是不少，足以装下一个连队，就是有些挤罢了。

　　不过季峰看着即将完成新兵训练的这些战后们，精神头却个个都很足的样子，心里多少也有些安慰，最少在战事来临的时候，他们并没有退缩，当然，今天晚上的事情如果也算战事的话。


第六十五章 逼迫

　　乘风破浪的一直抵达了快要接近海域的边缘，这才和徐强率领的其他几艘快艇汇合。徐强此时乘座的是从天朝刚刚移交过来的一艘二手054A型导弹护卫舰，也是自己手底下唯一一艘具备反潜能力的舰艇。

　　通过舰艇的通讯系统，季峰知道此时5艘朝鲜的潜艇距离自己的海域已经不到10海里了，并且没有丝毫想要退速的迹象，这不由让季峰心里大骂小金童鞋没事找事，你在你的朝鲜做你的独裁不就完了，自己又没招你惹你的，更没有去睡你老婆，你何必这么看自己不顺眼呢。

　　“女婿，要不咱们干脆直接干掉他们算了，我还真怕一发警告他们就给跑了。”徐强有些按奈不住寂寞的透过通讯系统向季峰建议道。

　　季峰连忙摇头：“爸，咱还是等等吧，靠近5海里发出警告，如果他们还是不听咱们再想办法俘虏，最好是放他们到了近前再俘虏，别真被他们给逃到南韩或者天朝的水域里，那咱们出去可就越界了。”

　　徐强对于季峰坚持俘虏，想了想也就赞同了，下令全部快艇退后10海里，得给人家5艘潜艇留下点进来的空间不是。

　　对于如何俘虏潜艇这个技术活，季峰是不懂的，好在有徐强这样的专业人士在，尽管他好像也并不是海军出身，可谁让人家是正经的军校出身，而且还在南韩国防部任职过呢，在这方面懂的自己比自己多的多，季峰过来纯粹是为了看热闹，外加必要的时候帮把手。

　　等了不过十几分钟，5艘潜艇先后接近济州岛海域5海里，季峰见徐强迟迟没有动静，不由问一旁的艇长道：“怎么还不发警告呀？还是说这警告咱们接收不到？”

　　艇长笑道：“总司令，司令肯定是想直接放起来进来俘虏了事，警告了之后万一他们跑了，咱们的潜艇可就没着落了。”他的话音一落，快艇上的其他士兵们也纷纷笑了起来。

　　只是这话却让季峰额头瞬间充满了无数的黑线，还真阴险呀，居然连警告都不带警告的，直接开干。得了，反正自己也不懂，随便你怎么整吧，谁让你是徐贤的亲爹呢。

　　透过自己手里的监控笔记本，季峰和艇长在内的十几个战士们，都可以清晰的看到，5艘潜艇在20多分钟后，先后进入了自己的海域，并且好像也发现了那艘被命名为“济州市”号的导弹护卫艇。

　　此时，徐强的声音通过通讯系统传了出来：“基地，我是001，我命令直升机大队立即起飞，前来协助我执行反潜任务。”

　　“直升机大队明白，15分钟后到达。”通讯系统里返回了基地里的回复，原来那头早就在等着徐强的命令了。在米国的军事装备采购里，季峰还采购了四架AH－64D阿帕奇，也是没办法，为了凑那个15亿美元的军事装备数字罢了，米国想多出售给自己一些，可再多就超了，季峰坚持只要了四架，相应的配套弹药到是十分的充足。

　　再加上停伯在“济州市”号上的那架国产反潜直升机，正好一架对付一艘潜艇，如果算上身边的这十几艘快艇的话，季峰估计俘虏这5艘潜艇应该不是什么大问题，毕竟那潜艇太老掉牙了点。

　　5艘潜艇明显冲着自己冲了过来，快要接近已方快艇群10海里的时候，监控系统突然侦测到了四个新的小红点，以更快的速度脱离了5艘潜艇，快速向着已方冲来，几乎是不用想，季峰也知道那肯定是鱼雷，而且他们选择的目的还真准，几乎全都冲着“济州市”号而去。

　　不过这种老掉牙的潜艇，上面那533毫米的鱼雷也不是智能形的，而是古老的惯性鱼雷，不过就算如此，季峰也是不知道的，看着代表着四枚鱼雷的红点越来越近，赶紧抓起通讯话柄，按下道：“爸，有四枚鱼雷冲过来了，你赶紧躲避。”

　　“哈哈，女婿不用担心，不过是四枚老式鱼雷罢了，还奈何不了咱们，你就在一边瞧好吧。”对于季峰的关心，徐强显然很是高兴，哈哈的大声笑了起来，甚至还传来了他指挥室里其他军官们的笑声。

　　季峰摸了摸鼻子，心说自己这不是不知道吗，看一会儿万一你躲不过去了怎么出丑。

　　不过季峰的这一愿望终归还是落空了，徐强乘座的“济州市”号上，显然也配备了自动浮标的监控终端，在季峰发出提醒后，立即就提醒了周边的友艇注意躲避，同时导弹护卫舰过来后新装的高速计算机机不过三十多秒就计算出了四枚鱼雷的轨迹，“济州市”号稍稍向一旁横移了一下，在几分钟后，季峰就看到四枚鱼枚从“济州市”号的身边飞了过去，划起的那道道白线，让季峰都有些替徐强捏了把冷汗，最近的不过才不到5米罢了，这万一要是碰上了，那就有可能会舰毁人亡呀。

　　季峰第一次感觉，战争原来其实离自己很近，以往的时候他是宁可懒在家里修炼也不愿去理会朝鲜的挑衅，可在看到对方的潜艇发射了四枚鱼雷，而且还是冲着自己花了2亿美金才买回来的“高级”装备而去，顿时就让季峰有些愤怒了。

　　丫的，爷不理你你还真当我拿你没办法了是吧，小金胖子你给爷等着，这事不算完。

　　季峰在这里被小金童鞋气的咬牙切齿，那边的徐强已经下令出击了。只见十几艘武装快艇突然发动，高速向着潜艇所隐藏的海域冲了过去，不到10海里，对于最大速度27节的导弹护卫舰来说，用不了20分钟，更不要说速度更快的武装快艇了。

　　看到这边的“舰队”出去了，朝鲜的5艘潜艇明显也有些焦急，显然知道自己的踪迹已经暴露，最前面的一艘再次向着“济州号”发射了六枚鱼雷，同时后面的4艘也纷纷发射了两枚鱼雷，却是向着高速接近的武装快艇而去的。

　　不过显然这次这些鱼雷又一次让朝鲜的潜艇官兵们失望了，在自动浮标的监控范围内，所有已方的武装快艇都可以在徐强的指挥下轻松的避开这些鱼雷。

　　朝鲜的潜艇在几分钟过后，就发现了这一不利局势，顿时知道自己这次的任务不可能完成，尽管直到现在季峰也不知道他们到底来干吗，可眼看着5艘潜艇见势不妙，转身就想跑，只是他们此时已经深处已方海域十几海里了，就算是想跑也不可能跑得过水面上的快艇。

　　此时天空中传来轰隆隆的声音，只见四架AH－64D阿帕奇在已言“舰队”上空掠过，快速的接近了潜艇隐身的前方海域，在同样装备了自动浮标的监控系统之下，轻易的就找到了5艘潜艇的藏身之下，半空之中的四架武装直升机，警告性的用机炮向着水里开了火，顿时一道道长长的火舌在远方的海面上空窜起。

　　季峰却不知道此时的5艘老式潜艇内的官兵们，早就已经被外面艇身上叮叮不断作响的子弹敲打声给吓了个半死，他们可是在潜艇里面，如果被机炮给打穿了艇身的话，他们连想逃的可能都没有。同时，也让他们明白了，对方的确是发现了自己的踪迹，这是逼着自己上浮了，否则等到他们的水面“舰队”抵达，自己除了被人家炸沉在水底下，没有第二条路可走。

　　不过他们还是抱着博一把的心思，继续转向开足了马力的向南韩水域逃去。

　　可他们的这一梦想，只过了不过几分钟，就追上他们的快艇们给彻底打碎了。

　　在他们逃跑的方向，两艘携带了深海炸弹的武装快艇，将两枚深海炸弹扔到了他们前进的放方300米外，顿时炸的整片海域都爆起了两股几十米高的水柱，水底下同样被这突然的爆炸而引起了一阵海浪的剧烈波动，让并不算太重的潜艇一阵摇晃。

　　眼见对方的快艇拥有着深海炸弹，而且如此近的距离内就算自己能够发射雷鱼显然也不可能击中得了移动速度太快，而且还不规则的武装快艇。水面上那艘雷达里显示的个头最大的护卫舰却是躲在几海里以外，12枚鱼雷的失败让他们明白，那个大家伙同样不是自己的菜。

　　就在他们犹豫的时候，又是两枚深海炸弹爆在了他们潜艇更近的150米处，直接将距离最近的潜艇冲的横移了好几米，潜艇内的官兵们无不东倒西歪。

　　悲催的5艘潜艇发现自己好像执行了一件根本没可能完成的任务，最终在六枚深海炸弹和5架直升机，以及一旁的十几艘高速巡弋的武装快艇的逼迫下不得不浮出水面。

　　当看到一个个黑铁疙瘩渐渐露出水面，上面那清楚的朝鲜国旗让季峰的心里终于放了下来，总算是没有打错了人，如果是其他国家的潜艇，那自己可就真有点麻烦了。挨着自己的这些国家，可没一个自己惹得起的，最少就自己手里的这点装备，还真没几个人能够看得上眼。


第六十六章 震惊

　　第二天上午，济州岛行政事务发言人面色严肃的向到场的各位媒体记者们，高调宣布了发生在凌晨以后的事情。

　　“今日凌晨1点32分，我济州岛东北方海域内闯入5艘潜艇，意图对过往船只和停靠在港口的民用船只进行破坏。济州岛防务部队发现后立即出动，于3点27分成功将其逼出水面，目前俘虏的5艘朝鲜潜艇已经压至海军基地，潜艇内的官兵得到了妥善安置，我方防务部队无一伤亡。根据防务部队的消息，五艘潜艇均来自朝鲜，为服役多年的罗米欧级柴油动力潜艇，对方共计发射鱼雷20枚，意图对我方部队进行毁灭性打击。”

　　“在此，我仅代表济州岛岛主阁下向朝鲜的这种公然袭击表示强烈的愤慨，同时岛主阁下保留一切必要的回击手段。岛主阁下对朝鲜5艘潜艇安全越过天朝、南韩水域表示遗憾，决定将在近期内考虑增加更多的武装力量，以防范来自朝鲜的攻击，保障岛主私人海域内行驶的一切船只安全。”

　　“同时岛主阁下再次提醒所有国家，济州岛海域界线浮标不仅仅只是标识作用，岛主阁下不希望任何国家不经提前协商的军事装备入境，岛主阁下已经授权防务部队，以后若发现类似事件，将可不予警告直接击沉，希望各国能够约束自己的部队。”

　　“岛主阁下再次重申，济州岛是一个开放的、自由的国际私人岛屿，不想发展任何武力，只希望能够与周边的国家能够和平相处，并欢迎所有爱好和平的人士随时前来济州岛旅游观光、考查投资，济州岛岛主阁下同时也有信心保证各位的人身安全，不会受到敌对方的伤害。”

　　这一突然暴出来的消息，顿时让现场的记者们有些目瞪口呆。济州岛的防务部队弱的不能称之为军队，连米国的海岸警卫队都差远了，装备的都是武装快艇。噢对了，还有一艘来自天朝的导弹护卫舰，可没人相信有人能够仅用一艘导弹护卫舰就能够俘虏了5艘潜艇，就算朝鲜的潜艇再老掉牙，可那毕竟也是潜艇呀，济州岛上肯定还有什么更加先进的科技手段，来提前发现入侵的敌人，否则的话不可能在对方刚一抵达已方海域就被知道了。

　　随着记者们回去后第一时间将消息发回去，朝鲜有5艘潜艇被济州岛不能算军队的军队给俘虏了，瞬间直震的无数人耳朵嗡嗡直响，尤其是随着新闻公布出来的济州岛防备部队的军事装备清单，再次让所有人都有些怀疑今天是不是愚人节，就这样的装备，居然能够俘虏了朝鲜的5艘潜艇，这个乐子也太大了吧，还是说朝鲜的战斗力已经低到如此可怕的程度。

　　几乎是在济州岛的新闻公布出去不到二个小时，天朝和南韩先后发表了措辞严厉的警告，纷纷对南韩的潜艇“入侵”自己的海域表示了愤怒。

　　这实在是太打脸了，如果是米国或者俄罗斯那种先进的核动力潜艇自己没发现也就罢了，这种老掉牙的潜艇自己居然都没有发现，而且还是5艘之多，这个错误简直是太大了，大到让全国的公民们都得怀疑自己的海军是否还有能力来保证国家的安全。

　　两国海军将士们，一个个脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠抽了一记耳光一样。恨不得现在就开着军舰去朝鲜把对方给灭了。自己都没有发现的潜艇，居然让济州岛的算不上军队的防务部队给俘虏了，这他娘的不是欺负人吗。

　　天朝的数名海军高级将领们被国防部长给拎着耳朵训了一顿后，立即全军高度戒备并排查起了所有海域，别说，他们这一番行动还真让他们逮到了一条大鱼，日本的一艘正在东海海底潜行的潜艇，被主动声纳系统发现后，直接遭到一个舰队的群想攻之，逼的它同样不得不上浮后被俘虏了。

　　只是天朝没有那么高调罢了，这件事情最后在双方的扯皮和利益交换中得到解决。

　　如果说天朝仅仅是愤怒的话，那南韩就有多了些恐惧了，就这种老式潜艇居然都能够越过自己的海域，就算是擦着和天朝的交界水域也是不能让他们接受的，这幸亏是跑去济州岛了，如果是攻击自己的水面目标，简直让自己难以接受。

　　与此同时，也让南韩军方想起了几年前的天安号事件，尽管当时的调查显示与朝鲜没有多少关系，可通过5艘潜艇悄无声息的跑到了南面的济州岛来看，显然对方也不是一点本事都没有的，要不然他们的潜艇也不可能跑得了那么远。

　　在召开了紧急会议之后，当天午后，南韩军方宣布全国进入一级战备状态，防范朝鲜接下来可能南下的舰队，同时警告朝鲜不得有任何越境的行为，否则视其为对自己的直接开战。与此同时，38线附近，南韩直接又调过去了一个师的武装力量，以防范朝鲜狗急跳墙。

　　南韩所有的军人此时即后怕又郁闷，你朝鲜和济州岛开战，干自己毛事呀。可他娘的自己在你们两个中间，自己还和朝鲜持续战争了几十年，尽管最近这些年都是休战状态，可毕竟还没有停战，休战、停战仅一字之差，可意思却差了老远。

　　南韩一边防止朝鲜搂草打兔子，半路突然转弯跑过来打自己，一边紧张联系徐强，让其向季峰阐明南韩的立场。自己绝对没有故意放朝鲜潜艇过去的意思，这次的确是没有发现它们，同时也希望季峰能够允许南韩军方上到被俘虏的潜艇上详细查看。

　　对于南韩发过来的请求，季峰笑着摇了摇头，心说自己就算不允许的话，有的是人向你们泄露，再说这又不是什么先进的东西，自己也没必要去做那个坏人，果断的同意了，但也仅仅是允许他们上潜艇，明文说出不允许他们上到那艘“济州号”导弹护卫舰上去，至于他们是否真的就不上去了，这个季峰也没办法，只能够希望他们遵守。

　　面对着济州岛这种公开的打脸行径，小金胖气的咬牙切齿胖脸发黑，当场就摔碎了几个茶杯，扬言要把季峰这个可恶的家伙碎尸万段。不过朝鲜官方发言人却是在随后发表的新闻当中，对5艘潜艇的被俘一事表示了震惊与遗憾，同时声明朝鲜从未想过要向民用船只开火，潜艇抵达济州岛仅仅是希望能够击沉济州岛的舰艇，针对的目的完全是军事目标。并向天朝了歉意，但拒不承认自己入侵了两国的海域，同时希望就被俘潜艇和官兵一事，与济州岛进行对话。

　　其他不相关的国家，同样对朝鲜悍然入侵济州岛表示遗憾，不疼不痒的说让双方保持克制，不应做出任何伤害平民的事情。

　　而最让世界各国猜测万分的，不是朝鲜的潜艇是怎么跑到济州岛的，而是济州岛方面是怎么发现的，甚至周边的国家都动起了小心思，想着是不是也让自己的舰艇到附近去转悠一下，看看济州岛的防御系统到底有多么严密。

　　要知道季峰向米国采购的军事装备清单可是早就泄露出去了，包括向天朝采购的三艘054A型导弹护卫舰，虽然同样采购了一套雷达，却全都是针对防空的，可这次明显是济州岛提前就发现了朝鲜的5艘潜艇，要不然也不可能如此迅速的做出反应。

　　几乎相同的，大家都想到了两次被提到的海域浮标，尤其是今天提到的，其不仅仅只是海域的标识，显然还具备其他的能力，这一明显的暗示，顿时让世界各国的军方都动起了心思，难道说济州岛的浮标还有声纳和雷达功能不成？

　　虽然他们猜的差不多了，可季峰永远都不可能给他们明确的答复，就连米国和天朝发过来的慰问电中的暗示，季峰都直接忽略了，这东西自己现在还没办法制造，一切等着将来成立了工业基地之后再说吧。

　　第二天午前醒来的徐贤，同样被这突如其来的消息给惊到了，有些担心的看着季峰道：“爸爸真的没事吗？那些当兵的也没有受伤？”

　　季峰连忙点头道：“当然，一切简直是太顺利了，我也是第一次这么近距离的看到潜艇，说实话，那简直不叫战斗，而叫屠杀你知道吗？也真亏小金胖子有自信，拿那老掉牙的潜艇跑过来找虐，真不知道他的脑袋里是不是全都是大便。”

　　徐贤哭笑不得的看着季峰：“不许说脏话，小心咱们女儿听到。”已经怀孕快三个月的徐贤，前两天做检查的时候，查出来怀的是个女孩，这多少让盼孙心切的徐强有些淡淡的失望，好在季峰保证以后还会继续努力，不生男孩绝不停止，这才让岳父大人满意。

　　唯独徐贤有些不满，两个男人都是自己最亲的人，这拿自己当什么了，母猪还是生殖机器呀？徐贤坚持不同意在短时间内继续要孩子，就算要的话，那也得等着女儿满三岁以后再说。


第六十七章 济州大学

　　第二天，季峰就把潜艇入侵事件扔给行政部门去和朝鲜扯皮去了，相信金柄立负责的行政事务部门不会让自己失望。至于找小金胖子的麻烦，暂时还没那个打算，自己同样有些够不着他，总不能专门跑朝鲜去踢他的屁股吧。

　　获得了首战胜利的季峰，呃，如果这能够算是战争的话，心情格外的高兴，第二天陪着徐贤吃过了午餐后，和兄弟三个在网上侃了一会儿，就见李志俊送来了红薯秧苗。

　　匆匆跑到楼下的货车里看了一眼，被摆放了几层的架子上，全都是绿油油的小苗，大手一挥，直接让其帮自己送到了停泊在港口的那艘货轮上。

　　晚上趁着徐贤睡觉后，季峰又出了酒店跑到货轮上把秧苗放到了神龙空间里，这才驾车回了酒店。

　　悄悄到卧室里看了徐贤一眼，见其已经睡熟，季峰去了书房在群里和朋友们侃了一会大山后，这才闪身进了空间。

　　看了一眼空间里那片空空的土地，顿时发现了一个严重的问题，自己居然忘了准备挖坑的工具，虽然那里的土质松软，黑黑的样子貌似很肥沃，可总得有工具才能够种植吧，难道让自己用手去刨坑？

　　一想到这个季峰就是一个激灵，也懒得再出去找了，深更半夜的也没地方可找，干脆去了集市花了2龙币买了全套的老式手工农具。

　　回来后挥舞着锄头刨个坑，手一挥一颗秧苗顿时落入坑里，将土往回一放正好填平压住秧苗。

　　季峰累了一个晚上的时间，到了第二天的上午也不过才种了不过三分之一，这还要庆幸曾祖父当年不知道种的什么，土地都是现成的一垅一垅的，否则的话光是屯垅就够能够把平时没干过农活的季峰给累个半死。

　　懒病又犯了的季峰，干脆剩下的秧苗也不种了，直接随手往空地上一扔，抬手从湖泊里卷起一道水流，浇灌在了已经种植的土地上。

　　看着眨眼之间就被湖水覆盖的田地，季峰满意的笑了笑，还是这样的办法最省事，如果种地也能够如此轻松，指不定自己还乐意种上这些，不过实在是有些太难搞，以后还是考虑考虑再说吧，反正现在也有个十几亩红薯了，足够徐贤从年头吃到年尾了。

　　刚刚高兴完的季峰，听到不远处传来的叽叽喳喳声，顿时苦笑了一声，望眼望去，却是已经母鸡已经抱出来的十几窝小鸡仔们，正在母亲的带领下到处寻找着食物，不时的在地里刨着。

　　一想到空间里的鸡越来越多，季峰赶紧跑去找了找满草丛的鸡蛋，结果发现的鸡蛋比上次更多，甚至还有几只母鸡还在抱窝，弄的季峰有些郁闷，却也懒得去轰它们了，赶紧把上次剩余的鸡蛋箱拿了出来，挥手跑了一圈将所有的鸡蛋全都放到了蛋箱了。

　　看了看两片牛群，却是让高兴很是满意，现在两个牛群都超过二百这个数字了，最先出生的几头小牛，现在已经快要长到成年了，不过与它们的弟弟相比，显然不如后面出生的小年们更漂亮更强壮。

　　后期出生的小牛，基本上都是季峰当初购买的小牛们长大后生的，或许是其父母吃的空间草更多的原故，它们生出来后体型看上去更大更健壮不说，就连毛发的色泽看上去也更加的明亮。

　　总给季峰一种他们多少好像发生变异的感觉，不过具体变异在哪里季峰却是不知道，因为他对这个也不懂，除了看得出来更强更壮更漂亮外，其他的也看不出来。

　　不过就算如此，季峰多少还是能够看得出来，好像空间里繁殖出来的牛们更好一些，肉牛因为还没有屠宰所以他不清楚，可最先生出来的第一头小母牛他却是明确的看到，肚子下面的牛乳更大了，想必将来产奶的话应该也会更多吧。

　　湖泊里的巴龙鱼和克达尼尔鱼很多都已经快要长到成年的标准了，近百万尾鱼儿们在不算太大的湖泊里有些拥护，唯独让季峰感到还算可以接受的是，这个湖泊也不知道是怎么回束，任由鱼儿们狂吃水草，可湖泊底下的水草却好像从来都不见少一样，鱼儿们吃的速度居然完全跟不上水草的生长速度，让之前季峰担心水草会被吃光的心思有些多余了。

　　看着越来越多的鱼群，季峰无奈的苦笑了一声，心里痛苦并快乐着。距离上次出货已经过去快一个月了。一个月来，郑俊秀很好的把巴龙鱼和克达尼尔鱼的利益发挥到了最大，不仅渔业专家检验后发现其超高的营养价值，郑俊秀给济州大学的众位各科教授们都各送去了一条让其检验。

　　最后的结果就是生物学专家震惊的宣布这是此前从未发现的新品种，对于济州岛渔业的发展将起到积极的推动作用，唯独让人有些担心的就是这两个品种都是淡水鱼，济州岛就算养殖的话，但受限于济州岛湖泊的大小，显然年产量不可能太高，同时生物专家还将进驻济州湖，研究两种鱼的生活习性和生长过程。

　　而药物专家却提醒人员，这两种鱼类有着极强的抗癌作用，同时对于人体的免疫力有着惊人的增强，尤其是蛋白质的含量是已有鱼类中最高的。目前第一阶段的研究成果显示，经常食用这两种鱼类，可以极大的促进婴幼儿的智力发育，降低人体胆固醇和血液粘稠度，并具备一定的预防和治疗心脑血管疾病，下一步准备在济州市公立医院进行临床医疗跟踪。

　　季峰都有些怀疑他们整出来的这个是不是真的了，这鱼如果真有那么好的话，那不简直成神药了。

　　而经过几位权威专家的研究报告发表后，原本就火爆的各大高档餐厅里，更是人气爆满，可就算如此毕竟餐厅的数量在那里摆着，多达6000多吨鱼也不是短时间内能够吃完的，如今虽然下去了一大半，可还有一小半在冷库里冻着呢。

　　回到酒店里，到卧室里看了一眼徐贤还没起床，季峰轻轻关上房门，跑到书房里处理了一下邮件。除非是正式的文书需要季峰签字的，否则的话金柄立等人都是通过邮件来向季峰汇报工作的。

　　其中还有林慧发过来的一封新家的施工进度表，新家的设计最终在春节后由徐贤和季峰共同确定下来，总建筑面积超过一万平方米，光是房间就多达上百个，私人4D影院、儿童游乐场、室内室外游泳池、健身房、私人温泉、私人沙滩、私人码头等等一系列的设施应有尽有，当然还少不了徐贤坚持要求的练舞室，更没有少了季峰要求的地下保险库，少时剩下8人也同样每人获得了一个独立的带浴室大房间，一切完全按照她们各自喜欢的样子装修。

　　整个工期几乎将要持续一年的时间，地方实在是有点大，目前正在做防渗水处理，毕竟是修建在海边上，地下的部门必须得具备完好的防水功能。

　　见金柄立发过来的邮件里提到济州大学的定位问题，季峰不由有些思索起来，这所大学虽然同样转给了自己，可这却是个赔钱的产业，里面投入的科研经费实在不算少，可这东西又不能没有，而且也是岛上唯一的一所公立大学。

　　教育城的项目虽然已经启动，并有部分学校入驻了，可那些都是私立性质的，吸引来自世界各地的留学生的同时，也有一部分本地和南韩的学生在那里上学。

　　想了片刻后，季峰给金柄立回复道：“济州大学可以做出适当调速，取消关于南韩相关的一切历史性学科，其他可以适当保留，具体请济州大学校长斟酌处理。取消朝鲜籍学生全额免学费优惠政策，增加为我工作的直属员工子女，承诺毕业后继续为我工作的学生，可以本科阶段学费全免政策，其他本地学生收取半价，来自他国的学生按照正常标准交纳学费。”

　　想了想，又在后面增加了几些：“增加中文国文系、牧业学系，停止德国学系、历史系、国语国文系、日语日文系，增加农牧学院，邀请资深教授前来授课，增强海洋相关学系、电气电子工学系、能源工学系、通讯工学系、旅游相关学系的力量，可从现在起，长期设置本地学生的入职通道，有志于为岛内服务的本岛毕业生，毕业后均可到相关企业直接报到，尽快组织今年毕业的有志于到能源、渔业、牧业、农业、通讯、金融、行政等部门任职的本地学生实践，西岛电站的兴建可以做为一个契机，允许电气相关专业的学生进驻参观学习。”

　　大学里的大多数学生其实都是南韩其他地方来的，自己可没那个义务为你南韩免费培养大学生，一年一个人可着实用不少钱的，你又不向自己交费，而且学成了之后都回去了，这种亏本的事情季峰可不乐意做。

　　在最后的时候，季峰敦促金柄立尽快让教育科组织完善新的教学大纲，眼下都已经三月了，别耽误了下半年的学生上课，最主要的还是要去南韩化，并且全部采取英语教学等。季峰可不继续免费为南韩培养那么多的人才，就算本地的人口才三十多万也是一样，流失一个自己就少一个，将来自己的岛屿越来越多，可着实需要海量的人口来工作的，最少纳土纳群岛那里几千平方公里的岛屿上，可没几个人现在。


第六十八章 开始养鱼

　　季峰回复完了后，想了想又重新给金柄立发了一份邮件，让其把岛内的文化、艺术和体育事业发展起来。

　　眼下济州岛除了有一台电台、两家报纸外，连个电视台都没有，让其找人筹备一家电视台，别成天总看南韩的，毕竟眼下可是已经脱离了南韩，这总是看人家的，虽说是免费，可这对于去南韩化却着实不利。季峰也是看金柄立迟迟没有这个想法，这才不得不提醒他，季峰可是深深知道，文化输出的强大，他不想几十年以后了，这里还保留着太多的南韩化，那几乎等于济州岛还是没脱离南韩，这是季峰难以接受的，自己要回来岛屿的目的不就是为了不属于任何国家吗。

　　那头金柄立看到季峰的邮件后，额头上顿时冒出了冷汗，真是自己疏忽了，赶紧给季峰打去了电话，郑重的表示了自己的失职后，季峰到是也没训他，毕竟一个人的精力是有限的，金柄立也不可能全都想得到。

　　近11点徐贤起床后，季峰陪着她下楼走了走，戴着大大墨镜的两个人在优美的花园里到是也极其惬意，季峰时不时的摘朵花来给徐贤插在头上，不一会儿徐贤的脑袋上就顶了好几朵。

　　吃过午饭后，季峰道：“老婆，下午要不咱们一块去济州湖看看？郑俊秀前两天说已经弄的差不多了，我让他开始蓄水了，不过最好还是在蓄水不多的时候，把水草种下去。”当日阮老板可是给了季峰不少的水草幼苗，如今还在空间里放着呢，那才是巴龙鱼和克达尼尔鱼的原食。

　　正好也好多天没有出门了，徐贤成天在酒店里窝着也有些难受。“好啊，正好我也想出去走走了，咱们就去济州湖吧。”她还是挺关心自己的湖泊的，当日季峰说过要把济州湖渔场转到自己名下的，最近她也在关心着两种鱼的收益情况，发现上次季峰弄出来的6000多吨鱼，都已经卖了上十亿美元了，着实让徐贤兴奋的双眼冒光，以后自己的渔场就要养这种鱼，可是比自己唱歌赚钱太多了。

　　尤其其超高的价格，出售给酒店和高档餐厅的批发价就直接按照专家们的推荐价格走的，利益于近段时间来往济州岛的游客猛增，和各国的企业代表们，还真让季峰狠狠赚了一笔。

　　不过季峰也知道这个价格实在是太高了，下一步大批量的上市后应该降价，或者出口到其他经济实力较好的国家。这种鱼显然更适合富裕阶层来吃，就算是中产阶段偶尔吃一次还成，长期同样吃不起。

　　无论任何产品，在刚开始的阶段，总是能够赚取到最大利润的，可发展的时间一长，一旦多了之后，暴利时代也将终结。

　　两人驾车一会儿的功夫就到了济州湖，没想到郑俊秀此时居然也在，看在监督着整治湖边森林。

　　看着湖边宽达上百米的森林，还有岸边十几米处的围墙，徐贤有些诧异道：“郑经理，干吗要围起来？这样有游客要过来游玩的话，不就没办法进来了吗。”

　　郑俊秀苦笑道：“夫人，不围不行呀，就这几天的功夫，就有不少人跑过来捣乱，已经发现好几批试图跑湖里来偷鱼的家伙了，实在是巴龙鱼和克达尼尔鱼太好吃了，经济价值又高，总有人冒险想抓几条活的回去养着。”

　　季峰哈哈笑道：“他们还真想得出来，你没说现在湖里还没养吗。”这里都还没彻底弄好呢，水草也没种，自己当然不可能现在就把鱼苗给弄过来，他们就算想偷都没得偷。

　　徐贤也同样有些惊讶，微张着小嘴，惊声道：“居然有人来偷鱼？就算再贵，也不至于让他们偷盗吧？”

　　季峰笑着拍了拍徐贤的后背，笑道：“这个可以理解，但不能容忍，所以这围墙还是要有的，反正郑经理弄的是这种钢丝网围墙，就算游客要看的话也可以站在外面随便看。”

　　徐贤看了一眼正在施工的围墙，的确挡不住游人的视线，也就随他而去了。

　　季峰走到不远处的一个台阶下到了湖内，赤着脚踩在冰凉的湖水里，向湖底看去，此时新扩出来的区域，已经蓄水到了半米多了，整个湖底都弄的十分平整，全都是泥土，没有一块石头，不由满意的点了点头。

　　上来后向郑俊秀道：“准备好卡车，明天上午到港口去接水草，让人全都种到湖里去，原来的湖底那边，深的地方就划个小船过去，直接扔下去就行，也没必要人工去种植了。”

　　郑俊秀答应了一声，有些兴奋道：“好的老板，您看巴龙鱼和克达尼尔鱼最近是不是再进一批，上次的存货只剩下不到1500吨了，最近好些国家都联系我们，想进口这种鱼类，不过我担心岛内的餐厅后续供应不上，所以一直没有答应。”

　　季峰正愁着空间湖泊里的鱼长的太快，自己没地方处理呢，没想到原来已经有其他国家等不及了，笑道：“可以，明天的货轮是运送水草的，后天吧，后天一早你就可以让人去接货了，我后天晚上出去一趟，把鱼运回来。还有，湖里你也别专养这两种鱼，将来看着繁殖太快的话，你可以弄成一个生态可循环的生物系统，适当的吃些鱼卵还是有好处的。”

　　鉴于自己空间里的鱼繁殖太快，可是让季峰有些后怕了，可他又不敢随便乱往湖里放其他的生物，所以暂时也只能这样了，不过他想着哪天是不是放进去几条鳖进去，把那些小鱼和鱼卵什么的消灭掉一些，正好想吃鳖的时候还有的吃。

　　季峰也发现了一个问题，空间出品的什么东西都比外面的好吃，无论是鱼还是蛋，又或者是水果。季峰和徐贤平时吃的都是空间出品的水果，如今再吃外面买回来的，虽然同样是特级水果，可依旧让两人感觉味道不怎么样，徐贤如今更是因为怀孕的原因，对外面的水果不肖一顾了，小嘴也被季峰养的越来越刁。

　　季峰刚说完，徐贤在一旁不干了，连忙道：“郑经理，别听OPPA乱说，湖里就养那两种鱼，有钱不赚不是傻瓜了吗。”

　　季峰呆了一下，有些无奈的苦笑了一声，啥时候自己老婆变成小财迷了。

　　郑俊秀看着季峰吃憋的样子，心里偷着乐了两声，嘴上却是赶紧答应着，他可是知道湖泊如今是徐贤名下的，自然是听徐贤的，就算季峰说了也没用。

　　在湖泊边上转着看了一圈，整个济州湖已经具备了养殖的条件，原本济州湖四周就有不小的树林和草丛，这次扩建的时候可着实伐掉了一大批的树木，不过岛上的人们对于植被还是相当重视的，一些粗些的树能够用于木材的全都转手出售了，一些小棵的却全都移植到了其他地方，到也没有浪费。

　　一条八米宽的公路直通二十多公里外的渔业公司，同时湖边还建有一栋二层高的房屋，供平时员工们居住和存放养鱼相关的设施，冷库却是并没有建设，主要还是没那个必要，渔业公司那边需要的时候，随时可以通知这边捞上来一些，所以只有几艘湖泊用渔船，上面也全都换成了大孔的鱼网，少量的时候可以直接用渔网去打，需要量大的时候，或者是需要清理湖泊的时候，可以直接用拖网把大鱼全都捞上来。

　　和徐贤在济州湖逗留到傍晚，看到徐贤有些疲了，季峰赶紧带着她回了酒店，吃过晚饭后，徐贤困的快睁不开眼了，又上床睡了觉。对于徐贤的能睡，季峰都有些无语了，虽说孕妇有一些是喜欢睡觉的，可像她这样成天睡不够，还真让季峰有些担心，好在经过医生检查她的身体和胎儿并没有问题，而且岳母也笑称当年她也是这样，让季峰有些直挠头，难道这怀孕的症状还有遗传不成？

　　用了三四天的时间，季峰每天晚上出海转一圈，回来的时候都装满了水草和鱼苗，一个个大大的水箱里，每个都放着满满的两种鱼类，一些成年的鱼季峰干脆就推到了甲板上，远远看去就是一座金山、银山一般。顺便也一块儿把空间里的鸡蛋给弄了出来，季峰可不想弄的空间里鸡蛋成灾，干脆把成鸡也给弄了出来，只留下了几只小鸡慢慢生长，试验一下就行了，没必要弄的太多，要不实在吃不完。

　　忙活完了运送鱼苗和水草的事情，空间湖泊里的巴龙鱼和克达尼尔鱼又剩下了不过几十条小鱼，季峰相信用不了三四个月的时间，恐怕那里又得鱼满为患了，不过最少短期内自己不用再担心湖泊满鱼的状态了。

　　幸亏原来的济州岛底下有不少水草，这也省了季峰的事，新的水草在生长初期，如果全都被这些鱼们给吃光了那就悲剧了，有原来的那些水草支撑着，想必应该问题不大。

　　用万吨货轮装了三次这才把成鱼们全都处理了，直接让郑俊秀惊喜又郁闷，实在是太多了，达到了近28000吨，让他不得不紧急联系了一下周边的南韩、日本和台湾、天朝、香港等地的客商，让他们赶紧派船过来拉，晚了就没了。

　　看上去很多，可被大家一分，这点量都溅不起个水花，几个电话就被彻底瓜分干静了，最后听到季峰说下一次最少也得三个月后，郑俊秀赶紧又留下了5000吨放在自己的冷库里，无论如何也得保证岛内的供货充足不是。

　　仅此一次，就让季峰的收益达到了上百亿美元，直惊的季峰有些目瞪口呆，他无论如何都没有想到，居然会暴利到这种程度，不过想想那每斤120美元和300美元的批发价，季峰也就渐渐接受了，恐怕以后时间长了，再想找这种冤大头也难了，现在大家也就是吃个新鲜罢了。


第六十九章 停战协议

　　闲下来后晚上又和兄弟们侃了一会儿，知道兄弟三个在济州岛投资的公司都已经开始运作起来了，而且目前来看效果还不错，心里很是高兴。

　　慕吹雪的海运公司，成立后直接从南韩的手里购买了一艘二手的客货混装船，检修后于本月初开通了大连港到济州港的航线。同时他在大连弄的那个旅行社也是风声水起，尤其是前往济州岛不需要签证，任何人只要持有护照都可以随时登船就来，唯一和国内的不同就是多了一本护照，这让众多想要出国游的普通平民阶层，有了最好的去处。

　　到目前跑的总共5个航次的上座率来看，基本已经达到了80%以上，再加上货轮上可以装230个标准集中箱，利润还是相当可观的。

　　冷无情的第一家酒店正在装修当中，想要开业恐怕还得两三个月的时间，那个时候正好也到了游客最火爆的时候了。同时冷无情现在是在岛上四处转着到处找房子，已经又租下了三个合适的地方，正在洽谈的还有六个，同时他也正在寻找更多的楼房，准备把自己的酒店事业发展壮大。

　　林恩良自从春节前后，被其父亲提升到集团副总后，有了更大的权利，对于多元化发展的蔚蓝集团来说，可往济州岛发展的项目就太多了。送检的几十个品种的食品，已经获得了济州岛食品药品检验局的通过，正式登录了济州岛的各大超市，目前来看还处于打开品牌的阶段，而蔚蓝集团在中文观光区投资的一个上十亿美元的地产项目，也已经签署了初步的投资意向书。

　　季峰原本是不打算继续开放地产业的，可面对着岛内人员越来越多，住房却紧张的局面，也不得不忍痛暂时少量开放，但经过审核之后，一些原拟建设的商业项目，被季峰直接给砍了去，或者让开发商更改方案。

　　同时，济州岛的商业地产开发是有最高限价的，土地我可以不要你的钱，或者说象征性的要一点，可你必须在交了开发保证金后，得先把开发方案报过来经过审批之后才能够拿到土地，如果通不过，要么你回去修改，要么把保证金还给你，土地让给别人。

　　所以说因为这种政策，导致岛内的地产企业是不可能做大的，季峰也从来没有想过让地产业在自己的岛内开花结果，不能白白让他们把岛民的手里的钱全都卷了走。这并不是针对蔚蓝集团，而是针对所有的地产企业。

　　当然，他们就算是在岛内开发地产的话，风险虽然有，但却并不大，基本上都能够销售一空，只是利润并不算太丰富罢了。但蔚蓝集团却不一样，他们的所有建筑原材料都是从国内转过来，明显比南韩、日本的企业更有优势，所以利润相对来说更大一些。本地提供的原材料，唯独也就是石头，济州岛的石头多是出了名的，所以这东西要多少有多少，其他的却是一概没有。

　　济州大酒店的工程也已经开建了，季峰时不时的会去转上一圈，顺便再看看自己新进的建设过程，再怎么样那也是自己的产业和自己新家不是，总得表现的关心一点，别让下面的人偷懒了。

　　经过两个周的紧急交涉，朝鲜代表和济州岛代表在天朝帝都也基本上扯出来了个结果。这次济州岛完全占据了有利的位置，再加上扯皮的双方都是会朝鲜语的本民族人，连翻译都省了。

　　在季峰定下的底线内，朝鲜承认济州岛的合法地位，结束与济州岛的敌对状态，甚至欢迎济州岛的资本进入开城工业园进行投资，岛内代表最后据理力争，为岛内赢得了三千万美元的“赎金”，届时5艘潜艇上的官兵，将会全部“免费”归还给朝鲜，但5艘潜艇却将被没收。

　　鉴于朝鲜可能没有如此多的外汇，允许朝鲜用矿产进行冲抵，反正朝鲜有煤炭和铁矿石，岛内的代表也没占他们便宜，将按照国际价格收购他们的，随手又转卖给了天朝的钢铁企业，自己都懒得去运，反正自己用不着那东西。

　　朝鲜这次被俘虏了5艘潜艇，着实把小金胖子给气了个半死，可同时也向世界各国泄露了自己并不是真的很强大。那个宣称的核弹到底有没有只有他自己知道，而且就算他的导弹能够打到济州岛并拥有核弹，他也不敢真的向那里发射核弹，他绝不怀疑自己那样做的后果是被米国为首的国家集合起来一顿胖揍。

　　所以眼下他也知道是和季峰和好的时候了，别整的最后下不来台，现在他更重要的事情是应对接下来可能其他主权国家的挑衅，而不是可有可无的济州岛。

　　3月底，季峰见到了回来的代表，自己秘书部的秘书金大忠，和那个曾经的南韩总统同名，但却与其没有一毛钱的关系，纯粹的济州岛人士，一位三十多岁的青年才俊。

　　看着谈判出来的停战协议，季峰笑着点了点头，最少比自己的底线多拿回来了三千万美元不是。“辛苦你了，回去好好休息一下，你是学法律的是吧？”

　　金大忠虽然身为季峰的秘书，可平时还真不怎么见季峰，只有林慧成天跟在季峰的身边，其他人都属于林慧的下属，这次被派到天朝代表季峰去谈判，也算是一次锻炼了，所以对于季峰的重用他很感激。“是的老板。”

　　季峰的手指轻轻的敲着书桌的桌面，考虑了一下后道：“你休息几天，好好陪陪家人，然后去找帕特纳，加入她的谈判团，代表我出席与印尼的谈判。”

　　金大忠激动的立即答应了一声：“谢谢老板，我不需要休息，明天就过去报到。”

　　季峰看着兴奋的难以自治的金大忠，笑道：“没关系，她那里并不着急，你下周再去吧，工作重要，家人同样重要。”

　　打发走了金大忠，季峰闪身进了空间，把谈判的结果放进了空间书房的抽屉里，没有什么地方比这里更保险了，除了自己，别人就算是想进来都没可能。

　　走出大厅，看到桌子上放的两个一次性空间袋，顿时拍了拍额头，差点没这个给忘了。里面装的是无线电站的整套设备，和一艘深海勘探船、一艘深海石油开采平台。

　　不过想到济州岛北方那几十米深的海底，这东西实在是有点大材小用了，放到南海里去还差不多，这东西虽然在自己那里处于绝对的领先科技，可在托马斯那家伙的店铺里，属于最不值钱的垃圾货色，人家现在基本上已经不用石油了。

　　捏着下巴想了想，渔场的水草和鱼苗已经进入了济州湖，接下来就是让他们自然生长，这东西也没什么好办法去催生。现在到了春季，牧场里的牧草也应该要种植了，出去了之后就给牧场送过去。

　　从一开始季峰就没让牧场购买牧草种子，对空间里这种能够长到一米高，而且生长速度很快的不知名牧草，季峰就很满意，草地里的草子虽然被那些鸡给吃掉了很多，可草的生长速度实在是太快了，那点鸡吃的完全还不到个零头，正好自己收集起来种到外面自己的牧场里去。

　　农场的事情不用自己操心，也就剩下能源公司了，无线电站正在施工，要想安装设备最少也得年底了。可这石油的勘探却不能停了，自己之前把这个给遗忘了，现在应该尽快赶上来。

　　转身去了集市，又跑托马斯的店里，季峰和托马斯扯了一会儿，购买了几座浅海区使用的石油开采平台，顺便再详细问了问他济州岛北部的那座特大型油田的位置。

　　付出了不过100龙币，季峰就获得了八座浅海石油开采平台，连同配套的储油灌一起全都打包带回了大厅里。

　　难怪南韩找了半天也没在自己的海域里找到石油呢，擦，那处油井的深度实在是有点太深，以目前世界的深海石油勘探技术还达不到那样的深度，足足要15000米的深度，可不是现有哪个国家能够玩得转的。

　　修炼完了后回到酒店里，发现自己回来的时间刚刚好。去到卧室里果然发现徐贤刚醒，还没起床呢，天气渐渐温暖起来，此时的徐贤只穿着一件薄薄的睡衣，胸口鼓鼓的撑起睡衣的衣领，睡衣不太老实的丫头睡衣全都窜了上去，露出了大半个雪白。

　　跑过去刚想伸手摸上两把，徐贤却是直接一下子拉了下来，娇笑道：“坏老公别闹，去帮我订餐，我饿了。”现在徐贤的任务几乎就是吃了睡、睡了吃，下午不困的时候通常会去锻炼一下身体，让自己保持健康，到是没有其他孕妇那种成天吐的天昏地暗的担忧，唯独就是好像每天都睡不醒一样。

　　坐在床边，季峰摸着徐贤微微挺起的小肚子，轻笑道：“老婆，你说咱们女儿将来会不会也是个睡神呀。”

　　徐贤幸福的看着季峰抚摸着自己的小肚皮，感受着小家伙的成长，笑道：“睡神也没关系呀，不过不要和西卡姐也是的叫不醒就行。”

　　一想到西卡那站着都能够睡着，而且轻易还叫不醒的能耐，季峰就全身打了个颤，认同的点头道：“对，绝对不能像西卡，太可怕了。”

　　扶着徐贤起床后，让她自己去洗刷，季峰为她叫来了午餐。


第七十章 石油战略

　　午饭过后，季峰再次拉着徐贤去牧场转了一圈，发现米国运过来的奶牛和肉牛都已经到了，正巧赶上卸车，都是快要成年的半大牛。

　　徐贤看着一头头精神并不算太好的大牛犊子，有些担心的道：“这些牛不是生病了吧？好像很没精神的样子。”

　　季峰拍着牛的身体，用眼睛扫了扫，笑道：“它们不是生病了，在船上颠簸了大半个月，别说动物了，就是人也受不了。”

　　徐贤这才想起来，这些牛是大老远从米国运过来的，难怪会如此了，想到海上的颠簸，她的心里也就理解了。“真是些可怜的孩子们，那我们需要喂他们些什么东西让他们赶快好起来吗？”

　　朴宰天此时走了过来，听到徐贤的话笑道：“夫人不用担心，它们恢复几天就可以缓过来了。”

　　整个牧场平原占有一部分，但更多的是丘陵地形，不过也就几米的小山坡什么的，好在上面并不是石头，同样生长着牧草，只不过是普通的苜蓿草罢了，也是大多数牧场里的主要草种。

　　这种牧草长的并不算高，营养成本倒也还算充分，这一片是原来朴宰天的牧场，如今已经完全被划到了新的济州牧场里了。

　　直起身来，季峰笑道：“朴经理，明天一早准备几辆卡车，去码头上把草种拉回来，春天了也是时候种植上新的草种了。”

　　朴宰天早就在等着季峰的草种了，要不是看季峰前几天忙活着渔场的事，他都要去找季峰了，再不种可就要耽误生长了。“好的老板，明天一早我就带人过去。”

　　牧场如何发展，季峰同样不懂，他只是有些羡慕那些牧场主们的悠闲罢了。问了问朴宰天，知道养草也是需要不短时间的，好在济州岛的气候就算冬天也并不会下多大的雪，到是并不需要准备太多的干草，而且现在的牛并不算多，就算加上朴宰天原来的肉牛，也不到一万头，对于200平方公里的牧场来说实在是太稀少了，冬天完全可以继续让这些牛们吃地上的青草，正好那个时候相信春天的草仔，冬天也该长高了。

　　晚上季峰又驾船出海转了一圈，清晨回到港口时船上已经装了一袋袋的草仔。季峰也不知道这些草仔在自己的牧场里是否能够正常生长，先让朴宰天小范围的种植一些试验一下，看看是否能够发芽，别一下子全都种下去不出芽那就大头了。

　　随便把货轮往码头上一放季峰直接开着自己的奔驰越野回了酒店。

　　没想到往常都得中午才醒的徐贤，今天却出奇的不到七点就起床了，此时正在大厅里摆弄着早餐。

　　“老婆，你怎么这么早今天？不会哪里不舒服吧？”季峰有些担心的赶紧跑到近前，拉着徐贤上上下下的看了半天。

　　感受到季峰的关心，徐贤的心里很是温暖，但却是有些无语的道：“OPPA，我没事，只是今天醒了就睡不着了，你怎么这么快就回来了，不是要去运送草仔吗？”

　　季峰舒了口气，只要徐贤的身体没问题就行。摇了摇头，走向卫生间去洗手的同时道：“我只管出海运回来，把船停港口上让朴宰天自己运到牧场就行了，我还用在那里盯着吗。”那艘银色的万吨巨轮，现在整个港口上的人都知道是岛主的，虽然登上去的人并不多，可能够开动的也就季峰自己。

　　不过背后这些家伙们也有不少吐槽的，有钱人不都喜欢游艇的吗，怎么自己岛主这么独特，居然整了艘万吨散装货轮开着玩呀，而且每次都是一个人开着这么大个家伙出海去拉货，自己的岛主还真是与众不同。

　　虽然几个港口都属于季峰所有，可却是行政部门在管理的，就连名下的各家企业也是如此，几乎一古脑的全都扔给了行政部门，金柄立甚至专门为管理这些经营性的企业，成立了一个商业局。

　　“今天有什么打算？要出去走走吗？”徐贤既然睡眠正常了，她当然不可能还成天窝在酒店里了。

　　徐贤用不锈钢的筷子夹起一根油条放到豆浆里，摇头道：“我想回去看看妈妈，让她过来她都不过来，留她一个人在首尔我有些过意不去，另外我正好一起看看姐姐们。”

　　季峰微微点头，结婚都快两个月了，也是该回去看看了。“那好，明天我陪你回去一趟。”

　　徐贤有些惊喜的看着季峰道：“OPPA不忙吧？没关系，我自己回去就行了，你不用专门陪我的，别总把我当成小孩子。”

　　季峰笑道：“能源公司今天就可以处理好，你现在可是咱们家的重要保护对象，无论去哪里我都得陪着你的。”自己的确是没有什么事，反正都有下面的人去处理，自己只想悠闲的当个岛主，如果屁事都得自己去管理和决定的话，那可就违背自己要回岛屿的初衷了。

　　吃过早饭后，季峰吻轻了徐贤一下，出了门驾车到了港口，见码头上牧场的卡车还在装车，和他们打了个招呼后，让他们不用着急，慢慢运就行，反正货轮自己未来几天也用不着了。

　　从港口里借了一艘快艇，季峰独自驾着快艇冲向了东南方，眨眼之间就消失在了海面上。对于季峰的神秘，大家都有些习以为常了，季峰很多时候都是独来独往，身为一个身家巨亿的超级富豪，身边却是连个保镖都没有，就连秘书也仅有5个，而且还有四个是平时专门跑外置的。

　　不过对于季峰这种彻底放权的行为，大多数的岛民们还是十分满意的，刚他们的时候他们还担心季峰收回济州岛后，会不会对岛上的事务进行重大调整，可如今几个月接触下来，好像岛主阁下真的是一个懒人，几乎什么事都不管，完全实现了他之前承诺的岛民自治这一政策，如此岛民们民算是彻底放心了，这样只赚钱和出钱却不怎么管事的岛主，大家显然更加喜爱。

　　同样也对季峰的低调行事，大感敬佩，直到如今，无论是报纸还是电视，从来都没有人采访得到季峰，也就是说季峰的肖像直至如今还没有泄露出去，就连很多岛民们都不知道到底谁是岛主，只知道岛主平时都在岛内，但却不知道具体谁是，不过最近有传闻岛主阁下居住在其名下的新罗酒店，自己享有一整栋，但却并未得到新罗酒店的承认，对外只说是一个大客户进行的长期包房服务。

　　到海上转了一圈，找了一个数海里内没有船舶的海域，顿时从空间里拿出一次性的二个空间袋，一闪身突然拔高到了上百米的半空，静静的虚空矗立在半空上，左右看了看，再次确认视线之内的确没有船舶后，季峰直接把空间袋向着海面上倒去。

　　“轰！轰！……”

　　几声巨大的重物落到水里的声音响起，一个个庞然大物突兀的出现在海面上，高达几十上百米的庞然大物突然落下，直让整个海域都一阵翻滚，激起的几米高海浪向着四周疯狂的扩散开来，最倒霉的就是那艘季峰开过来的小快艇，在如此庞然大物的冲击之下，被当场打翻在了海里，只有一点肚子还在水面上随着波涛起伏。

　　季峰有些郁闷的苦笑了一声，挥手将其给捞了起来扶正后，这才缓缓的降落到了最大号的深海勘探船上。一个足有四百多米长的庞然大物，里面的钻杆一根根的捆在钻机一旁，由两个宽达37米的船舶将钻机夹在中间，两侧各有一个可伸展的移动钻机，可以同时在800米的范围内钻三口油井。

　　当初季峰看到这个数据的时候，还真有些被惊的目瞪口呆，如今的时代大家别说可打2万米以上的深海勘探船了，就算是上万米也仅有少数的二三个国家掌握，毕竟在海里勘探油井和陆地上是完全不同的，海里的油井井压甚至是陆地上的几十倍，再加上海里的变化无常，就更加困难了。

　　可这东西放在人家拖马斯那里，居然成了垃圾，艹了，当时就把季峰给惊的一愣一愣的，唉，时代的不同真的完全没办法相比呀。

　　一旁还停泊着同期掉下来的八艘浅海石油开采平台，以及一艘体型巨大，吃水达到近30米的深海石油开采平台，最大可以在5500米的深海区域进行石油开采。

　　浅海石油开采平台反倒吃水真的不多，只有七米，有如一个巨大的螃蟹般爬在海面上，在石油勘探船打好油井后，可以直接由开采平台接管，中间甚至都不会出现一滴石油的泄露。

　　这个大螃蟹拥有八条腿，可以深深的扎在浅海里，就算最强大的台风来了都没办法让其移动分毫，充分的保证了石油开采平台的安全性，并且平台本身就拥有储存二万吨原油的能力，不过季峰根据托马斯的建议，又给其每个平台配上了一个20万吨的自动储油灌。

　　因为托马斯听到季峰是想开采济州岛油田，直接就笑称那个二万吨的原油量，估计一天都用不了就能够存满，如果油轮耽误几天，那还得关机停止开采，损失可不是一般的大。为了自己的钱袋子，关键还是那自动储油灌并不贵，季峰干脆也就一块买了。


第七十一章 开始勘探

　　给金同浩打了个电话，让他赶紧派人过来接货，同时把自己的海域坐标发给了他。来的时候没觉得，只知道要保密了，可却忘了提前通知金同浩了，这下整的，季峰自己坐在勘探船上无聊的钓了大半天鱼，一直到中午了才钓上来二条小黄花。看着一艘装满人的小型快船，靠了过来，一眼就可以看到站在甲板上的金同浩，季峰这才收起了钓杆。

　　金同浩第一个顺着爬梯爬了上来，惊愕的张着嘴巴眼珠子差点都瞪出来的道：“老板，这就是您弄回来的勘探船和开采平台？”

　　也难怪金同浩会如此震惊，着实是这十个大家伙挤在这一片海面上，实在是太大了。远远看去，就好像海面上停着一片乌云一样。深海勘探船合身就有438米长，80多米宽，深海开采平台比这家伙小不了多少，而那八个大螃蟹同样也有着二百多米的长宽，挤在这里足足有二公里多，任谁看到了恐怕都不会比金同浩好到哪里去。

　　季峰瞥了瞥嘴道：“你们来的可真慢，行了，回头你们再慢慢去研究，我先给你说一声，脚下的这个是深海勘探船，旁边紧挨着的这个是深海石油开采平台，最大开采深度是23500米，勘探也一样，对外的话你就说个不到一万米就行。这事千万保密，咱们也就这一套，以后再也没有了，好好的用，那八个一样的是浅海用的石油开采平台。对了，这些东西只允许咱们信得过的人上来使用，其他任何人可不允许上来。”

　　金同浩只感觉脑袋轰轰炸响，夸张的张着大嘴巴，半天都没合拢，自己听到了什么，我的天啊，居然可以勘探和开采23500米深的石油，这个玩笑可开大了。

　　季峰说完后老半天见没动静，扭头看了金同浩一眼，见他那骇然的样子，不由哭笑不得的抬腿轻轻给了他一脚，喝道：“呀，金同浩，你到底听到了没有呀。”的确是轻轻的，季峰甚至担心自己稍稍用点力再把他给踢飞了。

　　“嘶！”金同浩被季峰一脚踢的疼的恨不得流出眼泪来，但心里却是美的冒泡，自己恐怕是第一个被老板踢的下属吧，真的是太荣幸了。如果老板以后还能够弄来这么些好东西，就算是再踢自己几脚自己也乐意。“听到了听到了老板，您放心，这些东西绝对出不了问题。”

　　季峰微微点头，看着又有几个人爬了上来，向金同浩道：“行了，你赶紧安排一下，现在就出发，我把勘探地点给你们选好了，你们直接下钻就行，赶紧的，我晚上还得回去陪老婆呢，不知道小贤现在怀孕了吗。”让自己等了大半天，这当下属的怎么还没点觉悟呀，要震惊不会回去了之后再震惊呀，真是的没点眼力劲。

　　季峰也不想想，他打电话的时候张嘴就是上百个驾驶人员，能源公司刚刚成立不久，又没多少船，哪里来的那么些的驾驶人员呀，就眼下这些他还是临时从港口上借了一些呢。

　　不过就算季峰着急也没用，总得给人家熟悉一下这东西怎么开吧，虽然托马斯那里的技术是先进了一些，可毕竟还是得人来驾驶的，再说这东西和普通的船又不一样。

　　好在托马斯做人还算厚道，给季峰的这些设备里，油料都是满的，倒不用再回去拉燃油了。

　　下午二点多，十艘庞然大物浩浩荡荡的向北驶去，不过速度却不慢，不得不再次说托马斯的技术真不是盖的，四百多米的大家伙，足足能够开到30节，当然这在人家那边已经算蜗牛了。

　　一直到下午五点多，季峰手里拿着手机，打开着GPS定位功能，眼看快到地方了赶紧让深海勘探船减速，又向西北方向移动了几海里后，叫停了下来。

　　指了指下方的海域，看着并不算大的风浪，季峰道：“就在这里下钻吧，定深12400米，数据注意保密，同时开启三钻。”

　　说完话，季峰又拿出手机来给徐贤打了个电话，告诉她今天晚上自己会晚些时候回去，让她自己吃饭后上床休息。第一口海上油井的开钻，季峰还是想看看的，毕竟这设备可是自己弄过来的，虽说自己也同样不懂，可最少自己从托马斯那里了解了不少。

　　整艘勘探船上足有几十人，其他九座开采平台上，实际只有驾驶人员，反正目前也用不上，只是让他们跟着过来了而已，就连那座深海开采平台也同样开了过来，这么大的东西，港口那里显然放不下，就算勉强能够放下，也太占地方了。

　　反正这东西扔大海上，别人也不可能偷走，只要让人看着点就行了，不过为了保险起见，顿时还是交待了金同浩一声，别让外人悄悄钻到石油开采平台上去了，回头就算发现了，那也是个麻烦。

　　看季峰如此紧张这十个大家伙，尤其是听到以后不可能再有了，所以金同浩也同样紧张了起来。打电话给能源公司里，调过来了一支保卫力量，也就是保安负责守着十个大家伙。

　　今天过来的急了点，可看季峰坚持现在就开钻，反正下午在船上也没什么事，几十个能源公司里，以前曾在海上工作过的员工，抱着船上的说明书看了半天，虽然还没有研究明白，可基本的操作还是没问题了，毕竟是有经验的，再加上这船的自动化程度很高，甚至只需要十几个人就可以完成得了钻井工作。

　　又等了两个多小时，天色彻底的黑了下来，大家草草吃过一艘快艇送过来的晚餐，准备开始干活。说实话，晚上开钻其实并不是一个好的选择，可季峰坚持，金同浩也劝不住，大家也没办法。

　　住的地方到是不用担心，勘探船和边上的那些开采平台上住个几百人还是很轻松的，当然也不可能冻得着大家，里面全自动的空调打开，室温始终都在26度恒定着，再说这眼看着就要进入4月份了，这里的温度也有十几度了，完全不用担心会冷。除了晚上的风有些增大了之外，到是没有任何影响。

　　随着金同浩的一声令下，驾驶室里的操作工人先是按下了几个按钮，勘探船下面伸出了数十个爪子，几分钟的功夫就牢牢的抓住了海底，紧固了勘探船。

　　当船来船体固定的信号灯后，只见几十个工人全都跑到了钻井的旁边，按下了开动钻井的按钮。一个高高的吊机首先竖了起来，不过一两分钟的功夫，第一根钻杆被送入了勘探船中间的钻机里，直径超过550毫米的钻杆长达上百米，这东西绝对不是人力可以杠得动的，也只有借助机械的力量才行。

　　钻杆进入钻机后，另一个工人再次按下了钻机的开头，只见一阵轰鸣声中，一个同样直径的钻头被一只机械手臂送到了钻石的下方，钻机转动轻易的就将钻头和钻杆连结到了一起。

　　卡死之后，机械手臂一缩，钻机继续转动轰轰的向着下面的海里伸了下去，眨眼之间，不过二分钟的功夫，一根百米钻杆就到了末尾，此时机械吊臂再次抓起一根钻杆送入了钻井位置，又是两只机械手臂伸出，抓住新钻杆后，丝毫不差的抵达原钻杆上方，刚一衔接两只机械手臂的内侧就开始高速转运起来，将其与之前的钻杆连为一体，彻底卡死。

　　整个过程钻机始终就如一的在恒定的转运着，没有出现一丝的迟滞现象。直看的在一旁同样观察的金同浩眼珠子差点掉下来。这个也太自动化了，这简直就是全自动勘探呀，除了用几个人动下按钮外，其他的全程都不用人去操作，据他所知，目前世界上还没有一个国家能够拥有这样的勘探平台。

　　也直到此时，他才真正明白，季峰为何一再要求保密了，这样的勘探平台如果被泄露出去，整个世界非疯了不可，济州岛恐怕再也没有平静的时候了。好在这次挑选到勘探平台上来的员工，都是自己知根知底的，不过为了安全起见，金同浩还是再一次严令大家进行保密。

　　他的话刚说完，只见钻机下方的海水在超强射灯的照耀下一片浑浊，但钻机却没有丝毫的异常，依然如刚才在海水里转动时一样，以每分钟输送5米钻杆的速度在高速运转着。

　　一直到了第七根杆钻，这才稍稍有所减缓，但也在每分钟4米以上，这个速度早已经让所有人惊喜的无以复加了。一根钻杆可是就代表了一百米深度，除了最开始钻到海底的时候出来了一丝浑浊外，随后整个海底就又恢复了原样，除了一旁的水下监控显示器上显示的钻眼位置不时冒出一些浑水外，没有其他一丝异常。

　　季峰也同样很高兴，尽管在金同浩的坚持下，他最终同意了只开动中间的钻机，可看到这个效率，恐怕一万米用不了多长时间就可以钻到了。一分钟5米，一个小时就是300米左右，就算遇到了岩层会降低速度，可依旧保持在4米以上的速度，这已经让季峰很满意了，而是金同浩等人那已经不是满意的问题，在他们看来，这简直就是神迹呀。

　　晚上十点多，已经下去了九根钻杆，季峰发现也没啥可看的了，正准备离开，口袋里的手机响了起来，看到是徐贤打过来的，忙接了进来：“老婆，我一会儿就回去，你先睡吧。”

　　“OPPA没关系的你忙吧，我就是告诉你一声，明天我们不回首尔了，妈妈和婶婶明天上午决定过来这边，正好姐姐们后天有一场在济州的活动，她们说过来看我。”徐贤有些喜欢的声音传来，虽然季峰每天都守在她的身边，可她毕竟是第一次脱离以往的亲人、朋友，心里要说不想是不可能的。

　　不过接受南方传统教育的她也是知道的，结婚之后的女人没有总往娘家跑的，就算季峰不说什么，徐贤也必须得顾及到他人的看法，此时的季峰就是她的天。

　　正有些担心徐贤打算回去的季峰这下也放下心来了，笑道：“那好吧，你好好休息，别看电视太晚，明天就可以见到岳父和婶婶了，我在石油勘探船上，那我就等着勘探出石油了之后再回去向你报喜吧。”


第七十二章 有油了

　　挂断电话，季峰向金同浩道：“金经理，你先回去休息吧，我留下来负责勘探，反正这勘探船也是全自动的，让更多信得过的保卫力量过来吧。”这里毕竟是才距离济州岛30海里，距离南韩同样不算远，好在没有在航道边上，否则的话恐怕早就被人给发现了。

　　可就算如此，此处的位置距离最近的航线也不过十几海里，天亮了如此高的庞然大物，难免会被一些民船给发现了。

　　金同浩仿佛也明白季峰的担心，答应了一声，解开拴在下面的一艘快艇，和几个人驾驶着快艇离开了。其他开采平台上的人也早就随着送餐和送保安的人员离开了，整个海域里，也就只剩下季峰在内的不到40人。

　　金同浩离开后，季峰和工人们说了一声让大家轮流休息后，钻进了一间休息室里，闪身进了空间修炼起来。

　　第二天清晨，当季峰修炼结束后，发现之前已经结径的红薯此时已经拱出了一个个突起，用手扒开一个看了看，下面的红薯个头真的不小，比平时给徐贤买的那些个头大了一倍不止，季峰不由又有些头疼了，这长的快是好事，可长的太快而且又没帮手的时候，就让人纠结了。

　　用手扒出来了上百个红薯，将其从秧上摘了下来，挥手收进了空间戒指里，准备回去后给徐贤尝尝。也幸亏这地里的土并不算太硬，否则季峰都不愿用手去扒。

　　出了休息室，走到洗刷间洗了洗手，顺便趁着没人拿出在空间戒指里备用的牙刷刷了刷牙，季峰收拾利索后，走出了休息区。

　　刚一打开休息区通向工作区的大门，外面的轰轰声就又再次传来，让季峰又一次的感叹拖马斯那里的制造技术真不是吹的，在休息区里完全感受不到外面的噪音。

　　走到钻机旁，看了一眼依旧在持续转动的机器，向一旁的工人问道：“你们换班了吗？钻多深了？”

　　金同浩并没有告诉大家季峰的身份，不过他们也听到了金同浩叫季峰老板，所以全都跟着季峰一起这么叫着。

　　只是显然这次季峰问错了人，对方有些愣愣的看了季峰一眼，嘴巴里张嘴就是一串韩语，抗的季峰满头黑线。另一旁十几米外的工人见状，连忙跑了过来，向季峰问候道：“老板怎么不多休息一会，这里一切正常，有我们盯着就行了。”

　　听到熟悉的英语，季峰这才感叹为什么不是人人都懂英语或中文呀。“我休息好了，钻多深了？”这次他也不再问大家换班的问题了，看他们一个个精神都不错的样子，虽然眼睛有些微红，但看上去却并不疲惫。

　　也是，全自动的勘探船，他们除了看着之外完全插不上手，有个毛的累呀，唯独就是有些熬时间罢了。

　　工人看了一眼刚刚又连上去的一根钻杆，笑道：“老板，现在在已经钻了3400百米了，这一根是第35根，如果不算钻头长度的话。”

　　季峰微微点头，在一旁海底的监视器上看了看，海底下的那个钻眼此时已经不再向外溢浑水了，钻眼距离海面只有147.4米，用这种深海勘探船着实有些大材小用了，不过眼下自己也只有这么一艘勘探船，小用就小用吧。

　　一扭头，季峰有些担心的问道：“现在速度没有下降吧？钻头需要更换吗？”托马斯当时可是吹的很玄，钻头就算是钻几口深海井都不需要更换，可自己咋从来都没有听说过呢，度娘上更是说一口油井需要更换好几个钻头才能够打成。

　　“钻头没有接到报警，应该不用更换，现在的钻井速度依旧保持在4.8米每分钟，这已经相当的不容易了，要知道下面可是第三个岩石层了。”会英语的工人连忙回道。

　　季峰有些满意的笑了笑，拍了拍身高一米七的对方肩膀道：“很不错，辛苦你们了。”

　　一整个白天，勘探船就象一台精密的全自动机器一样，完全不需要人工去干预，每20到30分钟之间吊臂就会自动抓起一根钻杆，在两个自动机械手臂的帮助下，锁死在前辈们的身上，完成它继续向下的使命。

　　中间除了有三艘货轮偏离了航线，靠近这片海域被保安人员给驱离后，到是屁事都没有发生，甚至就连海上的风都小了一个等级。

　　入眼之内除了海水还是海水，让季峰等人早就视觉疲惫了，干脆季峰又拿出自己的鱼杆来跑到一旁的平台上钓鱼去了，只是在钻机的轰鸣声中，两个钟头毛都没有钓上来一根，索性又收起了鱼杆。

　　开动钻机后第36小时17分，代表着钻井已经一万米深度的钻杆消失在钻井当中，第101根钻杆被钻机索住后继续下向钻去。

　　全船上的工人们全都沸腾了一声，高声的吹呼着，第三天清晨赶回来的金同浩更是拿出了南韩烧酒来让大家庆祝。一万米，而且还是从未故障的一口气钻到了一万米，仅仅用了36小时17分的时间，这在世界石油勘探吏上都是一个奇迹，而是这个奇迹却是大家创造的。

　　尽管没有办法把大家的奇迹公布于众，没办法让大家享受世界瞩目的荣幸，可大家内部却是个个喜气洋洋，接下来就看是否真的能够钻出石油了，要知道南韩之前可是在自己所有的海域内都寻遍了，甚至南韩国家石油公司都无奈的宣称自己的海域内没有石油，全部石油完全靠外购。

　　如果真的能够在这个位置上钻出石油，哪怕就是储量并不算太大的油田，那也最少证明了济州岛海域内是有石油储备的。相信同样在南韩的海域里同样也有石油。而是创造这一切奇迹的，不仅仅是自己，更多的却是那位自己的老板，那个神秘的年轻人。

　　之前他们被收编为济州能源公司的员工，尽管拿到的薪水较之前还高，可他们的心里还是有很多对南韩的不舍。可在看到了如此先进的海上勘探设备后，他们的心里在一天多的时间里也渐渐发生了变化，以后恐怕那些老同事们，见了自己脸上肯定会很尴尬吧，让他们以前再对自己冷嘲热疯，整个南韩石油工业都没有完成的事情，自己的老板却是完成了，而且还完成的如此干脆。

　　此时的大家从心里上就接受了金同浩的保密命令，最少在船上的这些人当中，没有一个还乐意向外说出具体的钻井深度，如此先进的设备，老板能够弄来给自己使用，工作轻松不说，收入还更高了，天下哪里去找这样的好事。

　　退一步说，能够弄来如此先进设备的老板，手段能是普通人可以想象的吗？一旦自己做出了泄露秘密的事情，等待自己的恐怕不仅仅是法律的制裁吧。

　　平静而又紧张的时间正在悄悄的流逝，海面上的太阳渐渐爬到了高空，中午温暖的阳光正笼罩着大海，同样也照耀着勘探平台上的数十人。

　　已经到了12000米的深度，距离季峰敲定的井深，只差400米了，之前如果有人说一口万米深的海上油井只需要不到两天的时间就可以打出来，肯定会被人喷他一脸。可如今济州能源勘探现场的工人们，却可以自豪的说我们能。

　　季峰不时听到有人的肚子咕噜噜的叫着，从早上七点多吃过早餐后，大家就再也没有吃过饭，此时肯定早就饿坏了。

　　眼看着还有不到400米，季峰忙催促着不愿离开的大家前去用餐，就连金同浩也被季峰一脚给踢去了餐厅，要不是他带头留下来，工人们能不去吃饭吗。

　　前后不过一刻钟，在新换上第122根钻杆时，人们吃完午餐又全都跑了回来，甚至金同浩还亲自给季峰提前送过来了一个汉堡。

　　随着第124根钻杆进入钻机，所有人的心情都有些紧张起来，按照预定井深这可是最后一根了，如果这根下去之后还没有石油的话……大家不由看了看一脸笑意的季峰，他们不明白，为什么老板会如此笃定。

　　季峰其实心里同样紧张的要命，手心里全是汗，这个数字可是比自己听到的还深了200多米，如果还钻不出油来，那自己可就尴尬了。

　　季峰想的很简单，反正是全自动化的勘探，顶多大家在这里浪费两天功夫罢了，试一试总没坏处吧，万一有呢。

　　就在大家紧张具着监视器和钻机的时候，突然钻机猛的一颤，随即突兀的停了下来，正当大家有些奇怪为什么会自己停下来的时候，耳边就传来了一阵轰隆隆的声音，片刻后只见一旁一个监视器上亮起了红灯，刺耳的警报声同时响起。

　　金同浩正好就在那里，看了一眼后，眼珠子都瞪的通红，激动的高声吼道：“有油了，哈哈，老板有油了。”

　　监视器上实时的显示了钻头的信息，此时的钻头已经身处黑色的液体之中，透过检测的信息来说，正是大家期盼已久的原油，同时还附带了一份检测数据。

　　这些东西季峰不懂，可金同浩等人做为干了多少年的石油人来说，一眼就知道这些数据的真实性，的的确确是原油，而且还是质量相当不错的原油。

　　同时大家也看到了一个更加令人惊奇的条状信息：“正在统计储油量，请稍候，您可在此期间准备好开采平台，待统计完成后撤去勘探平台，换上开采平台继续工作。将在22分钟后统计完毕……”


第七十三章 惊人储量

　　金同浩激动的抱着季峰直跳高，看其那手舞足蹈的样子，就好像个孩子一样，一旁的工人们也同样激动的难以自制，想到拥抱着，跳跃着，或哭或笑，或高声呼喊，每个人的脸上都露出了发自内心的开心笑容。

　　出油了，终于出油了，12200米不到，这个深度绝对是世界最深的油井，这个奇迹是我们济州能源集团创造的，而是自己正是这一奇迹的创造者、见证者。

　　金同浩吼了一嗓子：“准备油管。”后，工人们全都干劲十足的跑了起来，油管在开采平台上，需要人去开过来一艘，好在也就在百米之外，开过来也用不了几分钟，唯独需要小心点，别把勘探平台给碰坏了，不过他们这种担心实在是有些多余，勘探平台重达数万吨，他们就算是想碰坏都难。

　　一只巨大的螃蟹状浅海石油开采平台几分钟后被靠了过来，紧挨着勘探平台停好。

　　勘探平台上的所有人们都紧张而又耐心的等待着统计数据的出炉，眼下尽管已经证明下面有油，可具体有多少储量却并不知道，如果储量太小的话，都不够开采成本的，就算是这自动化的设备，那也是有使用年限的。

　　不过大家的心里却都对这口油井的储油量信心十足，这可是老板亲自划定的区域，而且一次性成功的油井，如果是个小油井的话，哪里值得老板在这里盯了这么久来勘探。

　　在见到监视器上证明海底有原油的那一刻想，季峰悬着的心就彻底放了下来，位置没错的情况下，储量应该也差不了多少，亚洲目前为止最大的油田，几十年后亚洲的第三位油田，看来的确被自己找到了。

　　心里有些美滋滋的季峰，嘴里哼着流行歌曲，兴奋的开了一瓶香槟，狂涌而出的酒花，喷撒在了周边人的身上，顿时让大家笑的更加欢快了。

　　22分钟并不算多长，可对于一心等着统计结果的众多工人们来说却有些度日如年的感觉。

　　眼看快要到达出结果的时间了，金同浩却是驱离了所有的员工，让他们站在几米之外，自己拉着季峰站到了监视器前。他能够意识到这里的储量绝对不会小了，他还是第一次听到和见到，季峰对旗下的公司如此重视的，这次的勘探季峰可是全程盯着，如果储量不大的话，季峰完全没必要如此做。

　　“叮”的一声，金同浩立即扭头向监视器上看去，尽管已经有了充足的心理准备，可当看到上面那个让人目瞪口呆，心脏都差点停掉的数字时，他还是有些难以接受。实在是太多了，多到让他都以为自己看花了眼。可揉了好几次眼睛，再看向屏幕的时候，依旧是那个数字——可开采储量157亿吨。

　　金同浩深呼叫了好几次，都没能够让自己的心平静下来，全身有些因为激动而颤抖的唯有扶住一旁的监视器支架，这才能够站稳。

　　这个数字让他顿时想到了世界上最大的油田这个名字，一旦公布出去，恐怕顿时会让全世界都轰动起来。可同时弱小的济州岛，恐怕也会立即迎来战火的荼毒。

　　深深的看了面带微笑的季峰一眼，就是这位年轻的岛主，仅仅在不到两天的时间里创造了如此奇迹。

　　“会长，到底多少储量呀，赶快告诉我们，也让我们高兴高兴。”一旁早就等不急的工人们一个个跳着脚，如果不是监视器前是两大BOSS，他们早就冲过来亲眼查看了。

　　看到金同浩询问的眼神，季峰背对着工人悄悄做了一个十的手势，随即脸上露出了灿烂的笑容，这才是真正的黄金，游动的黄金，黑色的黄金，是可供自己余生都用不清的财富。

　　金同浩的喉咙有些艰难的上下移动了几下，就算是减小十倍也足以惊到所有人了。但既然季峰做出了决定，自己听令就是了。扭头看向工人们，激动的心情终于暴发，高声咆哮道：“我们成功了，我们成功了，哈哈，15.7亿吨，足足15.7亿吨的开采量。”

　　瞬间，整个勘探平台在短暂的寂静之后，顿时陷入了欢乐的海洋，所有的工人们都尽情的把自己的工作帽抛向了空中，片刻后勘探船上发出咚咚的落地声，但却没有一个人去捡。

　　季峰看着热泪滚滚的工人们，心情同样激动万分，这是属于自己的财富，这是属于整个济州岛的财富，有了这一处油田，济州岛就算是拥有再高的福利待遇，也完全能够支撑得起来。同时对于自己接下来收回其他的岛屿，季峰也有了更大的信心。

　　但此时此刻，季峰除了心里激动外，却还有一件事情要做，算是替金同浩弥补上，那就是宣布所有为此次勘探的工人们加薪，成倍的发放奖金。

　　“为了庆祝济州岛第一口海上油田的勘探成功，所有能源集团的员工本月发放双薪，参加本次勘探的众位，将每人获得十万美元的奖金。”

　　季峰的话音刚落，所有人都惊喜而又紧张的看向金同浩，毕竟他们虽然叫季峰老板，却不知道季峰到底是干吗的，不知道他说的算不算。

　　金同浩感激的看了季峰一眼，看着工人们笑道：“还不快谢谢老板。”

　　“谢谢老板，谢谢会长……”工人们再次陷入了更加疯狂的喜悦当中，毕竟勘探成功之后，大家却不能在外面随便说，心里总会有些憋屈的，可如今看在奖金的份上，大家的心理就平稳多了。季峰也算是拿钱堵住他们的嘴，免得将来真有人出去乱说，把那些资本大鳄们给引来，就不是现在的自己能够对付得了的了。

　　欢乐的气氛持续了一个多小时后，在金同浩的催促下，工人们这才渐渐安静下来，灌了不少酒的工人们，却是依旧神清气爽。

　　带着全身好像使不完的力气，继续投入到了更换平台的工作当中。

　　在傍晚夕阳红霞的余温下，旁边的螃蟹一样的浅海石油开采平台接近了勘探平台的工作，开始向海底下放油管。依旧是全自动的机械操作，工人们只需要看着就好，可今天晚上显然没有人有那个心情休息了，在将勘探平台移到一旁后，每个人都兴高采烈的停留在了开采平台上。

　　至于有人提议的继续在一旁开钻下一口油井的提议，暂时没人去理会。眼下大家只希望知道这一口油井的日产量如何，而这一切都必须等开采平台完成下管并开始采油后才能够计算出来，不过看着那比世界标准粗了好几倍的油管，几乎所有人都知道产量肯定低不了，毕竟油管的直径在这里摆着呢，足足680毫米。

　　同样也有人意识到了标准不一样的问题，好在之前季峰就想到了，在问过金同浩现在行标准后，让其回去的时候就让其做了几个转接头带来，那东西将来只需要用在向油轮注入原油的时候用用就行了，用上之前的环节当中即没必要，也没地方可换。

　　在海上逗留了三天的时间，和金同浩在勘探船上的单独关起门来深谈了一次后，季峰乘着夜色坐着一艘快艇离开了。剩下的工作季峰完全交给了金同浩，除正式升他任能源集团总裁外，还给了他1%的股份，相信有了这些股份，金同浩会死心踏地的为自己保密秘密，而且季峰也让其刚开始的步伐不要迈的太大，在自保都不能的情况下，一旦泄露出去此处的储量，不仅仅是能源集团会有问题，就是济州岛也得完蛋，南韩绝对不可能眼睁睁的看着一个如此巨量的油田被自己给占有，尽管是在自己的海域内。

　　就在季峰回去的路上，得到授权的能源集团宣传在自己新开不久的官网上，公布了一则振奋无数人的消息：

　　济州能源集团在全体员工的通力合作下，在岛主阁下亲自关怀参与下，在济州岛北部浅海区域作业的蛟龙一号海上勘探船，于今日14时许成功在7359米深的海底勘探出石油。根据专家预估，储量可能达到12到15亿吨，这一油田的发现，将彻底改变济州岛石油一切靠进口的历史，能源集团将在适当的时候，在除济州岛外的其他国家或地区，择机兴建一座大型石化基地，以满足济州岛及周边区域的石油需要。

　　季峰知道这样的消息瞒是瞒不住的，所以还不如主动点公布出去的好，遮遮掩掩的反而是更引人怀疑，只是公布出去的数字却是经过加工了，这个数字虽然同样不算小，可还不至于让周边的国家对自己动武的程度，因此也算是一个相对安全的数字。

　　果然，几乎是在能源集团公布了消息后不到一个小时，南韩KBS新闻里就出现了这一消息，随后周边各国也都纷纷在电视里或者网站上转载了这一消息，顿时数个国家开始热闹了起来，海洋石油勘探再一次成为了热门。

　　最近的南韩更是第一时间致电能源集团，希望能够与其在能源方面进行合作，对于所有原油靠进口的南韩来说，济州岛海域发现了原油，即是一个巨大的惊喜，又是一记响亮的耳光。

　　之前他们费了无数人力、财力和物力在海里找了多少年都没有找到，没想到济州岛在脱离了南韩后不过三个月的时间，就让人家成功的勘探出了原油，而且还是在靠近南韩一侧的海域里发现的。

　　如果是在南部东海海域里发现，他们的心里多少也会平稳一些，可却是在靠近自己的一侧，这不等于是在告诉所有的国家，自己有多么无能吗？


第七十四章 四方云动

　　南韩政府召开紧急会议的会议室里烟雾缭绕，无数巨头眉头紧皱的抽着烟，就连向来对烟雾不喜的朴金慧此时的嘴里也叨着一根女士香烟，一旁的能源部长跳着脚的大声哭诉着，请求国防部派出军队直接抢了那处油田。

　　只是他的话还没等说完，就被国防部长拿起杯盖给扔到了头上。“你是蠢猪吗？人家既然敢公布出来，自然就不怕你抢，再说了你真以为我们南韩军队是战无不胜的战神的吗？因此而惹得那位岛主不高兴了，咱们大家都完蛋。”对于绝密视频里季峰的表现，他到现在都不愿去想，每一次一想到季峰这个名字，他都全身打颤，实在是太恐怖了，这个世界上怎么会有那样神秘莫测的人。

　　朴金慧同样摇头叹道：“打是不行的，咱们还是商量一下看看如何在我们的海域里勘探出原油吧。”

　　一旁的企划财政部长认同的同时道：“总统阁下，我认为您的提议很有必要，能源部这么多年来都没有任何作为，我提议有必要换个有能力的人来担任。同时，我们应该尽快与济州岛方面协商，他们的原油开采后，我们可以全额采购，仅此一项就可大大节约我们的运输成本，同时还可降低国内的油价，让更多的大韩民国的人们得到更多的实惠，对于我国财政来说也可以节省更多的财政支出。”

　　他的话一说完，顿时赢得了在场大多数人的认同，纷纷看向有些目瞪口呆，双眼通红，恨不得咬人的能源部长。

　　原油完全靠进口的可不仅仅是南韩，日本的动作更快，还没等南韩提出来全额收购济州能源的原油时，日本政府却已经开始召集国内的能源企业紧急到东京了，他们甚至计划连夜召开紧急会议后，第二天一早就到济州岛来协商采购事宜。

　　天朝虽然自己本身就产油，可原油同样不够，与其到遥远的中东去运油，济州岛显然近的多，甚至比自己南海的油田都要近，简直就是在自己家门口，所以天朝的能源部同样也在召集三桶油的老总们在协商着这件事情，看是否有机会能够从济州岛这边分一杯羹。

　　这一切季峰知道必然会引来周边国家的窥视，但却猜不到具体的过程和结果。就算南韩敢对自己动武，大不了拼着把南韩闹个天翻地覆，自己也不可能让他们得逞了去。

　　回去的路上，季峰左思右想了半天，还是拿出手机来给徐强打了个电话，让其派出护卫舰和几艘快艇到北部海域24小时巡逻，但仅在海域边境线境内，却不得靠近那处原油勘探海域，同时也要驱逐一切船只离开那里，给接下来的勘探和开采留出充足的时间和空间来，季峰还真有点担心，哪个家伙凑上去非得看看能源集团是怎么勘探到石油的，那些装备自己可连解释的借口都没有，总不能说是自己研发并制造出来的吧，自己就算是想造也没地方可造呀。

　　回到酒店里的时候，已经是深夜快十点了，季峰是在济州岛上的岸，随后又坐着能源集团的专车被送回来的，当日他开到西归浦港口上的奔驰越野，季峰完全不用去担心会被偷了。

　　刚一推开酒店的大门，就听到呜呜的两声，已经长到快60公分的小乖、小蓝两个小家伙，欢快的跑到季峰的身边，在季峰的脚上蹭着，时不时的伸出舌头来舔着季峰伸过来的手，仿佛如此长的时间不见，它们已经极度相信季峰了。

　　季峰笑着摸了摸两个小家伙的脑袋，见它们露出舒服的样子，心里也很是开心。结婚后，害怕岳母自己在首尔孤独，所以季峰当日还是把它们留在了首尔的家里，没想到这次岳母过来会带着它们一起。

　　“OPPA，你回来了，一身的腥味，赶快去洗个澡吧。”徐贤居然这个时候了还没睡，见到季峰进门，站起来想给季峰一个拥抱，可却在季峰的身前止住了脚步，捂着鼻子又退到了一旁。

　　季峰抬头看去，只见坐在沙发上的两个中年女人，连忙向岳母和婶婶问好。随后笑着答应了一声，接过徐贤给自己准备的衣服，步入了卧室的卫生间里。

　　二十分钟后，季峰神清气爽，全身散发着淡淡沐浴露香气的回到了大厅里，只见有徐贤一人还在看着电视，坐在她的身边，搂着她的身体轻轻吻了下，抚摸着越来越大的小肚子笑道：“乖女儿，有没有想爸爸呀？”

　　徐贤笑着按住了季峰作怪的大手，道：“她现在哪里知道呀，不过她的妈妈到是想了。OPPA，勘探石油成功了吗？”

　　季峰搂着徐贤的身体，靠在柔软的沙发上，陪着她看着电视笑道：“当然，我出马还有不成功的吗。不过岳母和婶婶去休息了吗？这次过来是不是就不回去了？”

　　徐贤小脑袋靠在季峰的肩上，轻声道：“妈妈不回去了，过几天她会去爸爸那边住，等我们的孩子快出生的时候再过来。婶婶这次来是有事情想拜托你，叔叔家的弟弟学习不太好，高中毕业后就去当兵了，回来后考大学也跟不上了，混了个大学学历在首尔很难找到工作，这次婶婶过来是想让我帮他找个工作，我正为难呢。”

　　季峰轻抚着她柔顺的秀发，笑道：“这有什么好为难的，他要是愿意过来的话，下面的四个公司随便去哪个都可以，或者让他帮你管理济州湖也不错，最少是自己人。”

　　徐贤眼前一亮，抬起头来献上了自己的香吻，一个长长的湿吻都快要有些喘不过气来后，这才推开季峰欢喜道：“OPPA就是厉害，我怎么没想到呢。”

　　季峰哈哈笑道：“你个丫头就和我耍小聪明，早就在这里等着我了吧。”

　　徐贤向着季峰抛了一个媚眼，声音仿佛要把季峰给溶化了般的撒娇道：“OPPA可是家里的顶梁柱，这样的事情当然是你这个男主人来拿主意了。”

　　季峰笑着摇了摇头，道：“结婚的时候我就说了，家里的事情以后归你管，我就负责赚钱养家就行，不过今天的油田勘探成功，想必我们下半辈子都不需要为钱发愁了。”说着，季峰有些兴奋的告诉徐贤，这几天海上的事情，还有那巨大的储量，不过告诉她的依旧是减小了十倍之后的数字，就算如此，也同样让徐贤在算了算毛利润后，被震惊的目瞪口呆。

　　按照现在100美元左右一桶来算的话，15.7亿吨的原油毛利润就是上万亿美元了，就算是让两人拼着命的花，一辈子也不可能花得完这么多钱，难怪说这是黑色的黄金呢。

　　想到自己辛辛苦苦的从小做练习生，苦熬了多少年才出道，虽然明面上看似很风光，可真正赚到手里的钱却也并不算多，顶多算是不向家里伸手罢了，可和季峰一比，完全就是蚂蚁和恐龙的差距，顿时让徐贤第一次对做明星产生了怀疑。

　　看到徐贤双眼里仿佛充满了无数的美元符号，顿时让季峰有些哭笑不得了，以前怎么没发现，自家老婆还是个小财钱呀。

　　晚上陪着徐贤休息后，凌晨二点多季峰就又起来了，实在是不困，光躺床上毛事都没有也难受。

　　从空间里修炼完了出来后，季峰洗了个澡出来，到书房里打开了几天没开的笔记本，刚一进邮箱，就看到一堆的邮件。最近的一封却是金柄立10分钟前才发过来的。

　　季峰有些抱歉的轻笑了一声，自从接手了岛上的行政长官后，金柄立貌似都瘦了好几斤了，自己这老板是舒服了，可这手下也不能真累坏了呀。

　　打开邮件看了一眼，想了一下也懒得回复了，直接摸出手机来给金柄立打去了电话，反正这个点他还没睡，电话里说的更清楚：“金市长，我是季峰。”

　　“老板早上好，很抱歉打扰您休息了。”金柄立的声音依旧是那样的尊重与沉稳。

　　季峰笑道：“金市长才是真的辛苦了，工作重要，可身体同样重要，我可不希望有一天被人说，我的属下因工作太重而累倒了，那可就是我的罪过了。”

　　“不会的老板，我的身体一向很好，现在全身都充满了活力。”金柄立哈哈一笑，立即回道，但季峰有这句话，就让他的心里很是温暖了。

　　“金市长，你的邮件我看到了，这件事情你们和能源集团的代表一起接待就行了吧，我就不出面了，你也知道我并不喜欢这种场合，并且这也算是你们政务部门的事情，见不见我都无所谓。”金柄立的邮件中提到，日本政府一行今天一早就会抵达济州岛，带队的还是一位外务省的次官，还有运输省大臣等人共计32人，其中特别外务省次官，希望能够在抵达济州岛后，拜会季峰，就济州岛和日本的未来关系进行更进一步的商讨。

　　“老板，我知道您不喜欢，可各国对您迟迟不肯露面，已经产生了一些不好的影响，属下还是希望您能够在适当的时候露一下面，最少也可以让更多的岛民，能够感受到您对他们的关怀不是吗。”金柄立有些苦涩的言道。

　　季峰心里苦笑了一声，最近他也在网上看到了一些言论，好像自己这个岛主迟迟不肯露面，已经有些人怀疑到底是不是真有自己这么个人了，是否被哪个国家给悄悄干掉了，济州岛尽管已经脱离了南韩，实际掌权的却已经换成了其他国家支持的金柄立。

　　揉了揉眉头，季峰也不知道这样的言论从何而起，不过自己迟迟不肯露面，的确是给金柄立的行政部门带来了巨大的压力。

　　“我记得这几天济州岛电视台就要开播了吧？到时候通知我，我会去参加。”想了想，季峰还是决定适当的显示一下自己的存在好，别回头所有的岛民们都不知道自己是谁，虽然那样更让自己舒服，可同样也让他们没有多少归属感。


第七十五章 空间湖水的秘密

　　挂了电话，又回复了一下其他人的邮件，直于是听到外面已经有了动静，这才出门。

　　看到岳母已经过来布置早餐了，连忙问候道：“妈早上好，怎么不多休息一会儿。”以往这些活都是由生活秘书来处理的，不过显然岳母来了后就把人家的活给抢了。

　　李淑颖见季峰早早就起来了，立即笑道：“你已经锻炼回来了，我都没看到你，早餐马上就好，你去叫小贤起床吧。”

　　早餐桌上，婶婶也是一想过来吃的，看到季峰在多少有些拘谨，季峰让了几句后，见其马屁拍起来要没完，心中一阵郁闷，自己有那么不通情达理吗。

　　草草吃完了早餐后，季峰和徐贤说了声去牧场赶紧闪人了，至于徐贤堂弟的事情，还是让她自己去安排吧。怎么以前没有发现她的这位婶婶还是如此极品呢，没事献媚个不停，不由让季峰想起了自己的那些亲戚们，看了就让人倒胃。

　　开车来到牧场，正好看到一群人要出去，朴宰天急的双眼都有些通红，明显睡眠不怎么够的样子，不由诧异道：“发生什么事情了吗？”

　　朴宰天在看到季峰的车后，就想为其打开车门，只是距离有些远，还没到季峰就自己出来了。见季峰寻问，连忙躬身道：“老板好，是草仔的事情，已经好几天了，可是依然没有任何发芽的迹象，我从大学里请来了李在启教授和宋留军教授，想让他们帮着看看到底是怎么回事。”

　　“你们好，我是季峰，很抱歉，一直没有去济州大学看看，认识你们很高兴。”季峰笑着向两位教授伸出了手，当听到朴宰天叫季峰老板的时候，两位就已经猜到了季峰的身份，毕竟季峰名下的几家公司，都是其直接投资的，地位都不算低，否则也不是随便一个什么公司就能够邀请他们来的。

　　想到最近的传闻，二人赶紧高兴的向季峰伸出问好。季峰并没有向自己隐瞒其岛主的身份，这和传闻中岛主极其难相处有着巨大的差距，看来岛主也并非那么难以亲近呀。

　　和两人客气了两句后，季峰问了问才知道，原来是当日运过来的那些草仔们，种下去后这些天，却迟迟没有发芽的迹象，这不由让朴宰天有些急了，那可是几卡车的草仔，季峰还物意用货轮给运回来的，如果自己种不出来，那也太对不起老板对自己的信任了。

　　季峰也有些摸不着头脑，他可是在空间里看到这些草仔是能够发芽这才拿出来的，怎么会到了外面就不长了呢。

　　干脆大家一起上车，向着新开辟出来的试验草场而去，十几分钟后停下车子，站在一片大约几亩大的空地前，季峰蹲下身子和几人一起刨开地表，找了找下面的草仔，发现果然和自己从空间时拿出来的时候一样。

　　“会不会是还没到发芽的时候？”季峰不由好奇的问道，在空间里这些草仔满草地都是，只有落到地表的才会发芽，可草地里的草实在太密了，大多数草仔却都夹在地表的草根上，导致它们并未发芽。再加上空间里的生长速度实在太快，季峰也不知道这东西到底应该多长时间发芽。

　　“还需要进一步的分析才行，不过看上去好像是种子的问题，完全没有发芽的迹象。”李在启教授拿着放大镜，看着手上和土壤混合在一起的几个小小的种子有些皱眉道。

　　季峰摇了摇头，道：“那就不对了，这个草仔我在其他地方明明见过发芽的，而且生长的也十分好，怎么会到了这里就不发芽了呢，会不会是土壤或者温度的问题？”

　　李在启摇头道：“或许吧，不过我们还是需要进行试验才行。”

　　季峰微微点头，想了想决定还是回去做一下试验，让朴宰天给自己找来了一个培养槽，装上牧场里的土壤后，连同一个空的培养槽一起放到了车的后备箱里。

　　回到酒店，季峰见徐贤和岳母已经不在了，出去是出去逛街了，季峰直接抱着培养槽进了书房。随后闪身进了神龙空间，再次收集了一些草仔后，种到了培养槽里，又从空的土地上弄了一些土，放到空的培养槽里，同样种下了种子。

　　分别浇了一些从外面带过来的自来水，季峰就起身修炼起了强体诀。

　　当季峰修炼完了之后已经过去了几个小时，收身回酒店洗了个澡后，季峰再次回到空间看向两个培养槽，不由微微愣神。

　　此时的两个培养槽里，完全找不到一颗小草苗的样子，与其相同的自己随便撒在草地边缘空地上的草仔，现在却是已经找到了十几公分高。

　　这一情景顿时让季峰有些纠结了，为毛用空间土壤的草仔都不发芽了呢？和草地边缘的土壤可是一模一样的呀，按说不应该不发芽呀。

　　有些不死心的又扒开看了看，季峰有些郁闷的发现，的的确确是没有发芽，草仔种下去的时候什么样现在还是什么样。

　　摸着脑袋瞪着眼睛看着两个培养槽，季峰努力的寻找着与地上已经生长的草仔不同之处，可起了半天也没有想出到底哪里不同。

　　如果说从外面牧场带进来的土有问题的话，那为什么空间里的土壤同样也没有发芽呢？而是自己随便撒在草丛边上的草仔却可以旺盛的生长。

　　有些郁闷的季峰抓了抓头发，有些搞不明白，当眼神无意间划过湖泊的时候，顿时拍了拍自己的额头，骂了声：“艹了，我真是猪呀，种完了之后得浇水呀。”

　　骂完了后突然心中一动，看了看湖泊，又想了想外面牧场里种植草仔的情形，心中一个念头突然止不住的窜了起来，外面的草仔之所以不发芽，会不会是因为湖水的原因？

　　空间都不知道存在多少年了，这个湖泊同样如此，在无数年的岁月过程中，恐怕草地和湖泊早已经连成一体了，这一点就看种植红薯的那块地就知道了。

　　难道说这湖泊的湖水还有什么特殊之处？里面的鱼、外面的红薯还有草丛之所以长的如此快，全都是因为这湖水的原因？

　　越想越感觉肯定是这么回事，季峰干脆抱起两个培养槽到了湖边上，用手捧起几捧湖水浇在培养槽里，把培养槽的土壤全都浇透后，又修炼了一会儿强体诀，再回来看，果然两个培养槽里的草仔已经发芽并长了两三厘米的高度。

　　季峰顿时心中惊喜万分，没想到这湖水还真有催生的作用，如此一来，自己到是也不用担心，这些草仔会流传出去了，就算他们弄走了草仔也是没用，没有湖水，一切都是白搭。

　　季峰虽然并不是很懂牧场，可也知道牧草对于牧场的重要性。空间里的草地可远远不是外面的那些牧草能够比拟的，绿绿的草地上泛着油光，哪里像外面的草地那样，就算是最健壮的牧草，和空间草一比也弱爆了。

　　季峰把两个培养槽里的土壤全都倒到了草地里，又收集了一些草仔，在湖水里浸泡了几分钟后，收了起来。

　　回到酒店的书房里，看到外面天都黑了，顿时拍了拍额头，今天试验这个草仔的种植，都把时间给忘了。

　　到了外面的会客厅里，徐贤却是没在，打了个电话才知道，和少时的人在济州呢，说今天晚上不回来了，季峰叮咛她注意安全后，干脆连夜驾车又去了牧场。

　　叫上朴宰天，让他喊了几个人重新找了块土地后，将湖水浸泡过的草仔撒了下去，也不多，只有二三分地的样子。

　　“老板，这能行吗？”看着季峰连覆土的过程都没有，直接就是在整理好的土地上撒上了草仔，朴宰天怎么看怎么感觉玄乎，还从来没有听说过这样种植牧草的。

　　季峰的心里也不知道外面到底行不行，反正空间里这样是没问题的，而且生长的速度还相当的快，不过季峰感觉到了外面，恐怕这个生长的速度不可能有空间里那么变态了，要不然还得找借口解释。

　　“看看吧，培养槽里的草仔十几个小时就发芽了，希望在地里也能够有那个效果吧。”季峰无打了个预防针，不是草仔不行，而是种植方法有问题。呃，当然草仔必须得浸泡了之后才管用，否则你就算同样撒到地里，也不可能生长的。

　　让朴宰天随时向自己汇报后，季峰这才驾车离开。想到了草仔的问题，他不由就想到了济州湖那边的水草和鱼苗们。

　　果然把车停到济州湖边不远处的公路上后，两个瞬移到了湖边上，避开巡夜的员工，向着湖里看了看，已经注了大半的湖水里，水草都有些碾了吧唧的，湖里的几十万尾鱼苗，也同样不如空间里的时候欢实了，一条条垂头丧气的样子，虽然还湖着却给人感觉没有了多少生命命一样。

　　季峰心道果然如此，脱掉外面的衣服，只穿了一条内裤，季峰直接一个瞬移跳到了湖心，念头一动，只见空间湖水汹涌的向着济州湖里灌了起来，顷刻之间就让济州湖的水位上升了几公分。

　　周围之前还要死不活的鱼苗们，吞吐着空间湖水顿时好像打了鸡血似的游动着，拼命的向着季峰的方向游了过来，眨眼之间，季峰的身边就被无数条鱼苗给围的里三层外三层。

　　季峰也没敢多往外放水，生怕被人发觉济州湖的变化，最重要的还是季峰不想让别人意识到湖水的不同，免得将来泄露出去湖水的秘密，而让某些人起了歹意，那这鱼可就不是自己的独家生意了。

　　这个世界最赚钱的永远都是垄断！


第七十六章 产量分配

　　第二天上午，朴宰天就打过来了电话，激动的有些语无伦次的道：“老板，发芽了，发芽了，您昨天晚上种的草仔，今天早上就全都发芽了，已经长出来一两厘米的高度了，天啊，这简直是太神奇了……”季峰原本今天一早就心情不错，连日的努力，强体诀终于在今天突破到了第二层的中级，能力的增强带来了更大的自信，就算是现在和周边谁干一仗，季峰也感觉没什么大不了的。反正自己就是一个移动的堪比核武器的大杀器，到时候鹿死谁手还指不定呢。

　　眼下又听到一个好消息，心中大是高兴的季峰，哈哈笑道：“发芽了就好，草仔得需要一种培养液，你准备几个大罐，送到我的货轮上去，我回头去装回来。”

　　“好的老板，我现在就去安排，那种储油的可以吗？”

　　季峰笑着道了声可以后，听到有新的电话进来，直接断掉了朴宰天的通话。看到上面显示的那个号码，季峰有些无奈的接了进来：“金市长，昨天的谈判如何？”

　　虽然把事情全都扔给了行政和能源部门，可季峰还是要知道结果的，不过季峰也知道这种事情不是一天就可以确定下来的，肯定还有一些利益的交换。尤其是济州岛海域勘探出了如此巨量的石油，周边的国家如果说没想法那是不可能的。

　　根据昨天晚上的新闻里报道，日本是第一个跑过来的，随后中午前后南韩、天朝、台湾，甚至是朝鲜都派人到了岛内，全都是奔着这个新油田来的，而且所说除了想瓜分“飞扬油田”的原油外，朝鲜和南韩都提出想让济州能源集团在他们的海域内帮其勘探的想法。

　　北部油田因为距离飞扬岛最近，因此被能源集团命名为飞扬油田。今天凌晨的时候季峰就已经接到了金同浩的邮件。飞扬油田第一个浅海石油开采平台已经顺利完成初期准备，受益于其全自动下管和锁井等技术，整个过程当中，没有一滴石油泄露出来。

　　直径达到680毫米的第一个开采平台在完成开采准备之后，显示出来的数据着实让金同浩震惊不已，就算是保守开采每天的产量也能够达到10.8万吨，也就是说两天的时间如果没有油轮去拉油的话，那个巨大的20万吨储油罐和平台自带储油舱就会被填满。

　　如果是全力以赴的开采的话，每天最高可以产油超过30万吨，不过为了不引起更大的麻烦，金同浩严格限制在了单井3万吨以内，属于极低的产能，距离世界之最的单井产量也相去不远了。

　　实在是金同浩担心一旦公布出去后，会引起南韩、日本等国家的军队过来抢，指望着目前济州岛的防备，他实在是没有一点的信心，那实在不能叫军队，完全就是海岸警察还差不多。

　　不过3万吨的话，季峰却是有些不太满意，毕竟自己的平台输油管可是比别人的粗了数倍，如果连个产量还都得隐瞒太多的话，那也实在太不合理了。当时就和金同浩打电话沟通了一下，定在了单井日产8万吨，大约56万桶多一点的样子。同时，对外宣称的也将是15.5亿吨的储量数字。

　　按照金同浩的说法，他打算将其余的八台浅海石油开采平台同样全都应用于飞扬油田，如此一来，将来就算是日产70万吨原油，那也不是什么不可接受的事情了，毕竟自己的开采平台数量在那里摆着。

　　70万吨原油是啥概念？按照现在105美元一桶的国际价格来说，那相当于飞扬油田一天的毛利润将保持着5亿美元以上，就算是扣除了几乎可以忽略不计的开采成本，净利润也将保持在4亿美元以上。

　　可同样这个利润率，足以让周边任何国家的来对济州岛动武了，实在是太惹人眼红了。

　　金柄立声音都有些打颤的道：“老板，来的5方代表当中，天朝、南韩、日本和台湾都想和我们共同开发，不过我们已经拒绝了，声称并不缺少资金和技术，同时第一个海上开采平台已经下井，不日即可产油。”

　　“在看了能源集团的原油油质检测报告后，最后经过协商，他们同意了直接向我们采购原油，金总裁说未来将会有九口海上油井，因此最终的分配办法是天朝3口，南韩2口，日本2口，台湾1口，朝鲜1口，他们将完全分配完我们的原油产品。”

　　“朝鲜代表同时提出希望能够与我们合作，在朝鲜海域内展开石油勘探业务，金总裁说需要考虑一下，可能他还没有向您汇报过来。”

　　季峰嘴角扬起了一丝笑意，南韩国内虽然没油，但他们在海外的油田却是并不算少，其实是并不缺油的，只不过在家门口的原油，而且还是质量相当高的接近于重质原油，他们自然更希望节省大量的运输成本了。

　　“就按你们的谈判结果执行吧，去朝鲜勘探石油的事情就算了，未来我们还有其他海域，没那个功夫去伺候他们，除非他们允许我们拿到最少80%的股份。”朝鲜的石油化工行业可不咋样，他们如果接受的话，季峰也不是不可以跑过去勘探一下，没人和钱有仇不是，回头向托马斯购买一份世界油田分布图就可以搞定了。

　　“好的老板，我今天就会和他们继续谈判。老板，五位代表团的人再次希望能够见到您，并就济州岛的未来经济发展等问题与您进行沟通。”

　　季峰笑着点上一根烟，道：“看来以后我这舒坦日子可是越来越过不成了，得了，最终签字的时候我来签吧，毕竟我也算是能源集团的所有人，让他们派个同样对等的人过来。”

　　既然已经决定要露面了，季峰也就不再托托拉拉的了，当然让自己签字的话，对方也必须是和自己身体、地位相对应的人，要不然随便个阿猫阿狗的都能够让自己出席签字仪式，那自己也太掉价了。

　　听到季峰终于答应了，金柄立立即欢喜的答应了一声，再次向季峰汇报了几声下，这才结束通话。

　　果然刚刚挂断电话后不过几分钟，金同浩就打电话过来汇报了谈判的进展，以及自己的打算，反正眼下周边也没有地方适合自己去炼油，所以干脆全都卖掉算了。对此季峰自然同意，济州岛不会发展任何有污染的产业，炼油厂这种重污染的化工企业自然没有存在于此的必要，因此，季峰是打算将来放到纳土纳群岛的，济州岛的无线电站竣工之后，想必这里的燃油需求量也将急剧减少，时不时的从南面运过来点就够了。

　　5家代表团得到季峰将要出席签字仪式，并以能源集团所有者的身份亲自签字时，无不高兴的将这一消息发回了各自的国家或地区。因此次是纯粹的商业合同，但却是因为涉及金额实在太大，所以各国无数闲的蛋疼在分析季峰性格的人都跳出来，述说着季峰目前来看还是比较纯粹的一个暴发户，在他的眼中经济利益将是第一位的等等的言论，看的季峰心里直抽抽，嘴巴都快要笑歪了。

　　签字仪式初步定在10号举行，季峰7号的时候出海转了一圈，回来的时候万吨货轮上的六个巨大储水罐，已经装满了空间湖水。

　　8号一早，徐贤就拿出来了一套为季峰购买的本地产西装，把季峰打扮的帅帅气气的，并亲手为季峰打上了领带。看着面前这个英俊的男人，尤其是穿上西装上那精英般的气质，举手投足间仿佛都能够吸引自己，让自己的心里居然泛起了一丝荡漾。

　　“老公，你还是穿西装最帅气，平时你太不注重打扮自己了。”徐贤的脸上泛着迷人的红润，只不过笑的却有些花痴的味道。

　　季峰全身难受的动了动，轻轻皱眉道：“老婆，我实在不太喜欢吃西装，实在是有些太板了，要不我还是穿以前的衣服算了。”从毕业的时候起，季峰就不怎么穿西装，一来是工作并没有要求，二来也是季峰的确对西装无爱。

　　徐贤摇头忙道：“那怎么行，今天你第一次暴露在公众面前，怎么能不穿的帅气点，我的男人当然要打扮的最英俊才行。”今天是济州大学校园运动会开始的日子，同时也是济州电视台开播的日子，季峰决定去参加那个由他提议的校园运动会的开幕仪式，同时也代表着济州岛即将进入火热的运动季。

　　所有岛内的岛民，或者已经取得居住证的他国公民，都可以报名参加济州岛第一届全民运动会，并将在半个月后决出优胜者，参加秋季在仁川举行的亚运会。相关的事宜，之前季峰就已经交待金柄立去办理了，目前亚组委反馈回来的回复是允许济州岛以独立地区的身份参赛，只不过那个口气却是多少有些不是滋味，不过对于济州岛乐意跑过来打酱油，他们也没意见，反正公关费自己收足了，你们乐意来就来吧。


第七十七章 运动会开幕

　　“好了，我们走吧。”徐贤收拾好了季峰的着装后，自己也换了一身得体的粉白相间运动装，身后跟着的秘书林慧拉了一个箱子，里面是季峰的同款情侣运动装，在开幕式后，季峰将参加上午举行的田径一万米长跑。

　　济州大学校园运动场上，今天人山人海，大约二万三千名学生将整个运动场周边围的水泄不通。之前就布置好的开幕式主席台前，数十个高清摄像机已经就位，场上的运动专用高清摄像机同样已经严阵以待，只等着一声令下它们就全都动起来。从校园外涌入的人群围在四周的看台上，大约有一万多名岛民和游客将参加本次的开幕式。

　　上午八点五十分，两辆奔驰轿车打头，后面跟着几辆现代轿车的车队缓缓驶入济州大学，最终停在了体育场的边上。

　　早就已经等候在此的新任济州大学校长严书俊在车子刚刚停好后，赶紧上前打开了第一辆车的后门。“岛主阁下，见到您很高兴，欢迎您前来参加运动会开幕式。”

　　一身笔挺西装的季峰，下车后立即微笑的向严书俊伸出了右手，含笑道：“严校长严重了，这是我们整个济州岛的体育盛事，同时也是我们全体岛民们的盛事，身为岛主我十分乐意与所有的岛民们一起拥有一副好的身体，只有强健的体魄才是幸福的保证。”

　　身旁不远处几十台摄像机和照相机的快门声，从季峰下车的那一刻起就没有停止过，好在今天是一个风和日丽的日子，到是也用不到闪光灯，否则非晃花了季峰的眼睛不可，季峰可没有这种习惯。

　　而此时最让一众记者们感到吃惊的不是季峰的年轻，而是跟在季峰身边的那个年轻的女人，居然是之前刚刚在国际上引起退出组合轩然大波的徐贤，再一仔细看，她的小肚子已经微微隆起，难道说她已经怀孕了不成？

　　这一发现顿时让一众记者们仿佛打了鸡血般，可刚要开口，就看到徐贤已经和季峰手拉手的随着金市长、严校长一行人走向了主席台。这才想起来，今天是报道运动会开幕，而不是报道娱乐新闻的，不过就算如此，他们也第一时间将这一消息赶快发了回去。

　　几乎是在九点开幕式正式开始的时候，南韩、天朝和日本的网络上率先登出了季峰和徐贤手拉手的照片。

　　“少时徐贤与神秘岛主手拉手惊现济州大学体育场，徐贤疑似已经怀孕！”

　　这一突然暴出的娱乐新闻，瞬间吸引了无数人的眼球，尤其是时刻关注着徐贤动向的粉丝们，看到身穿粉白相间的运动装，站在西装革履帅气逼人的季峰身边，手拉手一副亲密幸福的笑容浮现在脸上，顿时让无数人心碎不已。

　　尽管之前S.M宣布徐贤因为个人原因暂时取消少时活动，引起了无数粉丝的轰动与争议，更有不少粉丝跑到S.M公司门前游行示威，要求徐贤继续留在组合，但徐贤还是坚定的选择了暂退，并给予外界的说辞依旧是个人原因，具体是什么原因却并没有说出来。

　　在事隔三个月后，终于真相大白，在得到徐贤和季峰的答应后，济州政务发言人宣布两人已于元月一号，季峰接手济州岛的当天在岛上注册结婚，徐贤如今的身份已然成为岛主夫人、岛母。尽管季峰并未限制徐贤的工作，但已经怀孕的徐贤还是决定暂时退出组合，以保护腹中的胎儿，发言人同时代徐贤向所有粉丝道歉，同时希望能够得到大家的理解与支持。

　　看到新闻当中徐贤已经怀孕的事实，尤其是在有图有真相的说服力下，绝大多数的粉丝们还是十分支持徐贤这一决定的，毕竟就要当妈妈了，活动量大的工作的确已经不再适合徐贤，同时很多人都开始讨论起来，已婚的徐贤显然已经不再符合“少女时代”这个组合的名字，暂时退出尽管是因为结婚怀孕的原因，随着少时众人的年龄也越来越大，是否应该改个组合名字了？

　　也有不少粉丝因此而伤心欲绝，无论如何他们都没有想到，徐贤的暂退居然是因为结婚怀孕的原因，更有很多人猜测，徐贤是因为先怀孕这才被迫结婚并暂退少时的，尽管他们猜测的都很准确，但却无人能够给他们答复。

　　短短时间，各国的新闻下面就已经有数以万记的留言和评价，支持者有之，旁观者有之，反对者更是不在少数。反对者当中纯粹就是为了反对而反对，但大多数人，还是站在客观的立场上，祝福了徐贤和季峰的结合，毕竟徐贤只是一个歌手，一个艺人，季峰却是堂堂的济州岛的岛主，直到现在福布斯还在因为计算着季峰可能的财产数字，而迟迟没有公布今年的世界富豪排行榜。

　　而徐贤已经结婚并怀孕，同时和季峰手拉手幸福的一起走向主席台的照片，在吸引无数人眼球的同时，也为接下来济州岛的旅游事业带来了新的增长，很多粉丝原本没有打算前往济州岛的打算，可在看过新闻后，想着去那里看看季峰的岛屿，看看徐贤定居的地方。

　　“我和大家一样都是年轻人，都喜欢运动，运动存在于我们生活中的每一天，一个健康并强壮的身体，是我们希望的……身为济州岛的岛主，我希望所有的岛民们都能够有一个健康的身体，开朗乐观的心态，希望以全民运动会这样的体育运动形式，来带动更多的岛民投身到锻炼当中来，让每一位岛民都能够拥有一个健康而又富有活力的身体。现在我宣布，第一届济州岛全民运动会正式开幕！”

　　九点十分，随着季峰几分钟的讲话过后，在热烈的掌声当中，在无数年轻而有朝气的大活生们激动的挥舞双手之中，全民运动会正式开始了。

　　九点二十五分，当季峰一身白色运动短裤和背心出现在运动场跑道上的时候，顿时吸引了无数双关注的眼睛，很多人都怀疑季峰是否能够真的跑得下来万米，要知道这可是需要极好的耐力才行。

　　季峰虽然年轻，但给人的感觉却并不算太强壮，最少没有运动员或者经常在健身房里的人那种肌肉感，尽管季峰在活动身体的时候，看上去同样敏捷，与身旁的专业或准专业运动员们看上去没什么区别，可仔细看的话就会发现，季峰给人的感觉他身上的肉仿佛有一些赘肉一样。

　　包括季峰在内的所有运动员们准备好了之后，随着三十分整点的一声枪响，数百名参赛运动员们争先恐后的冲过了起跑线，在这里没有身份与地位的差别，有的只有实力的较量。

　　季峰的起跑并不算快，同样也不算慢，甚至姿势都不算太标准，但就是这样的季峰，在第三圈的时候已经处于前5之内，身后跟着众多的运动员们，紧跟着前面四位的脚步，仅仅只有几个身差。

　　要说对季峰最有信心的，恐怕还是主席台上的徐贤了，红润的小脸上透露着自信与喜悦。对于季峰的体力，徐贤甚至有的时候都感觉自己承受不了，想到之前母亲的话，看着赛场上那个青春飞扬的男人，徐贤的心里不由动了动，是否真的应该考虑给季峰再找一个姐妹分担一下了，没有女人乐意自己的男人被其他的女人抢占，可季峰的强壮冲刺却总是让徐贤有些无力承受，尽管她自信自己的身体已经算很健康了也是如此。

　　今天的万米比赛，是在符合国际标准的400米的跑道内进行的，也就是说每个人要跑25圈。

　　到了第15圈的时候，季峰已经是第三名，紧紧跟在第一、二名的身后，给了两人极大的压力，尤其是不经意间回头的时候，注意到这位岛主先生的呼吸仿佛完全没有一丝混乱的迹象，顿时让两位专业的运动员都有些想撞墙的冲动。

　　这还是传说身份高高在上，不愿与岛民沟通的岛主吗？看这体力和耐力，就算是自己都赶不上，恐怕如果不是顾及自己的面子，这会儿人家早不知道超过自己多少了吧。

　　身后无数跟着迈动双腿的运动员们，很多人其实是在咬牙坚持，仿佛不服输般的紧跟着季峰的身影，可巨大的耐力差早已经开始显现出来，三人的身影已经套了最后的参赛者近一圈的距离，直让很多人无语以对，就这样差的体力，居然还有胆子来参加万米长跑。

　　赛场四周的看台上，已经有无数的年轻女生们眼中升起了桃红色的星星，年轻、帅气、英俊、强健、多金等一连串的字眼同时出现在了她们的心里，只是看到主席台上坐着的一脸幸福面带笑意的徐贤，很多人的心里不由泛起了酸水，这样的绝品好男人，怎么就偏偏娶了个艺人呢。

　　季峰现在感觉好像是在散步一样，自从修炼了强体诀后，季峰的身体强壮的好像一头食肉恐龙，区区一万米还真没放在季峰的眼里，如果有需要的话，季峰甚至可以始终不减速的跑完马拉松。

　　跟了前面的两名运动员24周后，进入第25周，顿时突然快跑了两步，向两人笑道：“两位不好意思了，我要开始加速了，你们不用急，我就是想为咱们济州岛创造个世界纪录。”

　　说完话的季峰，也没再理会已经气喘吁吁的两人，突然加速，以百米冲刺的速度突然向前冲去，好像一枚刚刚发射的子弹，快的直让人感觉眼睛有些不够用。

　　持续播报的广播里，见到季峰冲刺的播音员突然激动的有些语无论次，仿佛他也随着季峰的冲刺而激起了全身的热血。“岛主冲刺了，最后一圈岛主终于拿出了自己的全部实力，向所有的岛民们证明他的强壮，还有他极好的耐力……天啊，我看到了什么，岛主好像一阵旋风一样，冲向了终点线，他冲过去了，岛主最先冲过了终点，岛主赢得了今天万米长跑的冠军，时间，噢我的天啊，岛主打破了世界纪录，我相信在很长的一段时间里，恐怕都无人能够打破这个记录，24分57秒，岛主阁下将万米长跑的纪录刷新到了25秒之内……”


第七十八章 全民盛会

　　随着季峰第一个冲过终点，并直接把万米长跑的纪录给提高到25分之内后，顿时让整个体育场上变成了欢乐的海洋，所有见证这一成绩的现场观众和嘉宾、运动员们都极度振奋。之前几乎所有人都认为季峰的万米长跑就算坚持下来也是咬牙坚持的，象征意义更大一些。

　　可在24分57秒面前，所有的人都知道这一成绩的取得，对于季峰来说实在有些微不足道。仅看他跑完之后，闲庭信步的挥手向观众们致意，脸不红心不跳的样子就可以看得出来。

　　就连受邀前来参加本次全民运动会开幕式的各国驻济使节都有些被惊的目瞪口呆，他们之前同样以为季峰只是象征的鼓励大家参加运动，所以这才参加了这次万米长跑，可在这个成绩面前，在看到季峰跑完后那轻松的模样，各国使节在祝贺季峰成绩的同时，心里也有些庆幸，季峰是济州岛的岛主，他并没有报名去参加奥运会或其他赛事，否则的话估计全世界都没人能够跑得过他。

　　好像玩得上瘾了一样，中午和金柄立、严书俊以及各国的使节、前来参加全民运动会的几国裁判们吃过午饭后，季峰下午又再次参加了男子100米、200米的短跑。

　　世界纪录在季峰的面前，就好像纸糊的一样，被一一打破，顿时惊掉了无数人的眼球。尤其是中午看到播报的新闻后，下午更多的游客和岛民们和都跑到了济州大学的运动场上，顿时把个运动场给围的里三层外三层。

　　随后晚上刚刚开播的济州电视台新闻当中，更是重点报道了季峰和徐贤携手出现，以及季峰一天之内连续打破三项世界纪录，顿时在让整个济州岛的岛民们都高兴的无以复加，在季峰的倡议及带领下，更多的人投入到了身体锻炼当中，正如季峰所说，无论是否参加比赛，但一个好的身体，是对自己和家人的负责，这是一个态度问题。

　　季峰第一次携夫人徐贤，出现在媒体和大众们面前，就给了大家如此一个热闹的话题，很多关注济州岛、关注季峰的国家都做了相关的报道。其中季峰倡议的健康生活这一口号，更是得到了很多人的支持与响应。尤其是在看到一天之内，季峰连续三次破了世界纪录，那并不算标准的起跑动作和让人头昏目眩的成绩，居然让所有世界上的运动员们冷汗直流，幸亏这位岛主并没有打算往体育界发展，否则的话以后还让不让人活了。

　　天朝更是在新闻联播当中以近5分钟的时间，来详细介绍了季峰的资料，其出生的地方，生活的学校、长大的环境，以及大学的校长、同学们等等，好像这些东西他们在一天之内就全都收集齐了一样。

　　更是破天慌的在随后的焦点访谈栏目中，临时换成了济州岛和季峰的话题，从天朝与济州岛的关系，到未来的发展，济州岛的政策和风景、旅游，以及济州岛刚刚发现的，储量达到15.5亿吨的飞扬油田等等，好像一下子济州岛变成了天朝的一样，一时之间，济州岛的话题因为季峰是国人的原因，受到了全国大多数人的关注。

　　但也有脑残的专家，当天晚上就在网上提议，国家应该向季峰收取遗产税这一问题，说既然季峰是天朝公民，那么遗产税他就必须要遵守，不能因为他成了岛主就改变了其天朝人的身份这一问题。

　　只是他的这一问题刚一提出来，顿时就被网上无数的网民们给喷了个狗血淋头。向季峰征收遗产税？你收得着人家海外的资产遗产税吗？不是你一句季峰是天朝人就能够收得着的。退一万步说，就算能够收得着，可人家现在是济州公民，不属于任何国家的独立地区，同时季峰还有着瑞士国籍呢，照你这么说瑞士也应该向季峰收取遗产税了？

　　不过无论如何，季峰出自天朝这一事实，却是顿时让无数国人感到骄傲与自豪。看看，济州岛都快要成我们天朝的了，你们棒子不是成天折腾吗，得了，咱们也不和你们锵锵，直接派个人把你们最大的岛屿给收了，嘎嘎，真他丫的解气呀。尤其是还在靠近你们的海域里，发现了巨量的石油，想想就感觉让人高兴的想大乐三天。

　　无论网上和其他国家争论或争吵如何，不管他们是如何评价季峰的，但济州岛本身的岛民们却是在季峰露面，并高调的连破三项世界纪录后，立即表现出了对季峰浓浓的兴趣和支持。

　　最直接的表现就是，第二天，报名参加全民运动会的报名人数翻了六番，济州能源集团、济州大学、济州酒店餐饮集团（管理季峰名下相关产业的企业，包括岛内的新罗、乐天等数百家酒店和数以千计的餐厅）、济州海航集团、济州航空集团、济州银行等十二家企业和机构宣布，将集体参加全民运动会，能源集团、航海集团、济州银行和航空集团、济州政府、济州通讯在随后都宣布将成立自己的足球俱乐部，顿时更让岛民们陷入了疯狂。

　　因为大家都知道这五大集团和政务部门都是季峰旗下的产业或管理机构，将来等于是自己的左手打右手一样，不过也正因为这样，才更加让大家相信里面不可能会产生什么猫腻，展现出来的成绩都将是真实的，反正就一个老板，四大集团属于相互竞争的关系，大家都想在老板的面前好好表现，就算你们管理者如何去管理了。

　　同时济州岛政府部门宣布，将大力发展全民健身事业，岛主已经拨款5亿美元，为全岛所有居民居住地点，增加相应的健身休闲娱乐设施。同时将在济州、西归浦两地，新增两个大型的居民休闲娱乐广场，全部投资将由岛主负责，建成之后，将免费供全体岛民们健身和休闲用。

　　这下子，整个岛内更是一片热闹了，大家几乎所有的话题全都围绕到了全民健身上来，全都与体育和娱乐相关，尤其是济州电视台的开播，代表着大家有了自己的电视节目。尽管现在因为刚刚开播的关系，节目还并不是很多，而且几乎都是外购，可是大家都相信随着时间的发展，有季峰这位清新的、年轻的、充满活力的岛主，而让自己的生活变得更加美好，让岛上的各项事业都得到极大的发展和提高。

　　就在岛民们热情的参与到全民运动会上的时候，9号晚上米国当地时间上午，福布斯终于发布了今年的世界富豪排行榜，出乎大家的预料，季峰几乎豪无争议的从默默无闻，直接跳到了榜首的位置，但在季峰名字的后面却划了一个问号，从事的行业里只有两个字“岛主”。

　　根据福布斯的说法，恐怕世界上没人能够算得清季峰到底有多少价值的资产，仅仅是一座济州岛的价值，恐怕就要是以万亿美元来计算了，更不要说仅仅是日本政府未支付给季峰的债券就高达千亿美元，再加上其之前从欧洲、米国等国家兑换出来的债券就高达几百亿之巨，尤其是济州岛一切的产出都是季峰的，新发现的15.5亿吨的飞扬油田就价值上万亿美元，所以，恐怕除了一个国家之外，没有任何私人的财富能够抵得过季峰，甚至季峰的私人财产总额，将超过世界财富排行榜上所有人加起来的总和。

　　对此说法，大众到是可以理解，毕竟季峰的资产实在是没办法计算，不要说专业的团队，就算是季峰自己都没办法算得清自己有多少钱。而且福布斯在文章的最后说道，单纯计算季峰的现金流和应收账款就可以发现，季峰在不到一年的时间里，其积累的可动用资本高达1500亿美元，尽管还有1000亿日本政府尚未支付，但根据日本央行的支付合同，其未来5年内将会从明年开始向季峰每年支付超过280亿美元的现金。

　　这还不算季峰名下的各大产业的价值，仅以济州银行为例，其为季峰的独资企业（外界不知有他人1%），季峰拥有100%的永久所有权，其对外宣布的黄金储备高达1870吨。

　　所以，季峰的资产完全没办法计算清楚，福布斯头疼了几个月后，终于也败下阵来，决定以后将不再把季峰计算在内，否则季峰这个上天的幸运儿，会让排行榜上的其他富豪们无地自容。

　　福布斯公布的新一期排行榜，在世界上引起了轩然大波的同时，也同时给济州岛的岛民们一针强烈的兴奋剂。之前所有的岛民们都怀疑季峰是否能够支撑得起来济州岛的未来，尤其是经济实力是否能够支撑得起来。

　　可在看到新一期的福布斯排行榜后，几乎没有人不再对此怀疑。不说季峰手上的现金流和应收账款，更不提季峰的独资银行，仅仅是飞扬油田一家，就可以保证济州岛上三十多万岛民们未来的生活质量将会越来越好。

　　岛上的岛民们放心了，可交接之前迁走的那些原岛民们却不高兴了，尤其是在南韩境内，在福布斯公布出来之后，顿时让他们后悔的肠子都青了，有几个有心人的组织下，这群人居然恬不知耻的在首尔举行了上万人参加的游行示威，要求南韩与济州岛沟通，允许他们回去岛州岛，并宣称自己原本就是岛民，是被南韩政府忽悠回来的，要求南韩政府对自己的回归负责。这股声音在有心人的策划下，有发展越来越大的趋势，顿时让南韩政府有些焦头烂额起来。


第七十九章 多国首脑到访

　　原定10号上午举行的能源集团与五国或地区的石油分配协议，因为8号季峰的高调曝光，以及9号福布斯排行榜的公布，而出现了不小的变数。

　　最让人关注的无疑就是9号晚上的天朝新闻里提到，天朝总理将在明天清晨乘专机抵达济州岛，并亲自出席与济州能源集团的签字仪式。

　　几乎是在随后，南韩总统、日本首相都相继做出了出访济州岛的决定，就连向来不怎么喜欢外出的小金胖子都专程派人打电话过来，想要出席这一仪式，同时更希望能够与季峰进行私人会晤。

　　唯独台湾地区，身份有些尴尬，却也派出了一位政府的高层前来。

　　对于这些人的到来，济州政务部门却是忙翻了天，这个变化太大了点，尤其是在今年济州岛从交接后就持续火爆的旅游市场面前，想要空出来相应的酒店实在是有些困难。最后无奈之下，也只有将季峰现在居住的新罗酒店里，季峰自己居住的那一栋给空了出来，准备招待来自各国的领导人和随行人员。

　　至于安保的问题，却是不用担心，徐强这位防务总长亲自全程负责所有区域的安保事宜，同时还有来自各国的随行安保人员，以及大批的警察，相信安全方面到也出不了问题。

　　当然，对于安全，季峰自己是有充足信心的，就算是有人跑过来捣乱，季峰也不会允许其得逞，同时告诫各位前来的贵宾，安全事务济州方面会全力以赴，但并不能保证百分百的不出问题，因此让其自行负责自己的安全，如果担心自己的安全得不到保证，季峰并不欢迎他们前来济州岛，自己担不起那个责任。

　　尤其是最后的这个意思，几乎就差直接说，害怕死就别来了，直接发给了各国外交部门，顿时让无数人有些哭笑不得。但也领略到了季峰的强势和与众不同。

　　看着外面突然增多的军队和警察，季峰在楼上的房间里直摇脑袋，有些抱怨的道：“这些家伙也是的，没事干非跑过来干吗，不就签个字吗，用得着他们跑一趟，真是烦人。”

　　林慧正好拿着最新的明日行程过来，听到季峰的报怨差点没当场摔倒，心里直感叹自己这位老板还真是什么都敢说呀。

　　徐贤有些偷笑的窝在沙发上，轻抚着自己的小肚子，嘴里吃着季峰从空间里拿出来的水果道：“哪有你这样说的，人家担心也很正常呀，我们开演唱会的时候，还有几百上千的警察和专职保安呢，就更别那些领导人们了。不过北面的金主席真的来吗？他和总统碰面了的话怎么办？”

　　季峰瞥了瞥嘴，道：“我管他们怎么办呢，又不关我的事，我只负责签字就完事，他们愿干吗干吗，不过我估计小金胖子童鞋这次坚持要来，肯定还是动了让我去投资的念头，不是说最近一两年他一直在考虑怎么改革吗，没准这回被他当成一次契机了。”见到林慧进来，季峰摇了摇头又座回了沙发上。

　　身为一个拥有2400万人民的国家，去年的GDP才勉强达到330亿美元，季峰都替他感到脸红，一心搞独裁的家伙，季峰最是看不起，难道还想把那个位子传给自己的子子孙孙不成，还真把自己当成皇帝了。如果不上看这家伙咋着也是一国领导人，季峰都想直接回绝了让他不要来了，见了也烦的慌。

　　林慧有些弱弱的递过了文件夹，轻声道：“老板，您当着人家的面可别这样说，这会引起外交纠纷的。”

　　季峰无语的白了她一眼，道：“你看我有那么白痴吗。”

　　徐贤捂着肚子笑的都有些生疼的道：“老公，我看你还真有可能会出现白痴的时候，你冲动起来总是不顾后果，以后记得在外面可要注意点。”

　　季峰无奈的摇了摇头，年轻气盛的自己可是纯粹的草根一枚，和那些老狐狸、小狐狸们没啥可比性，自己的理想已经和徐贤以及金柄立等人说的很清楚了，咱真的只想老老实实的弄个牧场，赚点小钱，养养家，抱抱孩子，没事了再搂着老婆造下人就行，其他的事情能别找自己的就别找自己。

　　看了看手里的明日行程，轻叹了一声，季峰有些苦逼的道：“悲催的人生，从昨天就开始了，也不知道什么时候是个头，林秘书，回头告诉金市长，这样的活动我就干这一次，以后全都由他代劳了，除非是其他国家的领导人非得来，否则咱们能不邀请就不邀请，真麻烦的慌。”

　　季峰的话，顿时再次惹的刚刚快要止住笑容的徐贤，又暴笑起来，看着季峰的那张苦瓜脸，不由想到让季峰穿上西装的憋闷样，徐贤的心里就感觉开心无比。

　　第二天一早，季峰不得不一大早天色刚亮就出发了，原定今天上午举行的签字仪式被改到了下午，没办法，今天上午全都是迎接各国和地区的贵宾了，先到的是东面的首相，随后是北面的总统以及南面的客人，快11点左右，来自天朝和季峰有过深入交流的总理也到了。

　　全都是大官，而且还是相当大的官，无论是出于礼貌还是其他的需要，季峰都不得不一次次的出现在机场里迎接众人的到来，被耽误的航班都在天上飞了N圈，好在季峰接了他们后，也不需要在机场上搞什么仪式，仅仅进行了简短的问候，就直接将他们引到了市政府，下午的签字仪式将在那里举行。

　　一直到接近12点的时候，最北面的小金童鞋这才姗姗来迟，对于向来行踪被列为高度机密的小金童鞋来说，他的突然出现，顿时让其他几位领导们有些吃惊，没想到仅仅只是一个能源合作的签字仪式，居然能够让小胖子跑过来。

　　尤其是让他们感到奇怪的是，之前小胖子还和季峰互掐了一把，两个同样的80后年轻人，在海里大打出手了一次不说，小胖子还被季峰给弄去了5艘潜艇，尽管只是老掉牙的，几乎没有什么人看得上的装备，可毕竟那也是潜艇不是。

　　再次去机场把小胖子接了过来后，坐在自己的奔驰车里，身边也仅仅只有一个随从坐在副驾驶上，其他人都上了后面的其他车辆，尽管有人要求小金童鞋最好还是乘座由护卫保护的专车，可小童童鞋却热情的上了季峰的奔驰。

　　出了机场回市政府的路上，季峰还是没忍住心里的好奇，看着坐在自己身旁的小胖子道：“大家都是年轻人，而且我也不喜欢绕弯，更是从来不喜欢政治那东西，有什么直接说了。”

　　小金童鞋的死人脸上终于再次露出了笑容，没想到居然有了一丝朝气，直看的季峰好奇不已。“这样最好，有什么话咱们当面说，成天和那些老家伙们在一起，我自己都憋的快疯了，这不找个机会出来透透气，顺便和你亲近亲近，按照你们天朝人的说法，咱们可都是80后，咱们应该有很多的共同语言才对。”

　　季峰笑着瞥了瞥嘴，道：“你得了吧，还共同语言呢，我这刚接了济州岛，你立马就跳出来要和我开干，你说我容易吗？不管以前这里怎么样，可这里毕竟是我曾祖父当年买的，你说你大动干戈的至于吗。”

　　小金童鞋苦笑了一声，他就知道季峰肯定会提这个茬，顿时向季峰诉苦道：“我不站出来不行呀，我和你所处的位置不一样，我不站出来让全国的人民怎么看我，算了你不懂这政治的玩意，我也是迫于无奈，不是给你送来了5艘潜艇吗，你还有什么不满意的。”

　　季峰笑道：“拉倒吧，你那也叫送呀，要不是被人发现了，没准我这海边就没个完整地方了。算了，这事既然已经过去了，咱们也就不提了，你这次来到底是有什么想法？最好提前和我说，我这个人比较懒，参加完了这次活动后，以后这样的活动我可不打算再整了。”

　　小金叹了口气，微微点头道：“我这不是来向你取经来了吗，我们国内的情况想必你也了解一些，我不知道你怎么从南面的手里拿过来的这里，但现在我既然已经承认了，那也就不会再反悔。你身为世界首富，不管这些财产是怎么来的，总有生财之道吧，我是真心想对现在的国家做出改变了，不发展经济不行呀，人们吃不饱穿不暖的，长久以往迟早是要出大事的。”

　　季峰认同道：“既然你这么说，那我就权当咱们是朋友了。”

　　小金童鞋立即打蛇上棍的笑道：“我们当然是朋友，我就是为了和你交朋友来的。”

　　季峰微微点头，道：“那好，咱们现在抛开身份什么的东西，仅仅以朋友的立场来说，你发展经济是必须的，而且也是迫切的，听说你也曾去过欧洲，对于现代和新鲜的事务想必也了解，现代战争打的是什么？打的就是钱，无论是后勤还是武器的先进性，都是离不开钱的，你再想想你有什么？或许你自认为你手里的牌已经处于同花顺的顶尖了，可上面还有豹子呢。就拿你和我开干来说吧，我只是打个比方啊，不是再追究那件事。你号称手里有核弹，有无数的中程导弹和庞大军队什么的，你知道我手里有什么吗？”


第八十章 再商产量

　　看到小金童鞋有些迷茫的摇了摇头，季峰笑道：“我手里没有武力这是真的，可我有的是办法让你的那些东西全都作废，甚至让你的核弹和导弹在你的基地里自己爆炸，你想想那个后果是什么？同样其他的国家也有着各种反制措施，不是说打仗不好，而是打仗你得有那个经济实力，纵观世界各国的战争吏，无论是远代还是近代，尤其是最近这些年来的局域战争，你看到哪个穷国能够战胜得了强大的经济体了？没有，一个都没有，别总提核，那东西就是一个威慑力量，一旦别人有了反制措施，再说那个纯粹是找不自在了，所以发展经济才是你目前必须和迫切的。”

　　季峰的话，不由让小金童鞋大吃一惊，眼珠子差点都瞪出来了，惊愕万分的道：“你真有那个本事？可你不是刚刚接手济州岛吗，而且你的军队也不算强大呀，才刚刚开始训练。”

　　季峰有些自得的笑了笑，道：“金兄，说句不客气的话，你以为南韩就那么乐意履行合同呀？如果不给他们看看我拿得出手的东西，他们怎么可能乖乖的答应，还有米国那边，你和他们也锵锵了这么久了，你以为他们是那么好说话的？有一个监督人就真站出来监督？呵呵，具体的我不能向你透露，不过你可以自己好好琢磨一下我说的道理。”

　　季峰还真不是自夸，如果不是面前的小胖子没再派人来，否则惹毛了季峰还真有可能跑他老窝里去把他给暴打一顿。别看他平时被保护的层层叠叠的，可那些东西季峰还真没看在眼里。尤其是此时此刻再次突破的季峰，有着绝对的自信可以干得过他，而且还让他有苦说不出。

　　小金童鞋被唬的一愣一愣的，对季峰的话有所怀疑，但以他对季峰的资料所了解到的来看，还真有可能不是那么的简单，正如季峰所说，如果仅仅是一份所有权协约，南韩和米国又怎么可能去履行呢。

　　心里的疑问在见到其他几位国家的领导，尤其是出现在现场的米国公使和南韩总统对季峰的态度时，顿时仿佛印度了季峰的话。现场的领导人、陪同人员和各国公使有多位，但仅仅是这两个国家的高级官员，才会对季峰表现的极度尊敬，这和其他人的尊重是完全不同的，尤其是看到朴金慧和米国公使汉米尔两人的眼神中偶尔闪过的一丝细不可查的恐惧，顿时让小金童鞋有些心惊肉跳起来，不由暗暗想着幸亏没再继续和他对着干，季峰的手里到底捏着什么样的底牌估计也没几个人清楚吧，不过明显自己的实力有些不够看的。

　　尽管如此，但小金童鞋对于此时前来济州岛却是更加有信心了。如果说这里还是南韩的领土，那么小金童鞋永远都不可能会来，但如今济州岛是属于季峰的私人岛屿，那性质就完全变了，甚至他还想继续逗留在这里一段时间，除了欣赏济州岛的风光外，还在想着怎么劝说季峰去南韩投资。

　　身边不远处就有一位世界公认的首富，如果自己还不知道拉拢的话，那说明自己的改革心态还没有调速好，但小金童鞋却已经意识到了，是时候需要改革了，尤其是在看到季峰的个人影响力，就连朴金慧和米国公使都小心翼翼的时候，他就知道，季峰的话应该没有错了。

　　午宴进行的相当愉快，尽管现场很多的随行记者们都对小金童鞋的突然到来感到惊讶，尤其是看到其第一次和南韩总统出席出现在同一场合，甚至是同一宴会厅的时候，还真有些适应不过来，以前这样的事情，他们几乎是连想都不敢想。

　　甚至不需要上级领导的眼神，他们很多人的心思就放到了这两人的身上，至于自己的领导人，随时都可以有画面可以记录，可这两位能够进入同一镜头的画面可着实太难得了。

　　午宴过后，季峰和几位贵宾围坐在了一个会议室里，除了每人带了一位翻译外，没有其他任何随行人员，记者更是被驱离到了一旁。

　　坐在位子上，季峰翻手拿出来几盒利群放到时了众人的面前，林慧立即打开了换气扇。

　　看到季峰毫不在意形象的抽出一根香烟点上，总理和首相等人不由有些微微皱眉，这个孩子真是有些太任性了，也太随意了，的确不是搞政治的料。

　　只有小金童鞋哈哈一笑，拆开烟盒后也同样抽出来一根点上，笑道：“季兄弟的性格我喜欢，欢迎你近期有空的时候到朝鲜去走走看看，相信整个朝鲜还是能够让你找到乐趣的。”说着向季峰笑着眨了眨眼睛。

　　看到两人的动作和小金的表情，顿时让其余的几人心里一惊，这两个家伙之前不是还干的要死要活的吗，什么时候关系这么好了，居然都兄弟相称了。

　　季峰摆了摆手，道：“那个回头再说，各位，我的属下告诉我，你们都想要更多的石油配额，说实话这完全不是问题，我的油井我自己知道，它们可以将日产提高到更高的程度，之前的时候我并没有让他们透露，我们的采油系统并非世界目前使用的标准，输油管的直径我们使用的是680毫米。”

　　“什么？你们怎么会有这么大直径的输油管？你们的开采平台能够支撑得起来吗？”季峰的话顿时让与会的几人有些目瞪口呆，680毫米的直径，都半米多了，之前他们还感觉一天单井3万吨已经够多的了，可听到这个数字后，无不感觉季峰是不是在开玩笑，如此直径的单井，怎么可能只有3万吨原油，这简直太少了。

　　季峰笑着看了首相一眼，耸了耸肩，又抽了一口烟后道：“首相阁下，我们的确是采用的680毫米的输油管，而且我们的采油技术也并不比任何国家差，当然你可以理解为是我们自己研制出来的新型技术与设备，目前的单产可以提升到单井8万吨以上的规模，并且在今年年底之前，其余的8口井也将保证供应原油，所以我现在只想问问各位，这多出来的石油你们能够消化得了吗？”

　　之前的时候，能源集团与政务部门和他们谈判的基础都是按照单井日产3万吨左右来计算的，尽管季峰和金同浩说过将数字提高到8万吨，可金同浩实在是没有底气和人家说，所以最后还是交给了季峰，恐怕也只有季峰才能够压得住阵角吧。

　　首相顿时有些激动的站起来道：“没问题，当然没问题，我们获得的2口油井我们希望能够早日投产，我们日本最多两个月就可以准备好相应的运输油轮，专门投入到这趟航线上来运输，石油自然多多益善。”

　　总理阁下同样微微点头，面含笑意道：“国内的情况相信你也清楚，单日提高到24万吨也完全消化得了，甚至我还希望你能够提供更多。这样也省得我们跑那么远去拉油了。”

　　国内的石油消费一直是一个庞大的数量，去年更是超过了3亿吨的净进口额，甚至就这都还有些无法满足国内的石油需求。到不是不想进口了，而是世界石油的产量就这么多，想要更多其他人就得减少，飞扬油田三口井一年就可以产出超过八千万吨原油，对于一直有些石油饥渴的天朝来说，可以说能够大大缓解石油紧张的局面了。更不要说距离还是如此近，现在总理考虑的是这些多出来的几千万吨原油，应该分配给哪家企业的问题，而不是能不能消化得了的问题，三桶油可以不把二千多万吨放在眼里，可是八千多万吨，他们绝对能够打起来。

　　台湾的代表同样笑称没有问题，朴金慧思考片刻后也道没有问题，毕竟南韩虽然不缺油，但却都是从海外拉回来的，在家门口有这么一处丰产的油田，就近满足本国的石油需求，他们还是相当乐意的，尽管价格比自己在海外开采稍贵了一些，可同样不成问题。

　　唯独小金童鞋有些尴尬的道：“那个，我们可能消化不了，我们的石油化工产业可没那么发达，要不季兄弟你在我们那里投资搞个石化城？咱们一起来消化掉？”

　　他的话顿时雷的众人满头黑线，总理笑道：“金主席，如果你们实在消化不了，我们天朝可以帮你们消化。”

　　季峰却是有些嬉戏的看着小金童鞋笑道：“金主席，你真的允许我去你那里投资？并且保证我的投资不会打水飘？”

　　小金童鞋顿时眼睛一亮，笑道：“当然，我这次来就是希望能够与季兄弟增进友谊，同时希望季兄弟能够到朝鲜去投资，大多数行业都是可以向你开放的，不过我的要求是合资。”

　　季峰微笑的点了点头：“这个我们回头再详谈，既然各位都没有问题，那合同我们是不是再让他们修改一下？”

　　朴金慧几人纷纷点头，吩咐身边的人出去向其他人转达一声，最后朴金慧道：“季先生，我们希望能够与济州能源集团合作在南韩海域进行石油勘探，刚才也听闻您所说能源集团的勘探和开采技术自成一派，我相信有了您的新技术一定能够在南韩海域找到更多的油田。”

　　对此首相阁下同样提出了希望合作在日本海域进行勘探的请求，但季峰自家知道自家事，最主要的还是不能一下子做的太过火了，否则必然引起世界的极大关注。微微摇头道：“很抱歉各位，我也想赚更多的钱，可是那个勘探平台我们还在试验性阶段，而且目前我们只有一艘，可能过几年之后我们合作才更具有意义。”


第八十一章 夜谈

　　季峰并没有把退路堵死，在亚洲海域里还是有更大油田的，中东地区虽然是公认的石油产量重点区域，可在西太平洋上，却还有两处更大的油田等待发现，不过那将是自己收回岛屿之后的事情了，反正就算再过个十几二十年，依然不会有人发现。

　　季峰随后和几人商讨了他们所关心的其他问题，并一一做作了答复，比如石油开采平台的销售问题，季峰怎么可能会答应，那东西可不是这个世界的产物，自己也没那个心思去倒卖，还是等着将来自己有了制造技术以后，满足了自己的需求有富余的再出售吧。

　　最后季峰再次重申，济州岛是开放的，尽管这里是自己的私人岛屿，但在相关产业和商品需求上，自己并不会针对任何国家或地区，无论是谁，只要商品的质量过关，自己都欢迎他们出口到济州岛。

　　下午三时整，几人共同出席了签字仪式，在无数记者和嘉宾的见证下，众人亲自签署了修改之后的能源引进合约，最后在交换了合约后，季峰再次向众人保证年内将全部向大家供应石油，他们回去之后就可以准备运输油轮的问题了，当然也可以由济州能源集团直接向他们运输，甚至最近的南韩，还可以允许他们直接修建一个海底输油管道，这样也省下他们每天用油轮来运输的麻烦。

　　天朝的总理同样眼前一亮，不过随即他却又摇了摇头，只有15.5亿吨的油田，季峰又将产量提高到这么高，恐怕用不了几年就给开采没了，建一条管道实在有些不值得。

　　或许是看出来总理的顾虑，季峰也没有去点明，具体的储量数字自己是不可能告诉其他任何人的，只掌握在自己和金同浩的脑袋里就行了，这东西一旦说出去，真的会惹来不必要的麻烦。

　　首相也同样在考虑这个问题，对季峰道：“我们日本同样希望能够获得一条海底输油管道，来满足我们日益增长的石油需求，希望季先生能够给予考虑。”

　　季峰笑道：“当然，没问题，不过这需要你们日本自己投资，我们只管供应石油，运输的问题由贵国自行解决最好，您也知道我们没有相关的产业，就算是投资的话，也得需要到他国去寻找解决方案和资源问题。”

　　首相含笑答应了一声，只要允许日本修建就好，虽说一条海底输油管道同样需要不少钱，可对于用船每天运输来说，显然石油管道将更加合适，最少输油管道不用担心海面上台风太大，而没办法运输这一问题。

　　签字完成后，季峰又将几位贵宾们送到了机场，看着他们各自的专机直飞后，这才赶回居住的酒店。小金童鞋今天并没打算走，所以季峰空出来的那些楼层和房间，全都是为这家伙准备的。

　　济州能源集团与五个国家或地区的石油输出签字后，当天晚上就在其各国的新闻里进行了播报，同时被报道出来的还有单井日产将达到8万吨这一天文数字，顿时直震的所有石油人们有些心惊肉跳。

　　要知道国内的单井日产通常也就有几十吨的规模，能够过百吨的已经算是高产井了，可看看人家飞扬油田，一天的单井产量就达到8万吨的，这个差距实在是太大了。

　　好在随后新闻里说了，飞扬油田采用的是季峰提供的最新技术与成果，输油管更是直接用的680MM这一恐怖直径，到是多少让大家的心理上能够接受了，毕竟人家的油管比自己粗了多少倍，产量比自己多出数倍也是情有可缘的。

　　只是飞扬油田的这一单产数字，依旧让世界石油工业的从业者们震惊不已，尤其是世界几大石油工业公司和国家，纷纷提出要求前往飞扬油田参加，如果可能的话，还希望与济州能源集团进行石油方面的合作，地球人都知道济州能源集团没有自己的石化冶炼基地。

　　季峰也知道这东西暴出来后，必然会吸引人眼球，挡是挡不住的，索性大大方方的让他们去参观那个适应性开采的1号油井，当然其他的石油开采平台和勘探的过程，是不可能让他们参观的，那些东西自己暂时还需要保密。同时提醒所有前来的商务考察团们，最好提前在岛内预定酒店，以免出来来了后没地方住的尴尬。

　　岛内的旅游市场因为四只泰迪熊的原因，从元旦后不久就继持续火爆，到目前为止不仅没有出现降温的趋势，甚至随着春季的到来，希望前来旅游的人数也越来越多，把个并不算太小的岛屿愣是挤的满满的，甚至都已经有游客投诉说过来旅游，简直都快成看人来了。

　　尽管政务部门已经相应的推出了一些举措，比如第一个限制入境的总游客数量，可面对着持续火爆的旅游市场，同样压力上很大，偶尔的时候也只能够睁一只眼闭一只眼了。

　　回到酒店里，看到小金童鞋正在酒店花园里散步，身边还跟着自己的夫人徐贤，看着两人相谈甚欢的样子，季峰不由笑着走了过去：“两位在聊什么？这么高兴。”反正两人都使用共同的语言，同祖同根的民族，交流到是完全没有问题。

　　徐贤微笑的走上前，挽住季峰的手臂，笑道：“我在听金主席讲述朝鲜的景色，金主席邀请我们有空的时候能够过去旅游，你认为怎么样？”

　　看到徐贤略有期待的眼神，季峰笑道：“好啊，只要你高兴，我陪你去哪里都行。”对徐贤的宠爱之情益于言表。

　　直让小金童鞋都有些羡慕季峰了，哈哈笑道：“我随时欢迎季兄弟和弟妹过去游玩，尤其是在这个春暖开花的时节是最好的，过一段时间朝鲜也要热起来了。”

　　季峰微不可闻的点了点头，徐贤含笑向小金童鞋告辞：“金主席，你们聊吧，我去看看晚餐准备的怎么样了。”

　　小金童鞋看着转身离开的徐贤，向季峰笑道：“季兄弟娶了一位漂亮又贤惠的弟妹。”

　　季峰心道这还用你说，咱的老婆自然是最好的。“她确实很好。金主席咱们还是来说说投资吧，你能向我开放哪些行业？想必你来了后应该也对我稍个了解了，我的行业就那么几个，其他的行业暂时也无力涉及，能够把手里现有的行业弄好了我就已经烧高香了。”

　　小金童鞋笑道：“是的，我稍稍有了些了解，只要季兄弟有的行业，我都可以向你开放。”

　　季峰歪头看着他，有些好奇道：“向我开放？到什么程度？我再次重申一下，我不会搅入你们所谓的民族问题、政治和国家的问题，只是单纯的商业经营，而且上述问题也希望你不要找我，我真的无心于那些方向。”

　　小金童鞋笑了笑，道：“能源、金融、保险、航空和运输业都可以涉及，同样我也欢迎你的酒店餐饮集团也可以到朝鲜去投资，但我要求是合资的形式经营，想必你也知道，我们朝鲜的技术并不算多好，这个我得承认，我希望你能够用更好的技术来帮助我们朝鲜发展自己的经济，当然，做为回报你可以得到更多的利益，甚至是朝鲜市场对你的全面开放。”

　　季峰思索了片刻，虽然大学里的课程大多数都还给了老师，可多少还是残留了一些的，再加上最近几个月的磨练和熟悉，季峰对于经营也并非一翘不通。“新的技术当然没问题，不过我有些担心我的投资多长时间才能够收回的问题，就好比如说能源行业，如果仅仅是冶炼的话，那我随便在哪里都可以，除非你向我开放成品油市场。还有金融市场，合资在朝鲜成立一家银行也可以，但任何投资都昨由我控股，这一点如果您不能保证，我无法做出决定。”

　　季峰也知道朝鲜现在的民用成品油市场，几乎就不可能赔钱，可季峰在意的是将来的市场，看小金童鞋是真的想要改革，随着朝鲜的经济发展，民间将拥有更多的车辆，那些会跑的车辆可都是需要燃油的，其他国家就算自己想进的话也没什么可能，朝鲜却完全不同，那里就是一块空白的市场，一个拥有着2400多万人口的市场。

　　原本以为自己要求的有点多了，可让他没想到的是小金童鞋哈哈笑道：“当然，这些都不是问题，由你控股，向你全面开放所有的能源市场都可以，但你必须得帮助我发展朝鲜的能源产业，正如你所说，和你合作不需要附带任何政治条件，这也是我所看中的，咱们就纯粹的商业合作，我其实同样喜欢这一点。西方和周边的国家想要进入朝鲜，可他们的目的很值得怀疑，所以暂时我也只能够对你放心。”

　　季峰一愣，随即微笑的伸出手道：“那祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”小金童鞋同样伸出手，两个决定着未来朝鲜经济发展的年轻男人，这一次握手，就决定的朝鲜未来的经济发展格局和经济走势，未来数十年后，当季峰回首的时候，才发现，自己在朝鲜的企业几乎包揽了朝鲜人民从出生到死亡的全过程，朝鲜人民无论怎样生活，几乎都绕不开自己企业所提供的服务与产品。


第八十二章 全面合作

　　时刻关注着朝鲜领导人在济州岛访问的各国，无不好奇小金童鞋和季峰到底在谈些什么，尤其是小金童鞋在济州岛一呆就是三天的时间，季峰全程陪同，白天的时候几个著名的风景区都留下了一行人的足迹，晚上的时候两人的代表们在挑灯谈判，就进入朝鲜的各项事宜做详细的沟通。

　　13号，小金童鞋更是和季峰分别乘专机一起前往平襄，随行的还有济州能源、济州银行、济州航空、济州航海、济州通讯、济州酒店餐饮等多家集团的高层人员，济州航空甚至不得不为此而临时调了一架客机来搭乘这些人员们。

　　当包括季峰湾油G650私人飞机在内的三架飞机先后起飞后，无数的目光不由投向了朝鲜，都在猜测着两家到底会在接下来有什么大的动作，尽管人们无不好奇，可暂时济州政务方面却并没有透露任何消息，只说一切还在谈判当中，一旦有了结果将会第一时间向大家公布。

　　季峰一行人抵达平襄的时候，受到了朝鲜众多高层的欢迎，小金童鞋更是有些炫耀般的让徐贤检阅了自己的军队，直让季峰有些无语，自己又不是什么一国领导人，你搞的这么高调干吗，回头指不定又有人出来吐槽了。

　　小金童鞋的夫人到机场迎接，毕竟季峰可是带着徐贤一块来的，对于从来都没有踏入过朝鲜领土的南韩人来说，无不对这里充满了好奇，徐贤从乘座专机前往朝鲜的那一刻起，就吸引了无数南韩民众们的关注，他们都想通过最新开播的济州电视台，来看看朝鲜现在到底是个什么样子，尤其是得知季峰和徐贤将由小金童鞋陪同，在朝鲜境内到处游览后，更是极其关切。

　　对于这两个年轻人什么时候突然变得如此好了，世界各国都在猜测纷纷，想到济州岛从来不会向任何国家派出使节，而且也宣称永不建国，仅以独立地区的形式存在，并永不涉及他国内政等一系列的承诺来看，大家都认为这次是商业合作的可能性更大，毕竟随同季峰前往的是其旗下的各大集团高层，从济州政务都没派人跟随就可以看得出来这一点。

　　难道说小金童鞋真的打算在朝鲜搞改革开放了？而且一上来就拉上了世界首富，他是只想借助世界首富的资金来提高朝鲜经济，还是有什么其他的目的？

　　尤其是南韩，虽然济州岛的军队甚至不能称之为军队，可他们却无不担心朝鲜和济州岛走的太近，将来会不会有一天受到两面夹击的可能。

　　无论外面怎么猜测，季峰和徐贤到是在小金童鞋夫妻的陪同下，在朝鲜好好转了转，不得不说季峰仅仅转了一天就没了兴致，真的是太穷了，比自己小时候生活的农村还不如，人们的衣着花色也比较简单，生活更是困苦，甚至还不如小时候的农村老百姓们过的好呢，精神面貌却是和其他任何国家不同，或许这也是独裁的关系吧。

　　勉强在朝鲜境内转悠了五天的时间，算是游览了朝鲜的景色，见徐贤同样有些兴致不高的样子，季峰赶紧借口徐贤累了为由返回了平襄。

　　五天的时间，在两人定下合作的基调后，跟随前来的各大集团高层，也已经考察好了平襄或者朝鲜的海岸，又经过几天的深入探讨与协商，双方在平襄召开了新闻发布会，同时签署一系列的合作协议。

　　在各国驻朝媒体记者的见证下，季峰和小金童鞋在总协议上率先签字，随后各大集团的负责人也与朝鲜合作方当场进行了合作协议签字，随着数十份合作协议的签署，顿时宣布济州商业正式进入朝鲜全镜。

　　在接下来的新闻发布会上，朝鲜和济州岛双方代表愉快的宣布两方结成经济战略合作伙伴关系，当之前签署的一系列协议公布出来之际，顿时让整个新闻发布会现场响起了数声惊呼。

　　林慧做为季峰的全权代表，向所有关心本次访问的媒体们宣布了一系列的合作计划。

　　第一，济州能源集团将会在海州合资兴建一座超大规模的石化城，该项目预计投入资金将达到150亿美元，包括年处理能力超过亿吨的石油冶炼厂一座，配套上下游产业多家，一座为该项目顺利开工而配套的电厂等，该项目的所有设备均向世界公开招标，将在朝鲜方面土地划拨并平整好后，于下半年在济州岛进行举行招标大会，欢迎所有生产这些设备的企业届时前往。

　　第二，济州银行将在朝鲜与朝鲜银行合作创立济州（朝鲜）银行，新的合资银行将在朝鲜全境展开银行业务，同时具备朝元的经营业务，以及外币兑换业务。新银行将同时向朝鲜境内的企业、事业单位和个人开展存取款，以及贷款等全部业务，并向拥有一定经济实力的朝鲜公民发放信用卡，帮助朝鲜人民能够更好的改善自己的生活，同时欢迎朝鲜境内的企业能够选择新的济州（朝鲜）银行。

　　第三，能源集团将与朝鲜国家石油公司合作成立一家新的能源公司，在朝东北部的盖马高原、白茂高原进行石油勘探与开发业务，同时新的能源公司将具备在朝全部石油业务的经营资质，初步拟在朝鲜有条件的城市，开设超过300家加油站，并接受济州（朝鲜）银行的银行卡直接加油业务。

　　第四，济州航空集团将入股平襄国际机场，在开城独资兴建一座大型国际机场，并将其做为自己的基地机场之一。在对平襄机场进行扩建的同时，还将积极与世界其他国家沟通，开通更多的平襄、开城通往天朝、米国、济州岛、新加坡和香港，以及欧洲的航线，济州航空愿意与更多的同行进行良性竞争。

　　第五，济州航海集团将控股海州港口，在对该国际进行国际化改造的同时，还将新增至天朝、济州岛和其他国家地区的新航运业务，未来将依托蓬勃发展的海州经济，来为朝鲜的经济发展做出贡献。

　　在其宣布了五大协议之后，在现场的众多记者们震惊当中，朝鲜新闻发言人继续道：

　　经过朝鲜国家元首劳动党主席与济州岛主季峰先生的深入沟通，决定听取季峰先生的建议，将开城设为全面开放的经济特区，以试验朝鲜的改革开放政策，欢迎各国符合条件的企业进驻该市，并保证只要南韩不再武力针对自己，不在该地区展开间谍活动，在未来不会关闭该市，以保证所有投资者的利益。

　　同时宣布，将在济州西岛电站投入运行后，向济州能源集团邀请在开城区域范围内，建设一座大型电站，以保证该地区的电力供应。

　　未来的开城市，将是朝鲜一个开放的、文明的、包容的窗口。新的合资航空公司，将会在那里选址建设一座新型机场，以方便各国商业人士随时来往于开城。

　　随后又宣布了一系列双方其他的合作，包括济州医务系统也将在合适的时机，在朝鲜境内设立合资医疗机构，以帮助提高朝鲜的医疗水平；济州大学将会在未来接受朝鲜每年派出的数百名留学生；酒店餐饮集团将会在平襄、海州、开城同时兴建三座五星级酒店；济州商业集团，将在平襄、开城同时兴建两个大型的综合性卖场；济州通讯将与朝鲜通讯合资成立新的通讯公司，并在全境展开移动通讯业务，先期重点放在开城、海州和平襄等相对开放的地区；济州将收购一家朝鲜境内的造船厂，对其进行技术升级改造后，为朝鲜制造更多的民用船舶等。

　　一系列的合作协议的公布，仿佛是一声声地惊雷般，直炸的现场的记者们脑袋发昏，大家都在怀疑是不是自己听错了，朝鲜的改革什么时候来的这么彻底了，这简直就是对济州岛全面放开了朝鲜全境，甚至是多个重点行业。

　　尤其是开城市的全面开放政策，居然是听取了季峰的建议，什么时候季峰这位岛主也能够影响到朝鲜的高层决策了？这是否也代表着朝鲜改革开放已经正式拉开了序幕，是仅仅对济州岛开放，还是对世界所有国家开放？

　　随着接下来的记者提问环节当中有人提出这些问题，朝鲜新闻发言人笑道：“朝鲜的改革开放还处于探索阶段，目前除开城市外，其他地区仅与济州岛合作，但不排除将来条件成熟后会欢迎更多的国家，我们也期待这一天早日到来。”

　　“国家元首认为当前我们的任务是发展经济，努力提高人民的生活、医疗、教育、科技水平，其他的争议可以暂时先放放，等将来条件成熟的时候再用谈判的方式来解决，同时我们承诺将消减军队数量，让更多的人民投入到经济建设的浪潮中来……”

　　新闻发言人的回答，顿时让现场的记者们看向济州岛众人的目光中充满了幽怨与费解，到底是什么原因，让之前还开战的两个家伙居然坐下来谈起了兄弟情谊与合作，甚至是朝鲜的大门，全面的向济州岛开放，两个年轻的家伙私底下到底说了什么，季峰居然有本事让保守的小金独裁者，对其大开方便之门，甚至还听取他的建议，全面开放开城市。

　　无论大家如何费解，双方的合作却是已经拉开了序幕。当天晚些时候，季峰和徐贤就乘专机返回了济州岛，只留下各集团的高层们处理一些后续事宜。

　　而济州岛全面出击朝鲜的新闻，当天晚上也占据到了各国国际新闻的第一位，先不说朝鲜的改革开放如何成果如何，但仅仅小金童鞋的一句消减军队，将下一步的目标定位于发展经济上来，就着实让各国政府大大松了口气，尤其是与朝鲜不对路的南韩、米国政府，甚至恨不得给季峰送块大奖章过去。

　　以往无数人都没有办到的事情，季峰居然仅仅以经济的角度出发，就让他乖乖听众了。就连天朝高层也不得不承认，季峰这完全不带政治目的的商业合作，显然起到了决定性的促进作用，如果换了其他任何一个人去，肯定都没有季峰好使。


第八十三章 再抛订单

　　回到济州岛的第二天，季峰就给兄弟三个打了电话，四人在酒店的台球室里，边说着话边打了一上午的台球后，中午吃过午餐兄弟三个才离开。

　　朝鲜的市场是一块尚未开放的处女地，仅仅指望着自己是不可能把钱赚钱的，与其便宜了别人，还不如拉上自己的兄弟们一起去开发。

　　慕吹雪为主的航运公司将再贷款购买更多的货轮，未来将开通济州岛至海州的航线。朝鲜担心自己的船舶驶过南韩海域的时候会受到攻击，或者是监视，决定还是把这个原油运输的利润让给季峰。

　　季峰也同样看不上眼这些小钱，可对于刚刚开始营运不久的航运公司来说，却是一块十分丰厚的利润源，最关键的还是有了季峰的保证后，收益比较稳定。毕竟是直接从飞扬油田直运到海州港，供那里的能源基地冶炼。

　　老大冷无情的中档连锁酒店在岛内已经遍地开花，在三个月的时间里，已经开业了7家，还有数量更多的十几家正在装修着，目前为止开业的酒店入住率几乎全部饱满，从来就没有空缺的时候。

　　济州酒店餐饮集团成立了一家专门管理旗下酒店的网站，全球的客人都可以在世界各地动动手指就预定房间，其便利的网上订房通道吸引了其他大多数的酒店业主们加入。

　　冷无情的酒店自然也不例外，因此只要稍一有房间，立即就会有客人从网上订走。除非你在前台道明预留出来，否则的话通常是不可能订到房间的。

　　正是看到了这如火的游客们，冷无情的兴致极度膨胀，嚎言将在年底前在岛内开上50家。资金的问题他到是不愁，唯独愁没房子可租，想新建的话，政务部门的总体规划已经全都被挤满了，也不可能临时给他太多的地皮去盖，他也只能够和政务部门的打好招呼，一旦有名额立即给自己留下来。

　　眼下政务部门的人都知道冷无情是岛主的兄弟，自然对冷无情的要求客客气气的去执行。

　　如果是别人的话，邀请他去开城搞酒店恐怕还得考虑一下，可季峰邀请他的时候，他立马答应了下来，不过这次却是拉上了他一起合作，再加上林恩良一起，兄弟三个合作在朝鲜经营中低端酒店连锁业务。不拉上季峰的话，冷无情和林恩良的心里都有些没底，他们对于那个独裁的国家同样有心理阴影，生怕自己的投资打了水飘，毕竟他们可不仅仅代表了自己，还代表了自己的家族。

　　因为季峰看好朝鲜市场的未来，先期投入的或许会大一点，但早去就能够更早的竖立起品牌来，同时还可以获得更多的优惠政策。

　　蔚蓝集团在岛内的地产开发已经进入施工阶段，前景比较看好。对于林恩良刚刚上任，就能够在济州岛获得巨资投入的资格，让蔚蓝集团董事会的众人无不高兴。随后他们听说了林恩良和季峰良好的私人关系，不由渐渐将目前转向了海外市场，国内的竞争压力实在太大，而且对于多元化经营的蔚蓝集团来说，要想继续扩大业绩也只有走出去的战略。

　　而济州岛的巨额投资，无疑为他们打开了一扇方便之门，如今又被季峰拉着去朝鲜，尽管董事会对此同样有些担忧，但林逸生还是力挺自己的儿子，决定与季峰一起前往朝鲜扩展新的业务。

　　蔚蓝集团旗下经营着包括食品、饮料、地产、电子、机械加工、医药等数个行业，如果这些行业能够深入到朝鲜的话，甚至可以再打造一个新的蔚海集团了。再加上有季峰的保证，林逸生仿佛重新找到了自己的第二次创业激情般，当然如此重大的项目，再加上考虑到季峰的感受，他还是决定将其交给自己的儿子林恩良来具体实施，同时也是为将来林恩良接手集团创造条件。

　　林逸生还是有私心的，就算大儿子不争气，可毕竟同样也是自己亲生的，兄弟两个闹的关系僵硬，他也同样不好受，正好让林恩良去国外再创造一个蔚蓝集团，这样最少还能够减少他们见面的机会。

　　济州岛的投资在朝鲜全面开花，在国际社会上引起了巨大的反响。有人说是季峰的钱太多了，实在没地方投资，正好朝鲜邀请他过去，所以顺理成章的就走到了这一步。可更多的国家分析机构却在猜测着，季峰和小金童鞋到底私下里达成了什么协议，否则的话，没有任何一个国家的领导人会如此对一个富豪大开方便之门，允许其全面进入自己的国家。

　　争吵还在继续，多种可能存在的虚幻的情形被他们勾画的好像两人真有什么不可告人的秘密一样。尤其是在相对开放的济州岛上，岛民们可以访问其他大多数国家的网络，自然也就看到了那些论调，对于之前属于南韩的这些岛民们来说，从思想上就有些难以接受朝鲜的独裁主义，对于季峰在朝鲜的大规模投资行动，同样担心的要命，生怕哪一天朝鲜突然没收了这些投资，那可就全都打了水漂。

　　不过见季峰却是信心十足的样子，一上来就搞出这么大的阵势，再加上之前双方交战时期，最终还是已方胜利了等因素，岛民们虽然担心，但却也并不是不能够接受，反正是岛主自己的决定，人家花的是自己的钱，自己不过是个打工的，自然要听从岛主的安排。

　　随着五一劳动节假期过后，济州岛开通了与平襄的直航航班后，数千各集团旗下的员工们开始纷纷奔赴朝鲜展开工作，顿时朝鲜迎来了一个大的建设浪潮。

　　考虑到朝鲜方面的顾虑，派到朝鲜的工作人员，几乎全都是济州岛的本地岛民，其中可以夹杂着一些来自天朝的员工，但却绝对不可能会有来自南韩、日本的员工，朝鲜对这两个国家依旧敏感，但却能够接受得了之前还属于南韩的岛民们。

　　对此，季峰也只能够在心里偶尔吐槽小金童鞋的脑子不正常外，也毫无办法。

　　无论如何，朝鲜的大门已经为自己打开，只要能够长期带给自己利润，季峰才懒得管你允许谁过去呢，反正未来更多的还是使用朝鲜员工，谁让人家便宜呢，是自己员工薪水的十分之一都不到，没道理放着廉价劳动力不用。

　　第一批前去的员工们，在进行了所有前期的准备工作后，于5月底前纷纷将协议上的合资企业注册完毕，甚至大多数都完成了选址的工作。

　　朝鲜的建筑行业虽然企业也有不少，但让他们去进行大规模的施工，显然能力很值得怀疑。于是第二批抵达朝鲜的就是各大设计施工企业的员工们，尤其是来自天朝的这类企业最多，谁让他们同样是进入朝鲜最方便的国家公民呢，数家酒店、写字楼、综合性商场、港口的扩建、石化基地的施工等等几十份施工合同，被天朝和济州岛低调的瓜分了个干静。

　　南韩拿到的唯一一份施工合同，却是开城北部的新电厂施工，依旧是负责西岛电厂的施工企业，季峰甚至为了让他们能够顺利的在自己要求的日期内施工完毕，又给小金童鞋打了个电话才得到放行，毕竟那里可是早已经超过了朝韩双方约定的合作分界线。

　　5月底济州政务综合了多家集团的整体需求后，抛出了的一份总价超过230亿美元的超级大订单。顿时让驻济州岛的各国公使们，眼睛都通红的撕咬着这些订单，赶紧将其发回国内，让国内的企业们尽快准备，并出具报价等，无论如何都要在这份订单上咬下一大口才甘心。

　　同时各国驻济的使馆人员们也开始忙的脚不沾地了，纷纷四处出击做着公关工作。在这个经济依旧疲软的全球大环境面前，济州岛年内抛出的第二份超级大订单，显然受到了巨大的关注。

　　而且他们的要求也并不算太高，就算是发达和发展中国家的普通技术和产品，对于朝鲜来说依旧是高级的。反正大家都知道这份订单是济州岛准备拿到朝鲜去用的，也正因为如此，所以大家才更加看中这次的订单，要知道那毕竟是一个主权国家，拥有着2400多万人的尚未开放的市场，谁的产品或技术能够挤进去，那将对未来继续深入该市场起到决定性的作用。

　　他们到是也很想直接去朝鲜投资，可他丫的眼下小金胖子好像只对季峰看对了眼，别人都不怎么搭理，因此也只能够通过济州岛的企业将自己的产品和技术输出过去了。只有让自己的产品或技术站稳了脚跟，以后才能够更好的去谈合作。

　　其实，小金胖子也不傻，他不希望各国像当年的天朝一样，被各国拿着淘汰的技术在自己国家里疯狂圈钱，既然要发展经济，他就不想再走天朝的老路，正好有季峰这个纯粹的商业伙计可用，再加上他看到了季峰与天朝、米国等大国良好关系，所以他才对季峰全面开放，就是希望季峰能够将当今世界的先进技术和产品带到朝鲜，而不是被用那些国家的淘汰技术。

　　季峰对此自然同样有信心，面对着全世界多个国家的竞争，你们不拿出点好东西来，我自然可以选择别家，反正又不是只有你们自己搞这个。就算你们全都不卖给我，爷直接去集市上采购去，比你们的更先进，别以为离了张屠夫，咱就会吃带毛猪了。

　　眼看着朝鲜的事情越来越多，越来越细，季峰忙活了一阵后懒病又发作了，正好林慧经过近半年的工作，让自己还算满意，直接把朝鲜的事情扔给了她去负责，自己偷懒的搂着徐贤去看自己新家的建设进度去了。


第八十四章 徐贤的纠结

　　徐贤的肚子现在已经十分明显了，怀孕5个多月的她走起路来已经稍稍有一点不适，好在自家女儿很争气，除了刚开始的时候每天要睡16个小时以外，到也没其他的反映，直让季峰和徐贤庆幸不已，没事聊起来的时候，两人都说，自己的宝贝女儿将来应该是个安静的小丫头。

　　拉着抹好防晒油的徐贤，站在新家的工地上，看着依旧忙碌的工人们正在挥汗如雨。6月初的济州岛已经十分温暖，景色更盛冬季，到处都是绿意与争相怒放的各色花朵。相对于海南岛来说，这里一年四季都很分明，而且就算是在炎热的夏天，也给人如春天般的气息，完全不会有那种曝晒之感。

　　“OPPA，这里真的能够在二个月内完工入住？不是说新家建好后都有些气味和甲醛的吗？要不我们还是等等再搬进来算了。”徐贤有些担忧的同时，双眼中的期盼与兴奋却出卖了她的心思。

　　在季峰提高了工人的加班费后，整个新家总体建筑已经全部完工，如今已经转到了内部装修上来，私家沙滩也已经扩大了面积，在沙滩后面的地皮上种植了几百颗数米高的椰子树，不远处的海面上伸出去了一个纯木打造的私人码头，季峰新订的游艇也将会在秋天抵达这里。绿色的草皮也同样已经种了下去，现在已经开始扎根生长了，两人踩上去脚下软软的，还是相当舒适的，将来就算孩子们在草地上玩耍也完全不用担心会摔着他们。

　　新家最高只有三层，大多数的面积还是只有二层的建筑，因此施工起来相当的快，如果不是先期的地下部分占去了大量时间，恐怕半年的时间早就已经能够入住了。

　　季峰笑了笑，拉着徐贤的手向里走去，同时笑道：“老婆，你说的那个是存在的，可咱们选的所有材料都是最高环保标准的，基本不会存在你所担心的情况，进去感受一下你就知道了。”

　　两人在装修中的新家里转了一圈，徐贤顿时欢喜的好像个小女孩般，果然没有担心的那种气味，空气中除了有些潮湿的气息外，就只有原木散发出来的木香，这种香气不仅对人体无害，反而具有提神、醒脑和轻微的保健功效。

　　站在新家的最高处，可以看到后花园的繁花似锦，春天就规划并栽种下去的各种花卉，此时已经有不少都盛开了，在微微有些朦胧的细雨中，花园里飘荡着一种烟雾缭绕的气息，仿若人间仙境一般，直看的徐贤一阵神往。

　　再远处，一股冒着蒸腾热气的温泉从地下涌出，在最高的那处几十米的小山包上，形成了一个人工的小瀑布，温泉水经过弯曲的人工小河，最后穿过新家注入一个人工湖泊后，最后流入南面的大海里，小河的两旁季峰比较喜欢的垂柳已经向下伸展了无数的枝条。

　　为了避免夏天太热，小瀑布的水源是可以切换的，夏天可以直接将温泉的泉眼堵住，从而启动直通海底的海水抽取系统，来使用更舒适的凉水，而到了秋冬季节，随时可以再开启温泉的泉眼，让其轮换回来，为整栋建筑提供必要的取暖用水，甚至徐贤可以一年四季只要她想的时候，就可以到四季都有温泉水的温泉房里的去泡个温泉浴。

　　尽管还没有完全完工，可无数的美景却吸引了徐贤和季峰的目光，甚至偶尔还会有一群游客想要进来参观一番，只是负责这里的保安们，却不会允许任何外人进入。

　　眼看着细雨有越下越大的趋势，季峰赶紧拉着徐贤回了酒店，以免着了凉，尽管这种可能性微乎其微。

　　回到酒店里季峰给徐贤准备了一份热气腾腾的参茶，端到她的面前笑道：“老婆，赶紧喝了躯躯寒气，别感冒了。”

　　徐贤的小脸上有些苦涩道：“OPPA，我不想喝这个。”

　　季峰连忙好声相劝，把对胎儿的各种好处全都罗列了一番，徐贤实在不愿听他罗嗦了，干脆的揍在了心里，不一会儿就全都灌进了肚里。

　　把杯子往季峰的手里一递，道：“再去帮我倒一杯冰镇的可乐来，我要喝可乐。”

　　季峰有些哭笑不得的端着杯子，见徐贤有些哀求的眼神，无奈的起身去为她拿了一瓶冰镇的百事，顺便也给自己拿了一瓶。季峰对于碳酸饮料，唯独对百事情有独钟，可口可乐虽然同样不错，可季峰就是感觉那个口味和自己犯冲，没想到徐贤居然也同样如此，这两个人还真不愧是夫妻。

　　接下来季峰每天都借口要陪着徐贤，而把所有的事宜全都扔给了下面的人去管，自己是当老板的，可不是来活受罪的，如果当上了岛上还成天忙的脚不沾地，那还有什么意思，养着三十多万岛民干毛用呀。

　　偶尔的时候带着徐贤去渔场和牧场转转，大多数时候是悠闲的游游泳、打打球、和老婆看看电影，或者躲在书房里抽着小烟，喝着可乐，和兄弟朋友们随意的胡侃着，小日子过的不是一般的舒服。

　　牧场的新草在经过了季峰的空间湖水作用下，长势让人看了就欢喜，仅仅二个多月的功夫，牧场的新草已经长到了60公分，而且根据畜牧专家的研究，发现现在还处于成长期，看来就算是在外面长到一米高也完全不是问题。

　　这一发现，顿时让牧场的员工们惊喜不已，如此一来冬天的时候他们储存草料就更加方便了。从米国进来过来的一千头奶牛、肉牛也纷纷适应了新的环境，在老牧场的草地上很悠闲的吃着草，一个个身体强壮的正在茁壮成长着。

　　在季峰的坚持下，屠宰场已经开了起来，现在依然是以韩牛为主，米牛暂时还没到时候，不过想必冬天，最迟明天开春就要到屠宰的阶段了。

　　而随着春季的渐渐过去，牧场的奶牛和肉牛们，也有很多母牛怀孕了，此时有的母牛肚子都开始显出来了，让季峰和徐贤看了都很是高兴。

　　季峰准备等秋天的时候再把空间里的牛群放出来，经过半年的时间，空间里的两大牛群都从最开始的一百头，发展到了现在的六百多头，繁殖的速度着实是太快了点。就连空间里的小象都有五头了。

　　唯独让季峰头疼的就是那些鸡和鱼们，繁殖的速度比牛群快太多了，尤其是湖泊里的鱼，在上次捞的差不多后，现在又快要满了，数量直接达到了上百万尾，季峰正在想着什么时候弄出来一批，否则指不定哪天就鱼满为患了。

　　好在季峰发现空间湖泊里的水草并没有因为鱼群太多而出现减少的情况，多少也算是一种安慰了。

　　空间里的鸡个头是越来越大，季峰每天晚上进去修炼的时候，都会先把个头好像鸭蛋一样的鸡蛋给拾走，免得那几百只鸡成天没事了孵小鸡玩。

　　最直接的结果就是季峰的空间大厅里，已经积攒了数万枚鸡蛋，季峰也实在不知道怎么处理这么多的鸡蛋，指望着自己和徐贤吃实在也吃不过来，每天就能够泛上千枚鸡蛋。干脆拿到唐老爷子的商铺里，让他们谁喜欢的话就拿回去吃了，别说唐老爷子还把这些鸡蛋们卖出了一个不错的价钱，几个月来季峰光是卖鸡蛋的龙币，都把他当日购买日本债券的钱赚回来了。

　　徐贤名下的济州湖渔场也同样开始进行了旺盛的生长期，因为有了空间湖水的滋润，济州湖里的水草几乎全部成活了，而且生长的十分的旺盛，让鱼儿们可以尽情的去饱食。

　　唯独随着鱼的生长越来越快，水草的种植时间尚短，生长的速度再快也挡不住吃草的鱼太多。时刻关注着鱼草的郑俊秀赶紧汇报给了徐贤和季峰，正巧牧场的牧草还用不了那么多，季峰干脆让他和牧场那边联系了一下，收割了一些尚在生长期的新草扔到了济州湖里。

　　没想到，这个方法还真的可行，鱼儿们对于牧场的新草同样十分喜欢，完全不象其他的草那样它们连理都不带理的。直让季峰感叹，看来空间出品都非凡品呀。

　　悠闲的日子总是过的很快，随着6月底徐贤的生日到来，一年一度的济州岛节到来，尽管徐贤收到了季峰送上的美味和大颗的钻戒，但在她的心里，济州岛节才是她最好的礼物。

　　原本还想为徐贤举行一个盛大的生日派对的，不过如今怀孕已经七个月的她，显然不适合这样的场合，而且徐贤本人也不太喜欢，只想安安静静的等待女儿的出生。

　　不过最后，季峰还是为她举行了一个小范围的庆祝活动，除了自己的兄弟外，还有少时其余的八只，和徐贤的一些同学。

　　生日宴会过后，有些内心里小小八卦的徐贤，悄悄留意了秀英和孝渊的行踪，却是不知该喜该忧，老大冷无情和秀英好像最近出了状况，秀英有些冷冷的对其，而老大冷无情好像也有些不怎么主动了。再加上宴会上她和孝渊也几乎与老大、老四没了互动，让徐贤有些小小的失落，身为弟妹和嫂子，随着和两人接触的多了后，徐贤认为他们还算是好人呀，唯独大哥冷无情有些太花心了点。

　　不过想到之前母亲提到的那个问题，到底要不要给自家男人再找个女人呢？看着面前的几个姐姐，徐贤的心里不由纠结了起来。如果是找的话应该找谁？不找的话，又要如何满足他越来越旺盛的生理需求呢？这真是个让人纠结的问题。


第八十五章 公开协约

　　济州岛节，旅游部门举行了丰富多彩的沙滩派对，数以万计的身穿比基尼的年轻性感女郎们，在沙滩摆出了漂亮的艺术字体，同时决定每年这个时节都将举行一届沙滩女子排球比赛。

　　比赛的参赛队员，可以是游客们自由组织，也可以是其他国家的女子排队球，同样还可以是岛内自己组织的队伍，而且会进行残酷的淘汰赛，除非你能够笑到最后，否则极有可能中途就被人给干下来。

　　当然如此残酷的类似于守擂一样的比赛，获得最终胜利的队伍，获得的奖励同样也是丰盛的。不仅可以满足队员们每人一个愿望，同时还可以获得高达高达100万美元的资金。

　　如此高的资金，顿时吸引了无数专业队伍报名参赛，更是有许多游客临时组织了起来报名，岛内的两支业余女子排球队同样没有错过这次的机会，就连济州大学的女子排球队也轻装上阵，青春靓丽的女大学生们，展现了她们最美的时刻。

　　有靓女的地方自然就少不了喜欢欣赏美女的男士们，原本就火爆的旅游市场，因为济州岛节的女子沙滩排球赛显得更加疯狂了，尤其是周边国家的年轻男士们前往这里的更多，再加上此时来往济州岛不需要签证，拿起护照抬腿就走，而且更没有所谓的团体还是个人的限制，各大航空公司甚至不得不为汹涌而来的游客潮们临时增加前往济州岛的航班，现在不是没有乘客的问题，而是乘客多到运不过来的程度。

　　济州国际机场的几条跑道上，迎来了自建场以来最为忙碌的时刻，一天24小时都不带停歇的起降着来自世界各地的客机们，把机场的地勤人员累的直喘粗气，但却个个都兴奋不已，如此的忙碌可以想象得到，这个月的奖金又将增加不少。

　　整个岛上都陷入火热的沙滩排球赛的时候，7月2号刚刚度过了一个令人身心愉悦的济州岛节上班之后的第一天。

　　济州岛立法局局长，米国世达律师事务所高级副总裁帕特纳，突然向印尼政府提出要求交割属于岛主季峰的财产，包括北纬2度以北的所有海域及其岛屿，并要求印尼交出自1969年以来在此海域获得的所有收益。

　　所有权协约上已经约定了交割时间为1969年1月1日，自那起那片海域及岛屿已经属于季峰的曾祖父曾福的私有财产，但印尼政府却不顾事实依旧霸占该处海域及其众多岛屿，给季福的继承人季峰造成了巨大的经济损失。同时直接将纳土纳群岛及其周边岛屿、海域所有权协约的复印件抛到了全球媒体们的面前。

　　原本都在关注着济州岛的世界女子沙滩排球赛事的各国媒体们，突然都被这最新暴出来的协约给惊的有些目瞪口呆，脑袋里更是被震的有些昏昏的，只感觉眼前一阵昏天黑地，但却让无数人激动的难以复加。

　　几乎所有人都以为季峰能够拿回济州岛，已经算是天大的幸运了。可谁都没有想到，季峰的手里居然还有第二份所有权协约，而且这次直接找到了印尼的头上。数万平方公里的海域，以及期间的岛屿等，那可着实是一片不小的海域，尤其是那里的地理位置，简直是太绝了，出了马六甲海峡后，想要北上就不可能绕得开这里。

　　最重要的还是那里有着丰富的油气资源，印尼已经和其他国家的石油公司合作开发了几十年，如果让印尼将这些利润全都吐出来的话，印尼经济几乎会立即倒退个好几年，恐怕这次季峰的岛屿索要又要有麻烦了，或许那里除了油气和渔业资源外没有其他能让人看中的东西，可那里的地理位置重要，再加上印尼的财政并不怎么富裕，这一点和南韩交接济州岛可是完全不同的，印尼不可能拿得出来那么多钱，就算印尼是千岛之国，可要让他们一下子让出这么大一片海域和几十上百个岛屿，恐怕他们也不会乐意的。

　　这份协约的抛出，顿时在世界上再次引起了轩然大波，与之前济州岛的情形类似，这份被全文刊出的协约上，规定了交接时间，并且还是当年苏哈托刚刚上台后就签署的协约，最让人看不懂的依然还是那个监督人，米国时任总统和米国政府。

　　一份协约，顿时把个东南亚几个国家给搅和的乱了套，印尼国内无数人在看到这一新闻后，被震的目瞪口呆之际，心里更是恨不得把苏哈托给生生咬死，如果他还活着的话。这个独裁的家伙，怎么可以如此卖国，把属于印尼的财产硬生生的给卖了。世界上没有任何一个现代国家，会将自己的国土给卖掉，除了那些个独裁者们之外，还从来都没有过这样的先例，上一次南韩被世达找上门的时候，世界人民都在看南韩的笑话，没想到这才事隔不到一年的时间，居然轮到了自己。

　　印尼政府新闻发言人第一时间站出来解释，印尼目前扔在查找当年的协约原文件，但受限于印尼之前的政治环境，很多协约原文件都已经丢失了，印尼需要一定的时间来进行查证。原本印尼很想直接来个开口否认的，现政府的所有人都少知道印尼曾签署过类似的协约。可想到之前南韩的尴尬和囧迫，济州岛如今更是早已经脱离了南韩成为了季峰的私人岛屿，再加上协约上那大大的监督人米国政府的大印和总统签名，一切形式几乎和去年的济州岛协约一模一样，唯一的不同就是面积的约定，以及交接的时间。

　　与该海域上紧密连接在一起的周边几个国家，也无不关注着这件事情的进展，这与他们可是同样息息相关的，尤其是当中约定的海域里，明显有着之前争议的海域在内，如果季峰回头真要全都按照这份协约来交接的话，那肯定会损害到自己的利益。

　　可这协约都已经过去几十年了，海域的疆界稍稍变化也是情有可原的，但谁都不知道季峰到底是怎么打算的。并且，与上一次济州岛时候一样，季峰这位财产的主人并不直接出面，依旧是找到了世界著名的世达律师事务所，明显就是想着你给最好，不给的话，咱们就在国际上打官司好了。

　　话说世达的名称，如今在世界可是如日中天。原本就是排名世界前几的律师事务所，可毕竟普通人对这个名称并不熟悉，但随着去年济州岛事件的发生，世达这个名字已经被无数公众所熟知，尤其是最终世达还真帮着季峰给要回了济州岛，同时世达的高级副总裁帕特纳居然还成为了济州岛的立法局局长，尽管他们制订的立法依旧还要季峰签字才可以实施，可毕竟人家的地位已经得到了世界的认同。

　　就是这家在南韩人嘴里季峰的帮凶，如今又被季峰给推了出来，准备开始撕咬印尼了，顿时南韩人的心里多少有了些平衡，原来倒霉的不仅仅是自己呀，印尼同样是一个人口近三亿的大国，尽管人家经济并不算太发达，可人家人多、军队多呀，看看你们印尼这次怎么办，是和季峰真刀真枪的来一仗呢，还是认载的把那里交给季峰。

　　印尼回应的公告顿时让世界各国大跌眼镜，即没有承认也没有否认，好像和当年的南韩一模一样。如此一来，各国的心里几乎无不认同了这份协约的真实有效性，毕竟之前南韩已经得到了证实，不过要想从印尼的历史资料上得到证实，尤其是查到那份他们手里的原协约，估计希望渺茫，印尼发生的动乱太多了，多到无数的历史资料都被烧毁了，要想找谈何容易。

　　帕特纳之前就已经联系过印尼了，可他们迟迟托着不肯给答复，帕特纳也是被逼急了，事情总得有个进展吧，要不然也太显得自己世达好欺负了，原本还想着只要把岛屿和海域交接了就算了，可既然你们非要托，那就干脆连这几十年的利息一块算算吧。

　　济州岛，在事隔半年后，再次成为了全球热点话题，上一次的各网站专题有的还没有关闭，直接又新开了一个纳土纳群岛专题。

　　尤其是天朝的数十亿老百姓们，这下更加热情的关注了，网上已经为这事吵翻了天，几乎百分百的人都认为这份协约肯定是真的，并且网上要求印尼履行协约的呼声极度高涨。

　　之前济州岛的时候只是怀疑季峰是天朝人，可毕竟那个时候还没有得到证实，如今却不同了，几乎地球人都知道季峰出自天朝，尽管如今季峰已经成为了济州岛的岛主，国籍里虽说没有放弃天朝，可那是天朝没有注销，以天朝禁止拥有双重国籍的法律，在季峰取得瑞士国籍后，天朝的国籍就应该自动注销掉的。

　　尽管法律如此规定，可如果放着世界首富，而且还是拥有着一座15.5亿吨油田的超级富豪不知道争取，那天朝的领导人肯定脑子秀逗了。尤其是此时又暴出新的岛屿和海域后，天朝就更不可能让季峰销掉天朝国籍了。


第八十六章 该改改了

　　正在酒店不远处的沙滩上，陪着老婆散步的季峰，拉着徐贤的小手，看着她微微发福的身体，还有那已经完全凸起的肚子，心里一阵得意。用白言松的话说，有本事的男人只会搞大别人的肚子，如果这样算的话，自己也应该算是有本事的男人了吧，一炮命中的本事可不是哪个男人都有的。

　　不经意间发现身边的男人那略显色眯眯的目光，徐贤的小脸不由一红，恨恨的扭了季峰的腰间的软肉一下，娇嗔道：“OPPA，你是不是在想哪个女人了？”

　　看着犹如突然暴发的小狮子般的徐贤，季峰哈哈一笑：“当然，我在想自己的老婆也有错吗，真是越看越漂亮，我感觉自己现在就是最幸福的男人。”

　　徐贤幸福的笑了，撒娇般的依偎在季峰的身边，冲着季峰的脑袋勾了勾手指，待其微微低头之际，昂头送上了自己的香吻，咯咯道：“奖励你的，OPPA你都几个月没有那个了，不都说男人挺想的吗？你真忍受得了？岛上有那么多的女人，你可以偶尔再去猎艳一下的。”

　　徐贤想来想去，如果真找一个女人回来，虽然可以分担自己的压力，可事情却总是让人感觉不舒服，与其那样的话，她反倒可以接受男人偶尔出去玩玩一夜情什么的，反正在岛上这样的事情太多了，而且南韩的男人也并不是那么专情的。对于有实力的男人，偶尔在外的风流是可以理解的，徐贤自认自家男人就属于有实力的那种。这一点到是让季峰有些惊讶不已，因为类似的话题，徐贤不止一次说过了。

　　季峰苦笑了一声，心里虽然感动，但却并没有这个打算，最少是目前没有。握着徐贤的手紧了紧，轻抚着她的秀发，笑道：“你又来了，如果这个时候我出去找女人，那也太对不起你们母女了。”

　　徐贤心里充满了甜蜜的幸福，对于季峰她此时早已经满意到不行了。不象普通的南韩丈夫那样，季峰几乎没事了就会陪在自己的身边，在外面也从不乱来，最少自己是没有发现的。事情尽管多到要命但却能够合理的交给专业的人员去做，充分的享受着悠闲的时光。

　　“OPPA，等生完孩子我们去世界旅行吧？”徐贤的双眼有些期盼的看着季峰，其实她一直想做环球旅行，可以前是因为没有时间，和季峰恋爱后这个想法就更浓了，可她实在是没有想到，仅仅是一次欢好，居然就怀孕了，搞的现在成天无所事事，只能够专心在家里等着生产，这让以前一直忙碌的她有些不太适应。

　　季峰微笑道：“好啊，我上次去欧洲都没好好转转，半个多月光忙着兑换债券了，下次咱们就好好去玩上一段时间，就怕到时候你又舍不得孩子了。”

　　徐贤笑着摸着肚子，扬脚踢了一下脚下的一颗小石子到远处，笑道：“我才不会呢，把女儿交给妈妈带就是了，再说咱们的新家将来肯定会有保姆的，我自己一个人可带不来孩子，实在大不了，咱们带着她一块去。”

　　季峰哈哈笑道：“带着孩子去旅行，也亏你想得出来，那纯粹是找罪受，还是把她交给岳母带吧。”

　　徐贤吐了吐小香舌，看着不远处上午就游泳的人们，眼睛里有些羡慕，她还是比较喜欢游泳的，尤其是在这夏天里。可眼下怀孕八个多月的她，明显不能再去海里游泳了。尽管季峰为了她专门让酒店开辟了一个单独的泳池供她和季峰使用，可泳池的感觉毕竟和大海里是不同的。

　　看到徐贤的目光，季峰轻笑的安慰道：“以后会有机会的。”

　　在海边溜达了一个多钟头，徐贤有些累了后季峰陪着她回到了酒店里。新家这个月底就可以入住了，无论是季峰还是徐贤，都认为女儿出院后应该是在自己的家里，而不是酒店里，尽管这家酒店同样是自己的，可毕竟没有家的那种感觉，同样也不利于孩子的心灵健康，据说会让孩子缺少安全感。

　　两人也不是很懂，季峰干脆请了几个所谓的专家回来时不时的给徐贤上上这方面的课，有空的时候季峰也会听一听，不过大多数时候他还是把怎么教育孩子的问题扔给了徐贤，再加上有岳母时不时的会过来照顾一下，徐贤的心情和情绪始终保持的相当不错。

　　刚一回到酒店，就看到一旁数十位记者正等待着，看到两人回来就想围过来，酒店的保安立即全都挡在了他们的面前。

　　“季先生，请问您是否真的又拿出了一份岛屿所有权协约吗？”

　　“季岛主您对印尼有什么看法？您认为他们会履行协约吗？”

　　“徐贤女士，您对季先生的新岛屿有什么看法？请问您的预产期是什么时候？”

　　季峰理都没理他们，直接拉着同样心情平静的徐贤进入了酒店。自从被暴露出来季峰住在这里后，几乎天天都会有大批的记者守在这里，希望能够采访到季峰或者徐贤，不过两人从来不都接受采访。

　　季峰的身边更是连保镖都没有一个，向来喜欢独来独往的他对于身边总跟着一群保镖有些反感，不过他自己不需要，却不代表着徐贤不需要，所以季峰还是给徐贤找了一堆保镖的。除了是她不与自己出门的时间外，那些保镖们也不会时刻跟着她。对于自己的能力，季峰相当的自信，恐怕这个世界上还没有什么人能够在自己的面前伤害到自己的女人。

　　进入自己的专属一栋后，接替林慧的秘书金泰熙立即迎了过来，站在季峰的身后向其轻声汇报道：“老板，天朝派了一位副外长过来，目前正在会客室里等您，米国公使也希望能够尽快拜会您，南韩、日本和新加坡、马来西亚的代表也发来拜见您的请求，希望能够近期与您进行会谈，同时印尼那边也发过来了请求，希望就协约的事情与您亲自磋商。”

　　季峰的行程向来是不好安排的，这家伙太懒了，秘书们刚开始还为他安排过几次，可被季峰给爽约后就只能够整理出来让季峰自己挑选，事先连定都不敢定。而且季峰经常是突发奇想的会交给他们一些事情来做，虽说有的时候身为季峰的秘书会很悠闲，但同样也是个得罪人的活，而且时不时的还得面临着季峰突然交行下来的各种奇怪任务。

　　徐贤微笑的松开季峰的手道：“OPPA，正事要紧，你还是去见见吧，我自己上去就行了。”

　　季峰轻笑道：“我又没让他们过来，这马上就要中午了，吃过午餐我再去见他吧。金秘书让他下午二点再来吧。”

　　徐贤有些无奈的摇了摇头，自家男人还是这么个性，不过对于季峰宁可陪着自己吃午餐也要晚见天朝的客人，徐贤的心里还是有些得意与幸福的，说明在自家男人的心里，没有谁能威胁得到自己的地位，这不由又让徐贤感动的同时，再次提到了为自家男人解决生理需求的问题，禁欲几个月想必他肯定已经憋坏了吧。

　　徐贤和季峰的午餐其实很简单，一块酒店里烧出来的巴龙鱼，或者是一条克达尼尔鱼，外加两盘青菜，以及一碗米饭，而且米饭还是季峰自己吃的，徐贤平时只吃青菜和鱼，主食却并不是经常吃，尤其是怀孕后，尽管没有多少反应，食量却并不算大，季峰只能够让酒店里变着花样的给她做，想吃什么就吃点，本着少食多餐的原则。

　　不过有着空间出品的水果，还有每天一杯的参茶，季峰相信徐贤的营养肯定是没问题的，徐贤担心胖了不好看，所以平时吃的都不算多，但供应胎儿的营养足够了。

　　又在书房里看了看网上关于新协约的各种新闻和评价，季峰时不时的为一些极品的所谓专家们的观点感到好笑，真不知道他们的专家是谁封的，他们的思想可真的让人无语到了极点。

　　下午二点，季峰准时出现在二楼的会客室里，一进门就看到来自天朝的几位客人，笑着和大家打了个招呼，随意的坐了下来，拿出一包利群随手扔在了众人的面前，笑道：“各位这么急的见我，不知道有什么要紧的事情？”

　　宋广信有些皱眉的看着点上一根烟，悠闲的吸着的季峰，对他如此的态度有些不满，轻哼一声，话里有些酸味的道：“季先生不愧是世界首富，想见您一面还真是难。”

　　季峰微微一愣，轻笑了一声向一旁的金泰熙道：“金秘书，让米国公使三点过来吧，我楼上还有点事。”说着话，直接起身告辞，你不是嫌我难见吗，那我还真就不让你那么痛快了。

　　“季先生留步留步，小宋你出去，回去后我会重新考虑你的问题，季先生何必与一个小人物置气呢。”和季峰见过两次的胡振东忙起身拉住要走的季峰，同时狠狠的瞪了宋广信一眼，真不知道他怎么想的，不就是有个好出身吗，真以为有个好老子就可以为所欲为了不成，怎么说话这么不经脑子呀。

　　季峰轻笑道：“胡处长，要说咱们也是老相识了，我应该给你个面子，可有些人这官本位的思想真应该改改了，幸亏这不是在国内，否则的话落到某些人的手里，我不死也得脱几层皮了。”

　　胡振东有些尴尬的陪着不是，笑道：“季先生严重了，没有人敢有这个想法，国家更不可能允许他们胡来，总理还曾专门交待我们，象季先生这样的优秀爱国人士，我们国家应该好好的保护，还要给予尽可能宽松的环境，当然，我们更希望季先生能够在有空的时候，多回国去看看走走。”

　　另一位来自外交部的专员郭云龙同样笑道：“季先生平时事务繁忙，我们也不敢多打扰，这次是真的有急事想和你讨论，同时也是想听听您对某些事情的一些看法，还请季先生体谅体谅。”


第八十七章 投诉

　　季峰轻舒了口气，又坐了下来道：“行，你们说吧，别说我不给你们面子，真的只有一个小时，三点米国的公使汉米尔会过来，这个是事先就说好的。”

　　听到季峰的话，尽管知道季峰是突然改变的主意，可几人却也毫无办法，胡振东只得忙道：“当然，我们肯定不会多打扰季先生的。那我们就直接说了，这次过来我们是受总理的委托，想听听您对纳土纳群岛及其海域未来的打算，可能您也知道，那边一直和国内的南海有着海域纷争什么的。”

　　金泰熙会四国语言，仅比季峰大了两岁，听到季峰的确认后，金泰熙连忙悄悄用手机给外面的同事发了个短信，让他们通知汉米尔，那边可同样是在等着回信呢。

　　季峰吸了口烟，看到几人都没动不由拿起烟来又让了让，这次到是有两个顺手接过自己点上了，只是胡振东刚吸了一口，顿时就被呛的直咳嗽，季峰不由哭笑不得的道：“胡大处长，不会吸就算了，我可没有逼你的意思，我这烟是戒不掉了，你不吸就别吸了，对身体没好处。”

　　看到胡振东苦笑的点了点头，把烟掐灭在了烟灰缸里，季峰这才道：“那里的海域和济州岛海域基本上一样，没有特殊情况不会允许任何国家的军事船舶通过，更不可能让他们随便进入。对于拿回来那里我有着充足的信心，我相信印尼政府还是讲诚信的，就算他们不想讲，米国这个监督人也会让他们履行协约，我对这一点毫不怀疑。”

　　“你们担心的问题我可以做出承诺，那里除了我自己会建立一个海军基地外，不会允许他国在我的地盘上设立军事机构，包括米国在内，至于你们担心的海域纷争，这个我想还是等海域要回来再说吧，我相信天朝的领导还是讲规矩的。”

　　尽管季峰承诺了不会允许他国在那里设立海军基地，可对于海域划界的问题却有些含糊不清，几人的心里顿时咯噔了一下，季峰不会真想要按照印尼的区域来定吧？那天朝可是要损失不小面积的海域，印尼在那里设的经济专属区可是侵入了南海海域。

　　“那纳土纳经济专属区的问题你怎么看？收回那里后是继续保留还是做出调整？”郭云龙有些着急的道。

　　季峰手指轻敲着桌面，想了一下笑道：“这个我还真没考虑过，回头我会好好考虑一下的。不过你们担心的不应该是我吧，貌似越南在那边可占着小30个岛礁呢，你们怎么不去要那里，偏跑我这里来占我的便宜呀？”

　　胡振东有些哭笑不得的道：“季先生，这可不是我们要占你的便宜，为了那边的争议国家可一直在和那几个国家协商解决呢，只是目前还没有太大进展罢了。”

　　季峰笑道：“你也说了还没有什么进展，要我说直接把南海舰队开过去干他们就是了。”

　　郭云龙苦笑道：“如果真这么简单就好了，一旦动武引起的一系列反应都得考虑好了之后才行，而且咱们国家也承诺过，不会主动使用武力解决的。”

　　季峰心里嗤笑了一声，摇头道：“行，那就继续慢慢协商着吧。对了，正好你们过来，我还有事要向你们投诉呢，已经发现好几次天朝的渔船跑我海域里来作业，以往看在大家都是天朝人的面子上我没计较，可你们也不能不管呀，如果再发现的话我可真直接动武了，不能把我们的法律不当回事呀他们也。”

　　胡振东一呆，看了看一张苦瓜脸的郭云龙，就知道这事十有八九是真的，心里也是一阵无奈，国内的渔场实在没多少渔可打，一些渔民们就跑到他国的海域里去作业，时不时的就会冒出来一些争端。

　　季峰刚刚接手岛屿后不久就宣布了两年的禁渔期，除了岛上的三家渔业公司的三艘船外，其他一切渔船禁止作业，人家自己的发现了都会首次直接警告，第二次直接没收船只的，到了天朝的渔民这里，几次三番的相让已经很给面子了。

　　郭云龙叹道：“季先生对国内的情况想必也很了解，我们已经发布过相关的通知了，可偶尔有几个大胆的，我们的海事部门人员又不足，也是没办法呀。”

　　季峰摆摆手道：“你们有没有办法我不管，反正不能再跑进来作业了，我刚给防务部队下了命令，以后再发现他国渔船进来的，人员扣留渔船击沉，这个没得商量，我可是先告诉你们了，以后出事了可别赖我。”

　　胡振东皱眉道：“季先生，你这个是不是太极端了一些，有什么事情大家可以坐下来慢慢以商量吗。”

　　季峰摇头道：“那不行，我海域里的渔业资源是属于我的，属于济州岛岛民的，全都被别人给捞了去，我们吃什么呀，再说我的海域就那么屁大点地方，相比起天朝的海域连个零头都不到，做人总得讲点道理吧。”

　　胡振东心说得，自己只一句话就成不讲理的了，不过一想到让人头疼的渔业问题，他也是在心里吐槽不已。“好吧，我们会把你的这个要求转达回去的。你不是打算在南面建海军基地吗？有设计了吗？装备的问题你怎么想的？”

　　季峰轻笑道：“也别说我不给你们机会，到时候我会对外总包，海军基地的建设、防御用的护卫舰、巡逻艇等等海军基地的一切，我都打算交给一家，就看谁给我的价格合适，还有先进程度性价比问题了，战斗机国内就算了吧，我可不想弄的后勤补给太麻烦，战斗机我统一装备F－15，直升机还是阿帕奇。”

　　听到季峰说要总包出去，两人的心里顿时有些乐了，尤其是听到季峰的全部话后，两人知道季峰的心里还是比较倾向于国内的，否则的话也不可能单独把战斗机和直升机给拿出来。

　　后两种，国内原本就没打算可能落到自己头上，就算是南面的舰船也同样价值不低，最重要的还是包括一座海军基地，以及以后的各种弹药补给，这可是武力向外输出的最好途径，一条龙服务。

　　又和几人聊了片刻后，眼下时间已经三点，季峰直接起身道：“各位，时间真的不允许了，就先到这里吧，以后有问题咱们可以再继续沟通。”

　　郭云龙众人这次没再坚持，站起来笑道：“那好吧，谢谢季先生抽时间和我们交流，希望以后能够再次见面。国内这次让我过来，我和小刘就不回去了，以后还请季先生多多关照。”

　　季峰微微一愣，胡振东忙解释道：“郭处长升任为天朝驻这里的公使了，小刘算是商务参赞，她可是外交部的第一美女，你以后可是有眼福了。”

　　刘倩玉之前一直静静的坐着，样子端庄秀丽，165公分近乎完美的身材，一头飘逸的黑色长发，画着淡妆的她在季峰刚进来的时候就让其眼前一亮。只是时常见到美女的季峰，对美女现在也有些免疫了，因此只向其点了点头算是问候过了。

　　“希望两位在济州岛工作生活的愉快！”季峰笑着再次和两人握手后，让金泰熙替自己将其送了出去。

　　片刻后，金泰熙又领着汉米尔走了进来，已经和季峰见过几次面的汉米尔一进门就向季峰微微躬身道：“尊敬的岛主先生，我代表总统奥巴先生向您问好，希望您能够在近期方便的时候以岛主身份访问米国。总统先生知道您吸烟，让我特意捎给您的手工雪茄。”

　　季峰笑着与其握了握手，接过用袋子装着的几盒雪茄笑道：“谢谢总统先生的礼物和邀请，不过想必你也知道，我第一个女儿就快要出生了，近期我恐怕真的没有时间。”

　　汉米尔微笑道：“是的，恭喜岛主先生，您就要快要当父亲了，这真是一件值得让人庆祝的事情。”

　　季峰与其客气了几名后，让其就座，与其同样关心的南部新海域和岛屿问题进行了磋商，透过给米国的消息几乎与天朝的没什么差别。

　　对此，汉米尔自然高兴万分，尽管那处海军基地和海军装备需要竞价，米国看上去没有太多优势，可实际却并非如此，最少米国的军事装备的科技含量是全球最高的，同时也是经过实战检验过的，对于出口给季峰更先进的装备，米国国内也是纷争不断。

　　上一次季峰去米国的时候可着实把奥巴总统给出了一身的冷汗，在防御森严的白宫里，季峰都如入无人之境，让他的心里直打着鼓的和季峰商讨各项采购事宜，甚至最后他都没敢逼迫季峰加价。

　　幸亏上次季峰来去匆匆，在季峰走后，奥巴气急败坏的要求彻查防御系统，硬是没有发现一丝的安全隐患。最后几乎是几大情报机构全体出动，彻查当年季福的事情时，这才骇然的发现，《X战警》居然是以季福为原形出版的漫画。


第八十八章 心态变化

　　当得到这个消息，甚至是季福的能力较之里面还要强大无数倍的时候，米国高层集体昏菜了，直到现在大半年过去了，都没敢往济州岛派过一个特工，生怕惹恼了季峰而遭到无情的打击，他们想破了脑袋也没有想得出来破解季峰攻击的办法。

　　尽管他们也能够猜得出来季峰现在的实力肯定还赶不上季福，可没人敢去试探，因为那代表着自己要站到季峰的对立面上去，在不明白对手有多么强大的时候，选择与其为敌显然是不明智的。

　　更加让米国震惊的是季峰的手里绝对不止这两份协约，居然还有其他的三份，尽管目前调查到了资料里还没有显现出来是哪三份，可他们认为季峰首先选择济州岛，那肯定是经过深思熟滤的，恐怕接下来的三份会一份比一份敏感，尽管没有查到其他三份协约的具体内容，但根据资料推测，监督人极有可能全都是时任米国总统和米国政府。季峰的手里是否还有另外三份他们不知道，可一旦季峰拿得出来，那他们就不可能逃脱得了监督人的角色。

　　经过了无数的争吵之后，现在基本上米国高层已经达成了共识，在没有绝对的把握将季峰治住之前，不与其为敌，并且应该尽量交好，如果能够让其成为自己的盟友，那对于米国来说将百利而无一害，否则一旦季峰把他的能力用到米国的身上，那将是整个米国的灾难。

　　只是他们当中也并非所有人都有这样的心思，已经有人悄悄的联系其他国家在试探着季峰的底线，尤其是通过大半年来的旁观，他们发现了一个有意思的事情，季峰这个人貌似很懒，而且总喜欢把大部分的事情交给下面的人去做，对于权利的欲望也表现的并不强烈，唯独只要不侵害他的利益，通常情况下他还是相当好说话的。

　　最让他们感兴趣的还是，季峰好像还和其他的某个神秘组织有联系，无论是巴龙鱼还是泰迪熊，原本应该都不属于这个世界的东西，可季峰愣是拿出来了，尽管解释说是季峰自己研究出来的，可这话估计没几个人信。

　　对那个神秘的组织没有调查清楚前，米国不会轻易去招惹同样危险的季峰。其他人或许不知道，可时刻关注着南韩的米国却很清楚，南韩在其自己的海域里，以前投入了多少精力都没有发现石油，季峰却在接手后几个月就勘探出来了，而且储量与单井产量极其惊人。

　　680MM的油管，世界上没有任何国家有这样的技术与设备，可济州能源，准确的说是季峰好像凭空变出来的一样。还有济州海域周边的浮标，更加让米国震惊，通过日本和本国的潜艇去试验，只要一进入其海域边缘地带，就会立即收到来自济州海军基地的警告，至今没有一次漏网的，最让他们恼火的是济州海军基地可是连个小帆板都没派过来，老远就知道自己跑人家海域边上去了。

　　这样一来更加证明了季峰之前所说，那些浮标并不仅仅只是一个标界的作用，同时还具备高精度声纳的作用，甚至他们怀疑还有雷达的可能性，因为他们在距离济州岛海域外50海里之内，收集到了一种目前还不清楚用途的波段，但作用也仅仅50海里，超过这个距离这种未知的波段就彻底消失。

　　如此一来，就更加让米国惊奇不已了，季峰到底是从哪里弄来的这种先进的技术，居然只用一个浮标就可以将整个海域全都防御的犹如铁桶一般，甚至是米国最先进的核动力潜艇都没办法悄悄的摸进去。

　　季峰的神秘让米国好奇的心痒难耐的同时，却又让他们不得不顾及季峰个人的实力，因为没有人知道季峰到底达到了什么样的能力，上一次仅仅只是展现出来了其神不知鬼不觉的潜入能力，在随后秘密向南韩军方协查后，获得了季峰夜闯青瓦台的监控视频后，让米国再次震惊的发现，季峰那神乎其神的变态，凭空变出来机枪没有人会认为那是摆设，尤其是上面那闪闪发光的弹带，直让看到这一视频的人头皮发麻，更为关键的还是季峰的手自始至终都没有接触过机枪，可机枪却好像是季峰身体的一部分一样，任由他灵活的控制着。

　　控磁或者说控物能力，再加上其近乎可以随意进入任何区域的潜入能力，让米国所有高层都感到心底里寒气直冒，一旦招惹了这样的存在，他们很怀疑自己是否能够见到第二天的太阳，因为没有人能够防御得了他，就算是最先进的武器恐怕都摸不到他的身影，因为视频里季峰那凭空消失的身体，让人知道那种类似于瞬间移动的能力，是没有武器能够捕捉得到的。

　　也正因为他们一系列的调查和猜想，让季峰成为了其头号贵宾，而且是轻易不能得罪的超级贵宾。再加上季峰能够轻易弄来更加先进的技术与装备，他们知道米国自己眼里看中的所谓先进科技，恐怕在季峰的眼里渣的要命。

　　甚至他们猜想，季峰之所以一再强调只要便宜能用就行的军事装备，真实的想法是想让周边的国家去攻击他，从而让他有借口可以向周边国家开战，进而让其得到更大的利益。

　　这也是为何济州岛上发现了储量巨大的油田后，米国连个想染指的意思都没有的原因，甚至他们还笑称那里是属于季峰的，如何处置自然是季峰说了算，其他任何人和国家都无权干涉季峰的决定。

　　季峰还不知道自己的很多信息已经被米国给查了出来，更不知道随着他们知道的越多，心里的害怕与担心也更深。笑着和汉米尔聊了一会儿后，最后季峰道：“我的打算是在那里将来继续部署一批先进的战斗机来快速打击入侵的敌人，希望米国能够继续出口给我更多的战斗机以及配套的武器，当然，如果米国能够出口给我更先进的，性价比更好的战斗机，我会更加高兴。”

　　汉米尔微微点头，笑道：“我相信总统先生会同意的，总统先生一向把您当成最好的朋友，我上个月回国述职时候他还亲口向我说，如果您建国的话，米国一定会全力支持。”

　　季峰哈哈一笑，摇头道：“我不会那么做的，我没那么大的野心，我只想要回属于我曾祖父的遗产，并有能力保证这些遗产不被他人抢去罢了，我这个人向来喜欢和平，就算贵国有5次潜艇‘不经意’想要进入我的海域，我也只是让人发出警告而已，由此可以看得出来，我并无心与人为敌，我只是个岛主，也只希望做个岛主，而且还是个悠闲的岛主。”

　　汉米尔脸皮厚到了一定程度，对于季峰当面提出来米国潜艇的试探行动，他并不以为意：“是的，我相信岛主先生是一个爱好和平，对人友好的岛主，这一点我从来不曾怀疑，并且我已经多次感受到了。我军的潜艇当时估计迷航了，其实米国的科技也并非是您想象的那样先进，那些该死的制造商们，总是会在里面掺杂一些不合格的配件，从而影响了我军的卫星接收信号。”

　　季峰笑了笑，对于其睁眼说瞎话的本事极其佩服，最少自己就做不来。和汉米尔聊了一个多小时后，将自己的意思传达给了他，至于如何回复总统那边就不是他关心的事情了，最少眼下纳土纳群岛还不可能这么快要回来，肯定同样是得扯皮一段时间。

　　不过季峰给帕特纳的最后期限依旧是本年底，超过这个期限如果印尼还不肯交接的话，季峰可就不会再客气了。

　　在汉米尔离开的时候，季峰同样回赠了一份礼物，无论如何人家总统都亲自让他给自己捎雪茄来了，尽管那东西自己还真不怎么喜欢，可最少说明是人家的心意。季峰也挑选了一份价值并不算贵，但代表着自己心意的东西，产自济州岛的特产橘子香水。

　　要说济州岛的特产，还真不怎么明显，在这个物流业高度发达的现代，什么样的商品都可以在短时间内运抵到世界各地，自己有的人家同样也不缺。

　　岛内特产的橘子还算比较有名，岛内有一家隶属于季峰名下的香水公司生产的香水，勉强算是特产，其他的实在是太大众货了。季峰空间里虽然有更好的，可那显然不适合送人，仅供自己人食用，平时就连招待客人季峰都不会拿出来。

　　受济州岛禁渔的影响，南韩的鱼价打着滚的向上翻了两倍，原本济州岛就是南韩最主要的渔场，给了季峰之后刚开始还可以捞上一些来，眼下直接被季峰给禁了，搞的南韩的渔业公司纷纷破产，上岸的鱼类不仅在大量的减少，就算是其他黄海捞上去的鱼也是价格奇贵，弄的南韩人现在都不太敢吃鱼了，实在是有些承受不了那个价格。

　　接到南韩的多次请求协商后，季峰态度没有丝毫改变，在几个诱鱼器的作用下，济州岛周边海域里大量的鱼类涌入自己的海域，再加上每天就只有那么三艘渔船作业，捞上来的不及海里的零头，很多航行在岛内海域的商老大们，时不时的就会看到一群群的鱼群在海里嬉戏着，可除了用钓杆钓鱼之外，要想下网，就等着济州岛防务部门找上门来吧。


第八十九章 开渔

　　火热的女子沙滩排球赛正如火如荼的进行着，比之更加火爆的话题依然还是季峰抛出来的第二份岛屿及海域所有权协约。

　　经过一天的发酵之后，几乎全世界的民众们都知道了这件事情，都在看着印尼的最终态度，是继续步南韩的后尘将海域和岛屿交给季峰，还是打算抗争到底。

　　就在印尼同天发布正在查找当年资料的时候，仅仅过去一天，白宫再度站了出来，态度坚定的站在了季峰这一边，同时语气有些威胁的警告印尼最好尽快履行协约。并隐晦的提及，身为监督人，米国将动用一切手段保证协约的顺利履行，其中的火药味十足，好像一旦印尼真的拖延的话，米国会因此而向印尼动武一样。

　　同一天，米国埃克森美孚发布公告，济州岛岛主拥有该公司5.83%的股份，成为该公司第七大股东，目前代管的为其独资的济州银行（格瑞塔的1%股份并未向外泄露，外界只以为该银行为季峰独资）。

　　身为季峰参股的世界级能源企业，埃克森美孚将在未来加强与济州能源集团的深入合作，同时，将在近期就南海油气资源的再次合作开采展开深入交流。

　　埃克森美孚是纳土纳群岛地区最大的石油开采商，季峰又是其大股东之一，他们自然希望在南海地区拥有更多的利益，不过季峰的名下还有一个全资的济州能源集团，未来肯定会在南海有冲突，所以他们在知晓了政府的态度后，第一时间派出由总裁率领的队伍赶来济州岛，希望能够与季峰这位大股东做更进一步的交流。

　　米国如此态度鲜明的再一次站出来，顿时让世界为之震惊，纷纷猜测这次究竟双方又达成了什么协议，还是米国封锁南海的又一个脚步，几乎是同一时间，无数国家都在想着未来的南海那里，将会以什么样的武器标准来准备。

　　尽管已经知道了季峰的意思，可米国的这一态度，还是让天朝的高层们担忧不已，郭云龙再次紧急约见季峰，但却被告知了一个让他哭笑不得的答案：“季峰带着老婆出去玩了，估计要几天之后才能回来。”

　　清晨吃早餐的时候，徐贤接到了郑俊秀的电话，说是济州湖里的鱼可以开渔了，问她是否要过去看看。

　　还从来都没有见过如何捕鱼的徐贤，兴致勃勃的吃了早餐后就要出门，季峰自然是陪伴左右。老婆这都快生的人了，可不能有什么闪失。

　　车子刚到湖边的住处停下，已经闻声出来的郑俊秀替徐贤打开了车门：“夫人，您可轻点，要不然老板非扒了我的皮不可。”

　　徐贤抓着车门下了车，咯咯的笑着道：“郑大叔，真的可以开渔了吗？这才几个月的时间，不是还在生长期吗？”

　　季峰在节前的时候又弄出来了一船巴龙鱼，主要是这东西个头太大了，空间里的湖泊最数它们长的快。而济州湖里的巴龙鱼相对就要长的慢的多了，不过当时季峰看到克达尼尔鱼基本上也算成个了，担心空间里的克达尼尔鱼带出来的话会对之造成冲击，所以只弄了一船巴龙鱼。

　　尽管这两种鱼的价格虽然不是世界最贵，却也能够排进前十之内，尤其是它们鲜美的口味和极度丰富的营养，早已经成为全球富豪的首选食鱼，仅来自世界各地的订单就多达几十万吨。

　　郑俊秀欢喜道：“是的夫人，它们已经长到了50厘米，天啊它们长的可真快，而且还不用喂鱼食，只需要吃草就可以长到这么大，这真是太让人难以置信了，当然，这一切都是老板的功劳，如果不是他培育出了这种鱼，我都不知道这个世界上还有如此神奇的事情。”

　　季峰拔了车钥匙熄了火，抬腿下车的同时笑道：“我可不敢居功，如果没有郑经理你们的辛苦劳动，指望着我自己恐怕早就累死了。”

　　徐贤心中兴奋的拉着季峰的胳膊道：“OPPA，我们快去看看吧，你真的要把这些鱼给我吗？可是很贵的。”尽管济州湖的产权已经记在了自己的名下，可之前所有的投入徐贤可是一分都没出过，如今听到要出鱼了，尽管平时季峰同样没有少了她的花销，可还是让她激动不已。

　　节前的时候，徐贤并不知道季峰弄回来的那一船巴龙鱼卖了多少钱，可最初的那一两次可着实让她感到了赚钱的恐怖，几船鱼下来居然上百亿美元的净利润，当时她就被这一数字给惊呆了，尽管她知道自家男人有钱，可当看到那个数字的时候，还是被深深的震惊了。

　　季峰轻轻拉着徐贤的玉手，哈哈笑道：“整个湖都是你的，这里的一切自然是你的。”

　　跟着郑俊秀到了湖边上，远远的就看到一艘几百吨的渔船已经停在了岸边，工人师傅们早就已经就位等着了，一个个精力充沛精神头十足。养了几个月的鱼，就连他们也没有想到居然会这么快就能够捕捞了。

　　岸边还有一些正在垂钓的游客们，看到季峰和大肚的徐贤过来后，纷纷起身向两人问好，现在但凡到济州岛的，几乎没有不认识这两人的。自从曝光后，季峰和徐贤的照片，在济州岛上随处可见，甚至很多前来度假的情侣们，还会购买他们的亲密结婚照回去留作纪念，仅仅曝光之后的二个多月，两人最火的一张结婚照已经销售出去了几十万张。

　　季峰和徐贤同样微笑的向众人打着招呼，时不时的问上两句他们的收获。刚开始并没有开放的济州湖，在无数游客的请求下，尤其是一些克达尼尔鱼供应不上的时候，嘴馋的富人们纷纷要求开放钓鱼业务，就算钓上来高价购买他们都乐意。

　　经过郑俊秀向徐贤请示后，徐贤也认为反正湖泊那么大，里面的鱼足足几十万尾，就算让他们钓也不可能钓得了多少，所以也就同意了。

　　于是在五一国际劳动节开始后，这里的游客们每天都能够有个几百人，而且大多数都是能够消费得起的人们，毕竟一条鱼上来可是最少也得几千美金以上，普通的老百姓还真吃不起。

　　可就算让他们钓，这些有钱人也发现与以往任何地方钓鱼都不同，这里的鱼几乎都不怎么上勾，就算你用最好的鱼饵都没用，无论是巴龙鱼还是克达尼尔鱼，好像只对长在湖泊水下的鱼草感兴趣，其他的东西他们连理都不带理的。

　　每天几百人个垂钓者，能够钓上来几十条已经算是烧高香了。可就算如此，每天依旧有无数人执着的蹲在这里放着钓杆，甚至多的一个十几根杆全都垂到水里等着鱼儿上勾。

　　季峰拉着徐贤的手上了渔船，给她找了一个相对安全的地方让她坐好，在郑俊秀的一声令下后，渔船开始启动，在一阵轰鸣声中，游客们纷纷站了起来面带笑意的看着已经驶向湖中的渔船。等待了这么多天后，今天终于开始要捕捞了，之前郑俊秀已经答应了，第一船下来的鱼，可以向他们敞开供应，这让这些馋虫们可是心痒难耐了起来。

　　此时的克达尼尔鱼价格，已经翻到了150美元一斤的程度，可就算如此，面对着尚未开始捕捞的济州湖，指望着钓上来的那几十条，实在是有些杯水车薪了，甚至因此还产生了专业的钓鱼户，成天就在这里钓鱼，只要一天能够钓上来一条克达尼尔鱼，他们就能够获得不菲的收入，因为渔场方面对于垂钓者只收130美元一斤，如果其他人高价收购的话，差额部分完全归他们自己。

　　驶入湖中几百米后，徐贤有些着急的站了起来，看着清澈的湖水里时不时游过的鱼儿们道：“郑大叔，什么时候开始呀？我看水里的鱼很多的。”

　　郑俊秀呵呵笑道：“夫人，您现在看到的这些只是些小鱼群，在左湖心那里才是最多的，咱们直接去那里捕捞就行。”

　　季峰笑着捏了捏徐贤的手，道：“老婆别急，郑经理打渔都几十年了，经验丰富的很，咱们只要看着就好。”

　　季峰一路看过来，发现湖里的小鱼同样不少，看来克达尼尔鱼已经产卵并孵化了。

　　徐贤心情舒畅的坐在渔船上，时不时的还会调皮的想着扒着船身向湖里探去，如果不是季峰担心她的肚子，也就允许了，可眼下却不得不小心她别太疯狂了。

　　渔船到了左湖心附近后，一张大大的渔网直接被下到了湖里，湖泊并不算多深，只有四五米深，太深了阳光的照射深度达不到，水草生长的太慢，这个深度刚刚好。

　　在徐贤好奇的目光中，渔船继续前行了一两里后，就相当吃力的快要跑不动了，徐贤有些兴奋的直拉着季峰的手指着拖在船后面的渔网叫个不停，那里大批的克达尼尔鱼和巴龙鱼正在拼命的挣扎着，拥护的鱼儿们几乎都快要把渔网挣破了，可面对着结实的渔网，任他们再费力也不挣脱不了。


第九十章 胸罩掉了

　　郑俊秀笑的见牙不见眼的道：“看来第一网的收成就不错，不过里面在不少的巴龙鱼，还得经过挑选之后再起网。”

　　一个直径上百米的庞大渔网里，最少有一二成是巴龙鱼，这些体型更大的家伙们却并不是这一次的捕捞对象，它们还正是长身体的时候，现在卖了可就亏大发了。

　　徐贤也知道巴龙鱼可是能够长到二米，一百公斤以上的，指着渔网里的巴龙鱼们有些恨铁不成钢的道：“这些笨蛋巴龙鱼，干吗要往鱼网里钻呀，还得把他们再挑出来。”

　　季峰笑着摇头道：“那有什么办法，他们平时和克达尼尔鱼是混在一起的，下网的时候可没办法分辨得出来。”

　　徐贤想了想也是这个道理，可还是心里有些纠结，扭头看向郑俊秀道：“大叔，不能分开来养吗？每次都要挑选的话，也太麻烦了吧。”

　　郑俊秀微微点头：“麻烦是挺麻烦的，分开养的话也不是不行，不过必须得在湖泊中间再建一个隔栏，而且还得保证它们不能相通才行，要不然小鱼的时候照样会游到对面去。”

　　徐贤眼前一亮，可是一想到济州湖刚刚扩展完了才不久，又要再建个隔栏，那样鱼儿们的活动空间就少了，有些不忍的道：“那还是再等等看吧，在不隔开的情况下咱们再想想办法。”

　　快要开不动的渔船最后不得不停了下来，把渔网升起来了一些后，沉重的渔网有一小半都露出了水面。在郑俊秀的命令声中，十几个渔民们跳到了水里，先把渔网里最明显的巴龙鱼给挑了出来，抓起后扔出了网外，可里面的鱼实在是有些太多了。

　　看着忙碌的片刻就满头大汗的十几个渔民们，季峰又用锐利的目光看了看远处岸上焦急等待着的人群，不由笑道：“郑经理，干脆托着网回岸边吧，让游客们一起下湖来帮着挑选，也算是他们的一种乐趣了，回头一人送他们一条鱼。”

　　郑俊秀有些心疼的看了看满网里的鱼们，苦笑道：“老板，您这一张口可就几十万没了，要不还是中午免费招待他们一顿算了。”

　　徐贤看着辛苦的渔民们，也有些心疼看着他们额头上分不清到底是汗水还是湖水，认同的笑道：“就按OPPA的意思办吧，郑大叔回头多找些人工，这样还可以解决一部分就业的问题。”

　　郑俊秀呆了一下，心说这两位老板还真是财大气粗，摇头笑道：“好的夫人，如果我这个时候出去喊一嗓子，恐怕竞争这个工作的人会挤破头，在咱们渔场吃鱼可是免费的。”

　　季峰和徐贤呵呵的笑了起来，指望着吃才能够吃掉几个钱呀，关键还是这种乐趣。如果不是因为担心徐贤的话，季峰这个时候也肯定早就下水了。

　　看着渔船轰鸣着开了回来，渔网还拖在水里，里面的鱼时不时的跳着高挣扎着，网里那满满的克达尼尔鱼和巴龙鱼，直让岸边的人们无不喜笑颜开。

　　还没等渔船靠岸，呼啦的一声全都围到了那个简易的小码头上，甚至还有十几个人站立不稳掉到了水里。

　　徐贤连忙站出来脆声道：“大家都别挤，注意安全。这次的渔很多，不过需要找些人来挑选一下，谁会游泳的可以直接到渔网里去把巴龙鱼放回湖里，所有参加的人可以获得一条克达尼尔鱼，或者午餐管够。”

　　这样的话，季峰自然不会抢了徐贤的风头，还是让她来宣布比较好。

　　“徐小姐您说的是真的吗？我会游泳，我来。”

　　“夫人说的太客气了，就算是不给鱼我也干了，我来”

　　“我也来，都别挤，别把鱼砸死了。”

　　徐贤的话音刚落，立即就有几十个人，脱了上衣随手一扔直接跳到了湖里，向着渔船后面托着的渔网里游了过去，眨眼之间，岸边的人少了一大半，来这里的人几乎没有几个不会游泳的，以前是因为不允许在湖里游泳，眼下正是气温升高的时候，再加上还可以选鱼为乐，也算是一大趣事了，所以纷纷参加，甚至很多女将们也不甘落后，娇笑着脱的只剩下内衣就往水里跳。

　　片刻之后，岸上已经没剩下几个人了，水里清一色的全都是人影，一具具或黄或绿或红或黑的衣服穿在人们的身上，时不时的在水里传出阵阵笑声，高兴的全都挤到了渔网的边上，年轻力壮的直接钻进了渔网里去挑，更多的却是在渔网的外置，顺手挑选着巴龙鱼，费力的抱起了条后放回湖里，女士们手小力弱，干脆几个人一起合力去抓一条大大的巴龙鱼。

　　看着时不时被鱼尾甩一下，换来一片哄笑声的人们，徐贤也有些羡慕的直跺脚，可她也知道眼下自己肯定没办法下水，不过却在心里记下了这件事情，以后生完孩子身体恢复后，一定要去体验一番。

　　“喂，松手松手，我的裤子。”一声急呼，顿时吸引了徐贤和季峰，只见一个穿着短裤的二十多岁年轻男人，短裤被抓在一个人的手里，连同裤子一起的还有一条七十多厘米长的巴龙鱼，正在使劲的向网外推着，顿时引起了一片哈哈大笑，就连徐贤也俏脸微红的掩嘴偷笑起来，人多了之后还真是热闹。

　　“兄弟，对不住，我说怎么这鱼这么沉呀。”抓住他短裤的中年男人，哈哈笑声中手一枪，原本是想放开他短裤的，却没成想手中的巴龙鱼趁此机会，突然一个跳跃，挣脱了他的怀抱，再次进入了渔网里。

　　“呀，小美你的胸罩掉了……”这边的短裤刚刚被松开，不远处几位合力抓鱼的女士当中，一位青春靓丽的美女，却是被抓鱼的同伴把胸罩给直接抓了下来，在水面上飘荡着，她自己玩的太投入愣是没发现，还是被另一位同伴给看到了，那两团在湖面上时隐时现的雪白，在阳光的照射下有些耀眼，顿时吸引了周边的男士们欢呼声。

　　一声尖叫声中，掉了胸罩的美女也不抓鱼了，赶紧一只手护在了胸前，将两团柔软挤的扁扁的，俏脸一片通红之中向水下沉了沉，在同伴的帮助下迅速穿回了胸罩。

　　徐贤见此一幕，顿时向着水面上笑着提醒道：“各位女士们，请一定要当心噢，水里可不仅仅只有鱼，还可能有狼噢。”

　　徐贤的话，顿时惹来了水面上的一阵哄笑，几个男人更是附合着做出了狼嚎声，好像徐贤说的就是他们一样。

　　看的季峰直摇头，也就是今天没啥准备罢了，以后可不能再这么干了，时间长了非得出乱子不可。

　　有了几百人的帮忙，没用一个小时就挑完了。当渔网再次向上升了一些后，几辆运鱼的卡车已经停在了岸边，那是渔业公司派过来拉货的，仅仅是这一网就够这几辆车运几趟了。

　　游客们嘻嘻哈哈的纷纷上了岸，只有几个人年轻的还留在水里，决定要帮忙，其他人全都跟着工作人员去了不远处的员工居住区，郑俊秀早在他们下水的那一刻，就连忙打电话通知了那边，为这些人准备了干净的毛巾和浴袍，同时又紧急从外面运来了十几台全自动烘干洗衣机，帮大家把衣服给洗了。

　　码头上有几个人工操作的起降式小型渔网，随车过来的师傅们放下小渔网，直接从渔船的大网里捞，一下子就是几百上千条克达尼尔鱼，升起后将活蹦乱跳的鱼转到卡车上方，然后一拉手里的松脱绳，小型渔网的一侧连同捞上来的鱼直接掉到车厢里，然后再慢慢抽出渔网后，继续下一次捕捞。

　　不过这第一小网却并没有被装到刚来的货车上，而是被放到了渔场自己的一辆小卡车厢里，只需要一小网就足够这几百人吃的了，司机师傅欢喜的开着车去了食堂，这里的厨师虽然不如外面的高档餐厅里做的那么精美，可味道却是不差的。

　　整个过程几乎不用太多人手去操作，不过这种小渔网的网孔较小，虽然不会伤害到鱼的身体，却也不能在此过程中挑去巴龙鱼，尽管可以人为的去车厢里挑选，可那个时候对于巴龙鱼来说，就有些太折腾了，按照郑俊秀的话说，在车厢里挑选，难免会有磕磕碰碰的时候。

　　装车的途中，又有几辆类似的卡车开了过来，却是等不急的各大酒店和高档餐厅的车辆，眼看着已经快要中午了，今天济州湖开网可是早就说过了的，在如火般的催促声中，酒店也干脆自己跑过来拉了。至于这接鱼的车都是他们新买不久的，知道以后可以每天到济州湖拉新鲜的克达尼尔鱼，他们自然不会再酒店里冷冻着了，占用冷库的空间是小事，冻鱼的口味毕竟比起活鱼来差了两个等级，对于挑剔的食客来说，那可是要命的事情。

　　徐贤看着一网网的克达尼尔鱼被装入了厢式渔车里，随后被运往岛内的各大酒店和高档餐厅，以满足早就快要炸毛的食客们的口腹之欲。

　　“谢谢大家，快上来去洗个澡吧，一会儿就要开餐了，今天游乐完了后，大家走的时候还可以再带着一些，我会让郑大叔给大家留好的。”徐贤看到已经没水下的众人什么事了，赶紧让他们上岸来，总在水里泡着也不是个事。

　　几十个游客嘻嘻哈哈的笑着上了岸，就连十几个员工也一同上了岸，只等着大网里的鱼捞的差不多了后，再下水去做下收尾就好了。

　　季峰全程都只是陪着徐贤，防止徐贤因为太兴奋了出现什么意外，好几次徐贤自己都没注意，差点就要掉水里，直把季峰给出了一身的冷汗，心里有些后悔让徐贤过来了，不过看她今天如此开心，虽然自己担心了点，却也值了。


第九十一章 有人要约会

　　和游客以及渔场的员工们开心的吃过午餐后，徐贤和季峰摇了一条小船在济州湖上泛舟了一会儿，太阳西斜回来的时候，看到小码头上的大渔网里已经基本上快要清理干静了。

　　郑俊秀见两人回来，笑着向两人汇报道：“今天的收获不错，不算那些吃掉和送游客的，依然捞起了248吨，照这个样子，恐怕以后我们要加大捕捞量了，这可是几十万尾克达尼尔鱼，等深秋或者冬天的时候，巴龙鱼应该也可以捕捞了，到那个时候收入会增加很多。”

　　徐贤满意的点了点小脑袋，欢喜道：“太好了，不过捕捞太多的话，会不会供大于求？”

　　季峰和郑俊秀全都笑了起来，郑俊秀道：“夫人放心吧，现在的订单就算全都捕捞了也无法满足，所以您完全不必担心会过盛的问题。”

　　季峰笑着轻抚了一下徐贤的秀发道：“老婆，世界上只有这个湖里产克达尼尔鱼和巴龙鱼，所以你尽管放心好了，对于几十亿人口来说，这点产量实在是太低了。”

　　徐贤笑着吐了下小香舌，摸着凸起的小肚子，咯咯笑道：“宝贝，听到了吗？妈妈帮你赚零花钱了。”

　　季峰幸福的笑着同样摸上了她的小肚子，那里可是有两个人爱的结晶，这个时候想必应该也能够听到了吧。

　　郑俊秀呵呵笑道：“小公主听到了一定会很开心的，这可是一笔相当丰厚的零花钱，毛利润接近六千万。”

　　一想到小六千万美元的总价值，徐贤的心就不由怦怦的直跳，任她知道克达尼尔鱼的价格不低，可也没有想到仅仅是一网下去就顶自己过去二十多年赚的了。相比起养鱼来，自己做歌手的时候赚的都不够这个的零头。尤其是想到还有价格更贵的巴龙鱼，徐贤的双眼就忍不住的眨着美元的符号，满意的扭头看了一眼波光嶙峋的湖面，心里舒坦极了。

　　玩HAPPY了的徐贤，决定在这里住上几天，享受一下悠闲的时光，成天总在酒店里她都呆烦了，对此季峰自然是十分赞同，正好自己也可以继续轻松下去。

　　受到米国以监督人的身份的隐晦警告后，印尼有些吃惊，之前南韩的时候米国就坚定的站在了季峰的一边，南韩还是米国的传统盟友居然都因此而失去了济州岛，印尼顿时意识到事情有些大条了。

　　印尼总统紧急约见米国驻印大便，意图试探米国的底线，但这件事情显然不是大使能够决定的，既然白宫都发表了意见，自己也只能够继续执行下去，本身他就对印尼拥有如此多的岛屿有些垂涎，尽管身为驻外人员，他并不是很清楚为什么白宫方面会如此偏袒季峰，可这并不妨碍他向印尼表达白宫的意思。

　　见驻印大使同样表示在这件事情上，米国无能为力，身为监督人他们必须履行监督人的职责，否则以后谁还敢和米国在类似的事情上来往，印尼总统的心里有些打颤。

　　如果是单纯一个季峰的话，就算季峰号称世界首富，可自己也并不怕他，毕竟他只是一个人，顶多算是一个暴发户有钱罢了，可如果季峰的背后站着的是米国，他就不得不考虑一下印尼的处境了，更别说在米国之后，天朝同样发表了公告，希望印尼能够尽快履行合同，同时警告印尼不要在南海问题上挑起事端。

　　因为在济州岛抛出了第二份所有权协约后，印尼海军一支舰队驶到了纳土纳群岛驻扎，看上去好像他们想要武力来抗拒执行这一协约。

　　要说军力，南海周边各国凑在一起还是有个百十万的，可他们的战斗力却有些让人不敢恭维了。不过这次与以前不同的是，天朝仿佛是同样铁了心要维护季峰一样，地球人都知道季峰是天朝人，所以天朝在印尼派驻舰队进驻纳土纳群岛后，也调遣了南海舰队的一个分舰队前往南海海域巡逻。

　　天朝的这一行动，顿时让南海周边各国紧张万分，生怕因为这件事情，导致原本就紧张的南海局势突然爆炸。甚至是印尼和天朝原本就有海域纠纷，为划界的问题一直相争不下。可那也仅仅只是海域的纠结罢了，可其他国家却全都占着天朝在南海的岛礁呢，甚至很多国家已经在那里开采石油很久了。

　　好像是为了凑热闹一样，米军驻冲绳一支舰队突然声称将要造访菲律宾，同时菲律宾新闻也报道了此事，并允许他们驻扎在之前的苏比克海军基地。

　　眼看着好像就要暴发战争一样，周边的国家一个个心惊肉跳，无不担忧的关注着事件的进展，同时欧洲和俄罗斯也发出自己的声音，要求各方保持克制，同时要求印尼尽快寻找当年的资料，不要将南海的事态扩大化。

　　如果说以前的话，米军和天朝的军队都跑到南海来，印尼才不怎么关心呢，反正自己又没占天朝的岛屿。如今的话，印尼的心里就有些七上八下了，两国的舰队明显不是为了敌对的目的才来到这里，极有可能是冲着自己那支纳土纳驻扎的舰队，同时菲律宾的战斗机也在加紧训练，目的不说也知道他们想干吗。

　　要说纳土纳群岛的地理位置的确是太过重要了点，无论是米国还是天朝都不可能放弃在这里的利益。这一点印尼心里十分清楚，可他们也是有苦难言，因为实在没人知道当年苏哈托到底是否签署了这份协约，自己手里没底，仅仅凭借着一份复印件如果自己就割让出动几万平方公里的海域和岛屿，显然无法向民众们交待，再怎么说印尼也是个人口超过2.3亿的大国，他们不甘心就此失去北部那广阔的海域。

　　只是他们却并不清楚，米国这次铁了心的要站在季峰的身边，可不仅仅是为了纳土纳群岛，他们知道那里自己不可能获得，但却是一个极好的与季峰接近关系的举措，同时在自己不能获得那里的同时，也绝对不能够允许天朝获得那里，他们必须保证那里要么属于季峰，要么属于自己，其他人休想染指。

　　天朝也同样是奔着这个目的去的，要想获得纳土纳群岛的海军基地建设，同时也是为了让季峰在关键的时候可以站到自己这边，他们也不得不使出摆出自己的实力来让季峰看看，别总以为咱们天朝就没好东西，也别以为世上只有米国才能够帮你，天朝同样也可以。

　　对于各国的心思，懒惰的季峰却是连想都不愿去想，依旧悠哉的和徐贤呼吸着充满淡淡海腥味的空气，时不时的泛舟湖上，要么两人就去看看新家的进度，期盼着月底的入驻，又或者去几大工地上转转，看看各自的施工情况。

　　天朝承建的环岛高速铁路工程，前期的勘探工作已经完工，如今已然进入打桩阶段。勘探之后做出的几份施工方案当中，经过济州市政务部门的协商，报请季峰同意之后，最终选择了架空的方案。

　　尽管架空的成本将更高，但同样也更加安全，每年济州岛都可能会经历几次大的台风，如果全都贴着环海路基来铺设的话，除了同样需要架设不少的路桩外，还有可能会被可能发生的海水大涨潮给淹没部分，而架空的话却完全不用担心这个问题。

　　唯一需要增加的只有建设成本，毕竟一旦架高的话，会有不少的地方都得增高，就连几座车站也同样如此。对于目前不差钱的季峰来说，多加个几亿完全不成问题，直接大手一挥开干吧。

　　季峰也并非盲目的选择天朝的高铁标准，而是和托马斯聊过之后，发现天朝的高铁标准将成为未来世界最主要的高铁运用标准，几乎世界超过70%的新兴国家选择建造铁路的时候，都会选择天朝的这一标准。与其将来再重来，还不如刚开始就选择呢。

　　西岛电站的基地平整工作已经基本进入尾声，预计八月底九月初的时候就可以正式开始安装设备了。对于这一点季峰到是相当的满意，看来南韩的施工人员的素质还是值得相信的。

　　济州岛大酒店的基地已经建完，不过目前也仅仅只是建完地基罢了，主体想要施工完成恐怕还得半年的时间，建筑群实在是太大了点，不过季峰反正也不着急，岛上仅五星级酒店就超过15家，其他四星、三星或中低档酒店更是数不胜数，游客们目前的流量刚刚好，如果太多了，反倒会显得让岛上有些拥挤。

　　在外界纷争不断，南海火药味持续增温的情况下，12号济州女子沙滩排球赛落下了唯幕，专业组冠军被米国摘得，业余组却是被济州大学二队给摘得。

　　刚开始原本是打算混战的，可真正开战之前发现专业队伍就有20多支，业余的队伍更是高达500多支，干脆还是分开吧，要不然对业余组实在太不公平了点。

　　济州市市长金柄立代替季峰出席闭幕式并为冠军队颁奖，冠军除了获得一百万美元的奖金外，还可以满足她们的一个愿望。

　　结果这下季峰有些甜蜜的悲剧了，米国队的两个队员的愿望还不算多高，只想环球世界罢了，金柄立当场就答应了下来，她们在未来一年内的一切旅行开销都将由济州岛负责。可济州大学的两名队员就有些让人感到愿望有些奇特了，居然想和季峰约会。

　　这下，就连金柄立都不敢轻易答应了，提醒两人最好换一个的同时，在心里也为自家老板感到一阵悲催，守着自己老婆的男人，居然要和其她的女人约会，而且还是两年青春靓丽的女大学生，真不知道中间会不会发生点什么。

　　就连现场的媒体们都顿时被惊了一跳的同时，又狂喜起来，如果能够全程记录下两人与岛主的约会过程，显然自己的奖金一定会很丰厚。


第九十二章 极品表弟

　　“你确认没有听错或拿错？”季峰看了一眼金柄立送过来的冠军愿望，以及两个人的详细资料，有些难以置信。和自己约会什么时候也成为其他人的愿望了。金柄立心里有些偷笑的摇了摇头：“老板，这是她们两个亲口说出来的，而且已经确认这就是她们的愿望。”

　　季峰吸了口气，有些纠结的拍了拍额头，从桌子上拿起烟盒抽出来一根，金柄立手急眼快的赶紧为其点上。坐在舒适的摇椅上季峰翻开两人的资料看了看。

　　两位大学生均来自日本，都是年仅21岁的大三学生，甚至家庭条件也都还算不错，长的也算中等偏上，如果与这样的女人约会的话，到也不会让季峰倒了胃口。可这事儿总感觉有些不太对劲呀，无缘无故的为毛想和自己约会？而且地点居然还是一艘游艇上，并且只能够有季峰一个人陪着两人。

　　我擦，哥们这一百多斤上去了，就你们两个那小身板，咱要想干点啥事，那你们还能够逃得了？

　　如此红果果的诱惑放在季峰的面前，却让他有些不淡定了，实在是N久都没有那个啥了，徐贤更是好几次都说让自己出去的找野食啥的，可普通的女人自己也看不上眼呀，这两个吧，虽说是日本妞，可最少也是水灵灵的大白菜，而且还是取得业余组女子沙滩排队的冠军，估计为了和自己约会，都不知道拼了多少力气才争取到的这个机会。

　　让她们伤心季峰还真感觉有些余心不忍，可就这么去了，自己成啥了？

　　看到季峰那纠结的样子，金柄立都替他急的慌，这有什么好为难的，不就见见两个美女吗，还怕她们把你吃了咋的，就算把你吃了那也没什么呀，男人吗，谁不在外面风流一下，老板娘都大着肚子几个月了，估计老板你也憋坏了吧，出动放松放松对你的身体有好处呀。

　　不过这话他可不敢说出来，万一被季峰误会了什么，那可就是自己的过错了。

　　季峰纠结了半天，摇头又扔了回去道：“我还是决定不给她们这个机会，让她们换个要求吧，大不了我特批她们两位可以移民过来。”

　　金柄立暗自为季峰感到可惜，答应了一声汇报了其他的事宜后拿着资料转身离开。

　　可刚刚转身，就看到徐贤挺着大肚子走了过来，立即问候道：“夫人，下午好，您看上去气色很不错。”

　　徐贤向其微笑的点了点头，见到他手里拿着文件夹，道：“金市长好，我听说冠军已经出来了，她们的要求也出来了吗？”

　　季峰心里咯噔了一下，徐贤如此问，显然是有人向其汇报了，不由一阵苦笑，这两位这不没事给自己找事吗。

　　金柄立愣了一下，悄悄看了一眼季峰，回道：“是的夫人，不过具体的还需要再和她们确认。”

　　徐贤有些嬉戏的看了一眼他手里的文件夹，轻嗯了一声后放过了金柄立，不过见其好像逃也似的样子，心里就是一阵舒坦。

　　她可以接受季峰偶尔出动打打野食，却绝对不允许有长期的情人，就算有也得经过自己的认可才可以。以如今季峰的身份地位，指不定那些莫名其妙的女人们想得到些什么呢，万一哪天把自己的位子给顶了，那自己可就丢人了，那不显得自己也太没本事了吗。

　　季峰扶着徐贤的手坐在自己身边的摇椅上，伸手从下面的便携小冰箱里拿出来了一瓶冷饮，拧开后递给徐贤笑道：“怎么不多睡会儿？外面的天可还是挺热的。”季峰的面前放着一根钓杆，另一头垂在济州湖里。

　　徐贤好像喜欢上了这里，最少没有那么些人来打扰，两人的小日子很清静悠闲。

　　面含笑意的看着季峰接过冷饮道：“OPPA，你真的不再考虑一下？那可是两位青春美貌的女大学噢，还是两位冠军，没关系，我很大方的，她们既然想要你就去喂喂她们好了。”

　　季峰听着酸味十足的话，心中大为高兴的哈哈笑道：“老婆，我还以为你不会吃醋呢，原来你也紧张我呀，这下我终于放心了，看来你是真的爱我。”

　　徐贤嗔笑着瞪了季峰一眼，轻哼道：“别臭美了，爱你的人多了，反正不会多我一个。”

　　季峰握着徐贤的手幸福道：“别人怎么样我才懒得去理会，只要老婆你爱我就够了。”

　　徐贤心中一阵温暖，小脸上同样洋溢着幸福的笑容，冲着季峰勾了勾手指，待其凑过来后，主动送上了自己的香吻，随后娇声道：“能够嫁给OPPA才是我的幸福呢。”

　　百米开外的游客们虽然不知道两人在说些什么，但还是会偶尔有人拿出相机来悄悄的偷拍着二人，看到两人幸福的依偎在一起的样子，直把一些年轻的情侣的羡慕的要命。

　　对于这种偷拍，这几天季峰也渐渐习惯了，只要不是恶意的，季峰也懒得去理会，权当是给游客们的福利吧。真正的狗仔是不可能进得来的，济州湖进入的话会经过一道专门的检测程序，数十位警察可不是摆设，自从季峰和徐贤来到济州湖后，这里就相应的增加了安全级别，尽管季峰从来都没有要求过，可这些事情并不需要季峰开口，徐强和金柄立就会替他想到了。

　　当然少不了的还有给徐贤雇佣的那十几位专业保镖。在这些人的眼皮底下，要想对徐贤和季峰有点什么想法，那查不是一般的难。

　　傍晚时分，季峰刚刚载着徐贤回到居住的酒店里，金泰熙就带着一个厚厚的文件夹走了过来。

　　将文件夹往季峰的面前一放，躬身汇报道：“老板，这是最近一段时间想要约您见面的邀请，分别来自天朝、米国、南韩、日本、新加坡、印尼和鹰国、法国、德国和瑞士等23个国家的政府代表或公使先生。”

　　“另外，有一位自称是您表弟叫胡克的人已经在酒店里等了一周了。”金泰熙有些小心翼翼的最后道。

　　徐贤一回来后就进卧室去换衣服准备洗个澡，所以暂时没在，不过就算是当着徐贤的面，几位秘书也知道季峰几乎不会有什么事情是瞒着徐贤来处理的。

　　季峰刚要翻开文件夹的手不由停了下来，有些诧异的看着金泰熙道：“你刚才说谁？胡克？有他照片吗？”

　　金泰熙立即取出自己的手机来调出来一张照片，递到了季峰的面前。

　　看着屏幕上那个有些低眉挤眼的面孔，季峰原本还有些不确认的想法顿时得到了证实，擦，果然是这家伙，不过他怎么会跑到这里来了？

　　原本故意不去想的人，突然出现在面前，让季峰有些措手不及，甚至是撕开了他心里的伤痛。从小的记忆里这位姑姑就和爷爷不对付，叛逆的她甚至气的爷爷住了几次院，最后爷爷和她脱离了父女关系。

　　父亲对这个妹妹虽然同样痛恨，可毕竟是唯一的妹妹，原本关系不错的两人也因为父亲的劝说经常吵架，到了最后关系也是越来越淡。在父母去世后，自己去找姑姑帮忙，可却被那一家人给赶出了门外，完全不承认有自己这个侄子，更说了一大堆难听的话，让季峰从此以后再也就当没这个姑姑了。

　　可眼下这是什么情况？知道自己成了岛主，想要过来分一杯羹？哼，这绝对是姑姑的性格，坏事她永远都会躲的远远的，有便宜的事情她跳的最欢。

　　深深吸了口气，季峰让金泰熙把胡克请到会客室里，既然来了，自己连面都不见就是自己的不对了，最少也得听听他是来干吗的吧。

　　几分钟后，季峰和徐贤说了一声，下了楼，刚一进会客室，就看到翘着二郎腿，嘴里抽着雪茄的一位比自己小两岁的表弟。“胡克，真的是你呀，怎么有空过来这里？姑姑和姑父身体都还好吧。”无论怎么说，都是亲戚，季峰还是硬不起心来，尽管这位表弟当年也是高傲的有如一只小公狮子般，对出身于农村的自己有些看不上眼，认为有自己这个亲戚是他最丢人的事情。

　　“峰哥，见到你真是太高兴了，唉呀我还以为网上和电视里是瞎说的呢，没想到你现在是真发了呀，恭喜恭喜。”看到季峰张口就叫出了自己，正在抽烟的胡克顿时有些激动了站了起来，就想给季峰一个拥抱。

　　强忍着心里的无语和胡克拥抱了一下，季峰再次笑道：“谢谢，多亏了父亲留给我的东西，指望我自己是肯定没这个本事的。你还没说呢，怎么突然有空来这里？是来旅游还是有什么事？”

　　胡克硬拉着季峰的手，好像和季峰有多么铁一样，笑道：“这不是在网上看到峰哥你大发了，所以专程过来看看你，顺便再好好玩玩，别的也没什么事，就是我妈说吧，既然是外公的遗产，怎么着也得有我一份吧。”

　　季峰额头飘起了无数条黑线，心说还真直接呀，果然是为了这事来的，抽出被胡克硬拉着的手，季峰脸上的笑容渐渐消失不见，随即一副冰冷的看着胡克道：“亏姑妈还有脸说出这种话，当年可是她主动和爷爷脱离父女关系的，她不是要自由吗？她已经获得了自由，而且很抱歉，遗产是我父母留给我的，我不知道和姑妈有什么关系，我是他们唯一的继承人，如果你不明白的话，可以回去问问当年的律师，看看姑妈是否还记得我17岁的时候，法庭是怎么宣判的。”

　　胡克有些恼怒的站起来，瞪着通红的双眼有些咬牙切齿的咆哮道：“季峰，做人可得讲良心，这明明是曾外公的遗产，怎么就成了舅舅的了，这个你必须得分我一半，否则咱们就法庭见，就算我不好过，你也休想好过得了。”

　　季峰有些悲哀的摇了摇头，道：“你说没钱了想要钱的话，我可以给你点，但也仅此一次。遗产的事情你休想，就算打到国际法庭我也奉陪到底，只不过那个时候你可就别怪我不认你这个表弟了。”

　　胡克恨恨的一把抓住季峰的衣领，双眼中闪烁着骇人的光芒，仿佛季峰睡了他老婆一样：“季峰，别给你脸不要脸，当年要不是我妈，你个小鳖三能来得了城里？现在恐怕还在乡下玩泥巴呢吧，所以最好还是按我说的做，否则你会知道后果的。”

　　看着抓住自己衣领的胡克，还有他在要吃人的目光，季峰原本还存着一丝希望的心里顿时所有的幻想全都破灭了。一扬手，抓住胡克的两个手腕，顺手就给扔出去了几米远。

　　看着在地上有些惊恐的胡克，季峰冷声道：“我最恨你叫我小鳖三，从小要不是看在姑妈的面子上，我早打你几百次了，没大没小的东西。滚蛋，以后不要再来这里，否则我直接让人把你扔海里喂鱼去。”

　　被胡克一句小鳖三给勾起了从小到大记在心底深处的仇恨，季峰强忍着直接干掉他的冲动，训斥完了胡克，懒得再和他理论，直接转身离开了会客室。自己怎么会有如此极品的表弟呀，他父亲不就是一个小官吗，至于一副他是天下第一，别人都是乡巴佬的样子吗。


第九十三章 火红巨蛋

　　出了会客室，季峰直接让保安把胡克给拖了出去。回到楼上后，越想越气的季峰，干脆列了一份清单，为了以后少听到这些烦人的亲戚们废话连篇，直接将亲戚名单发给了海关，以后这部分亲戚直接永久禁止入境。你们要想吵的话，就在天朝吵去吧，只要别让自己听到就行了。

　　原本好好的心情，也因为胡克的突然出现有些糟糕了，吃过晚饭后和徐贤说了一声，季峰把自己关在书房里直接进了神龙空间，疯狂的修炼了一会儿，这才把身体里的怒气给发泄出来。

　　随意的在空间里逛了一圈，看着已经各自接近一千头的牛群，季峰的心情顿时把那些个极品亲戚们抛到了脑后，有些惊喜的看着一头母肉牛在卧在草丛里，四肢极力的伸展着正艰难的分娩着，屁股的后面露出了一对小小的前蹄，片刻后又是唇和脑袋，稍事休息了片刻后母牛一鼓作气，就看到小牛一下子被排出了母体外。第一次看到分娩的过程，季峰的笑容再一次浮现在脸上，自己的痛苦和伟大的母亲分娩时的痛苦相比，实在是太轻太轻了。

　　摸着刚刚新出生不久的小牛犊子，季峰的心情别提多舒畅了，小家伙不一会儿的功夫就晃晃悠悠的站了起来，母牛休息了一会儿后也同样站了起来凑到小家伙的身上舔着，直到把小家伙舔干净为止，再一次让季峰感叹母亲的伟大。

　　看着小家伙不过二十几分钟的时间，就身强力壮的跑到母亲的肚子底下拱奶吃去了，顿时面带笑意的站了起来。放眼又看了看其他正在悠闲的吃着嫩草的牛群，里面时不时就会有一头大肚的母牛映入眼内，想着到秋天自己放出去的时候，应该差不多能够达到1300－1500头的规模了。

　　开心中的季峰，耳中又听到了小鸡的叫声，好心情顿时有些被破坏了郁闷，这些小家伙们就不能安生点吗？为毛隔个一两天不管它们，就能够给自己整出来一窝小鸡呢，再这样下去，自己都要考虑是不是要把空间里的鸡全都给清掉了。

　　看着自由自在带着孩子们吃草仔的母鸡，季峰无奈的摇了摇头，得了，还是赶紧把鸡蛋给收了吧，否则指不定回头又得多出来一两窝小鸡。

　　忙碌了十几分钟后，将草丛里的鸡蛋全都收了起来，季峰也不向空间外运了，又收起了几万吨的克达尼尔鱼，统统装到了一次性空间袋里给阮老板送了过去。

　　原本季峰以为这些克达尼尔鱼在集市上应该值不了多少龙币，没想到价格居然还不低，尤其是自己空间湖泊里出品的这些鱼，就连当初卖给自己的阮老板都说是最顶级的货色，她直接开口15龙币一吨的价格来收购，甚至还一再坚持要向季峰签订包销合同。

　　看空间湖泊里的鱼是越来越多，关键还是济州湖的鱼已经开网了，以后没事了还是尽量不再向外折腾了，否则时间长了实在难解释，季峰也干脆全都卖给了阮老板。顺便也把吃不完的鸡蛋全都给了她，就图个省事。

　　半个多钟头后，从宠物森林的商铺里出来的时候，季峰的龙晶卡里多了115万龙币，再次让季峰感觉自己的荷包又鼓了起来。

　　看到一家五级商铺，季峰摸着下巴想了一下直接转身走了进去，以前自己逛的最多不过是二级商铺，三级店铺往上店铺里的东西给自己的感觉就是贵的要死，当然里面还是有些落后的东西是超级便宜的，就好比如托马斯的二级商铺里处理给自己的深海勘探和开采平台，平时开价也不过才120龙币一艘罢了。

　　“欢迎季公子光临！”

　　季峰刚一进入店门，立即就有两位身穿性感制服的漂亮美女向其躬身问候，尽管季峰平时逛集市的时候并不算多，可好像整个集市上的人都认识他一样，这一点就连季峰都有些奇怪。

　　笑着向两人点了点头：“你们好，我随便看看。”

　　商铺里此时正有两波客人在挑选着自己的东西，季峰与对方相互点头算是问候后，不由打量起了这家五级凡尔塞星际商铺，里面的东西几乎都是和星际挂得上勾的，什么武装卫星、太空战机、太空战舰、远航机甲、激光刀、粒子炮什么的，甚至季峰还在店铺的显眼处看到标注着黑洞弹的家伙，在上面的简介上扫了一眼后，顿时被惊的一愣一愣的。

　　这样的一颗不算太大的小型黑洞弹，居然就可以吞噬掉一光年内的一切物体，是清理星际垃圾场的绝佳选择。

　　一光年内有多少东西季峰不知道，反正几十几百个地球这样的星球是肯定没问题的了，不过那也仅仅只是理论数据，毕竟实际的星空中星球之间也不可能全都紧挨着。

　　“季公子，有什么需要的吗？没关系看上什么了就和我说，我给你算便宜点。”一位四十多岁的英俊中年人走了过来微笑的向季峰道，身上穿着不知道是什么哪里的军装，肩膀上的星星闪闪发光，穿在他的身上整体看上去有着一股威严的气势。

　　季峰笑着微微摇头道：“好像你这里的东西没有合适我的，最少短时间内我实在用不上。”心里却是吐槽不已，你这店铺是针对三级以上人员的，自己这个二级中期的人进来，价格立马翻了一倍不止，自己除非是有毛病才在你这里买呢，就算要买的话，也得等着自己突破第三级之后。

　　中年军人笑道：“季公子这话可就错了，在这个弱肉强食的世界里，如果没有强大的武力如何来保障自己的安全呢，季公子如果在你的世界里有敌人的话，我向你推荐我们卖的最火的太空机甲，二级的世界里只需要十台就可以横扫世界了。”

　　季峰哈哈笑着拒绝道：“还是算了吧，我可不想成为世界公敌，再说就算买了我也拿不出去呀。你这里有没有那种便宜点的保镖？最好是真人的，看上去和我们差不多的外貌，价格合适的话我可以考虑一下。”

　　新家就快要入住了，季峰就想着把自己的家打造一番，这保卫的力量却是绝对不能少的，自己不担心可徐贤母女却是不行，她们的身边毕竟得有自己放心得过的保镖才成。

　　“当然，一位特种精英保镖，再加上全部的单兵装备，只需要350万龙币，相当的便宜。”

　　季峰有些惊愕的张着嘴巴，足足能够塞进去一个拳头。我艹了，什么保镖呀，居然要350万一个，就算是含着全部单兵装备这个价格也实在太贵了。足足可以购买17500艘二战时间的航母了，丫的自己如果有17500艘航母摆在海域里，先不说摆不摆得开的问题，只要有这个数量在那里，恐怕全世界都没一个人敢来惹自己，到了这里居然只能够换回来一个保镖。

　　苦笑的摇了摇头，季峰道：“还是算了吧，我买回去意义也不大，以后有需要的时候我再来。”说完话，转身就想离开。

　　“季公子别走呀，正好我这里刚刚来了一件神秘的产品，我们实在判断不出来是什么，不如请季公子帮我们鉴定一下。”见季峰想走，中年军人赶紧拉住了季峰，好像生怕季峰就这样离开一样。

　　季峰有些好奇的看着对方，心里也同样有些好奇，到底是什么神秘产品，你们都不能够鉴定得出来，难道说自己就懂了不成。

　　片刻后，季峰跟着中年军人到了二楼的贵宾室里，一进门就看到居中的金属桌子上放着一个直径七十公分左右的巨蛋，如火般的红色蛋壳到是让季峰第一次见到，不过以自己那并不算太丰富的知识，围着巨蛋看了半天也没有看得出来这到底是什么东西的卵。

　　摇了摇头无奈道：“恐怕让你失望了，我也不认识这个东西，只知道这应该是一种生物的卵。”

　　中年军人有些无语的翻了翻白眼道：“噢上帝，我也知道这是一种生物的卵，关键我们不知道它是什么生物的卵。”

　　季峰苦笑着表示自己爱莫能助，刚想离开，中年军人又道：“季公子，我感觉它和你有缘，你看今天他刚刚被运过来，你就光临了我这里。”

　　季峰有些哭笑不得的看着对方，真不知道这是什么歪理，自己只是因为今天赚了一笔，所以随便走进来见识见识罢了，这居然也能够和缘分扯到一块去。不过这个巨大的蛋确实让季峰好奇不已。“或许吧，不过价格必须得我能够接受，否则这种对我来说完全没用的东西，还可能是一枚哑蛋，我可不会多掏一个龙币。”

　　半个多钟头后，季峰有些心情舒畅的抱着红色的巨蛋回到了空间大厅里。看到自己对这巨蛋的兴趣并不大，中年军人有些着急的直接给了个一万龙币的烂白菜价，要知道他那店铺里最便宜的东西对于自己都要上十万龙币，一万龙币实在是让季峰感到太过超值了。

　　仔细研究了半天，季峰也没有看得出来这到底是个什么生物的蛋，以季峰此时数千公斤力量的拳头砸在上面，连个反应都没有就让季峰认为超值了。

　　只是如此硬的蛋，也不知道是否能孵化得出来，想了想，季峰还是把巨蛋抱着瞬移到了草丛里，找了个牛群和鸡群还没光顾的地方放了下来，甚至季峰还扯了几把嫩草盖到了蛋壳上。

　　凭借着空间里可以极巨的缩减生物的生长时间，想必这枚蛋应该很快就可以孵化出来了吧。


第九十四章 跳梁小丑

　　回到酒店的时候，季峰发现已经是第二天的中午了。走出书房的时候，就看到徐贤有些担心的从沙发上站了起来，目光中充满了浓浓的关心：“老公，你没事吧？”

　　看到她明显有些憔悴的神情，季峰的心里不由一阵心疼，连忙走了过去将其拥入怀里，轻吻着她的小嘴道：“对不起，让你担心了。”同时心里也有些埋怨金泰熙事多，怎么还什么都告诉徐贤呀。

　　徐贤埋首在季峰的怀里，轻声的道：“你从来不提，我也一直没敢问，家里的亲戚们我们真的不需要去拜访下吗？”

　　季峰轻笑着拉着她坐回沙发上道：“那些人不需要你去理会，我会处理好的，你现在安心的养胎，争取给我们生个白白胖胖的漂亮女儿。”说着话的同时，有些期待的轻轻抚摸着徐贤凸起的小肚子，那里面可是自己的宝贝女儿。在刚刚见识了空间里新生命的诞生后，季峰对自己的骨肉更加期待了，真不知道小将来长的什么样。

　　徐贤看到季峰如此宝贝自己的肚子，心里微微有些吃味的同时，更多的却是幸福，一种即将成为母亲的幸福。“昨天晚上她太折腾了，动来动去的弄的我一晚上没睡好。”

　　季峰闻言顿时给徐贤揉起了肩膀和后背，怀孕的女人特别容易累，幸亏现在徐贤的脚和腿还没有肿起来，否则她连走路多了都会感觉喘不过气来。

　　陪着徐贤吃过午餐后，季峰也懒得去见客人了，一个晚上没睡，虽然不怎么困，不过为了让徐贤安心，季峰还是陪着她一起睡了一个下午。

　　晚上季峰见之前的龙血佳酿喝完了，又取出来了一瓶龙血佳酿，给徐贤倒了一小杯。每天晚上徐贤都会浅浅的喝上一小杯龙血佳酿，使得她的全身皮肤充满了弹性，最让人感叹神奇的还是徐贤的皮肤水嫩程度，白红透红的皮肤嫩的好像刚出生不久的婴儿般，每次少时的几个人见了，都羡慕的要发疯。

　　每一次少时的几个丫头来见徐贤，都会用可怜兮兮的目光看着季峰，为此季峰可是付出了八瓶龙血佳酿了，这东西可不是一般的贵，一瓶就能够买一艘驱逐舰了，不过看在徐贤的面子上，季峰倒是也不怎么心疼，只是一再交待她们，绝对不能外传出去。

　　凌晨时分，季峰在床上躺着实在睡不着了，干脆又爬了起来，轻轻给徐贤盖好毯子，轻手轻脚的起身去了书房。

　　按了笔记本电脑的开关，随手拿起桌上的烟盒来，发现里面居然空了，又拉开抽屉取出来一包新烟，拆开后点上了一根。

　　刚登上扣扣，顿时留言的声音响个不停，季峰按了快捷键后足足等了十几秒钟这才弹开了第一条。

　　“兄弟，咋整的？国内的媒体看上去要黑你了呀，电话也不通，你小子不会玩失踪吧又？”林恩良昨天中午的留言，顿时让季峰有些愣神。偶尔的时候季峰也会跑到国内的网站上看看新闻，可要说黑自己的以往偶尔虽然也发现，但毕竟不是主流，老二林恩良同样更不可能闲的蛋疼的去看小报，如此说来应该是主流网站了。

　　果然，随后打开的留言里，有超过七六成都是关心自己和胡克那个表弟的，里面还有几个有着链接，赶紧点开通向疼迅的链接，仅仅一眼，顿时就有些气的想骂娘的冲动，好心情瞬间又被破坏了。

　　胡克被警察驱逐出境后，一回到天朝就向媒体报料自己不承认他这个表弟，甚至还动手打他，并且极尽侮辱之能事，尤其是济州岛海关方面，直接将包括他在内的十几位亲戚列入黑名单后，好像坐实了季峰的罪名一样。

　　网上到处都说季峰如今已经身为岛主，成为世界首富的他已经看不起之前的天朝，更加看不上原来的那些个“穷”亲戚们了，甚至主动与之划清界限，尤其是一些新闻报道当中，还采访了自己多位“亲戚”，里面几乎全都是被自己拉入黑名单的，把自己说成从小就不误正业，对待长辈不懂礼数，甚至是个没有多少教养的野小子，总之什么话难听、什么话伤人最深这些亲戚们就说啥。

　　深深吸了口气，季峰压下了心里的怒火，随即不由有些好笑的摇了摇头，和他们生气实在有些太不值得了，早就在父母过世的那一两年内，自己就已经和这些极品们划清界线了，现在无非就是看到自己拥有的更多了，他们的红眼病刺激的他们纷纷想继续在自己的身上撕咬下几口肥肉罢了。

　　又续上了一根烟，季峰打开了换气扇的开关，重新坐回书桌前，直接关了这些新闻，看那些名不符实的新闻实在没什么意思，有那功夫还不如和兄弟们侃侃大山来的有意义。

　　给兄弟和同学、朋友们留了个言，季峰也懒得解释，相信自己的人依然相信自己，不相信的人就算是自己解释的再多也没用，而且自己有必要和那些并不算交情太深的同学们解释吗？

　　别把他们太当回事了，你越是理会他们，他们就会越高兴，最好的办法就是在一旁看着他们上窜下跳的别搭理他们，全当是看耍猴的一群跳梁小丑罢了。

　　这个点了，扣扣上的人没几个在线的，有那么小猫两三只的，也是关系一般般的，季峰也懒得和他们胡扯，扯不出个三四五来，还不如看看纳土纳群岛的新闻呢。

　　所有权合约被公开后半个多月了，印尼依旧是在以寻找原始资料为借口托着不给明确答复，致使谈判迟迟没办法展开。距离济州岛和世达给其的最后时间还有两个多月的功夫，人家看来也不着急，季峰猜想十一之前能够进入谈判程序就不错了，三个月谈成交接的话，虽然时间有点太短，不过努努力还是有可能实现的。

　　南海的火药味依旧在持续着，不过这两天的风气突然渐渐变了，原本看上去米国和天朝好像将矛头指向印尼一样，可随着天朝突然暴发出来的黑季峰的新闻，米国的矛头不由渐渐转了向，同时针对着印尼和天朝。

　　不仅仅是刚刚抵达那里的太平洋一支舰队，米国国会更是在季峰起床前一个多小时批准了向菲律宾出售32架F－16战斗机，以增加菲律宾的防御能力。

　　看到这一新闻，顿时的心里不由一动，想到国内铺天盖地的黑自己的新闻，要说没有上层的纵容，下面的人肯定不敢如此胡来，想到上一次自己对其的暗示，以及近来郭云龙持续不断的约见请求，季峰的心里就有一团火在燃烧。

　　打开邮箱给金泰熙发了一封邮件，让其明天上午同意汉米尔的会见请求，同时打开邮箱里关于自己的资金的文件夹，那里有斯帕克每个周向自己汇报过来的财务清单。

　　看到上面显示的依旧三百多亿的余额，季峰不由放下心来。尽管之前宣称的投入十分巨大，可却是需要几年内才支付掉的，先期和中期支付的不过一百多亿美元罢了，再加上还有不断存入的各集团收益，季峰账户里的钱不仅没有减少太多，反而还在不断的增加中。

　　第二天上午九点，数十位持续关注着新罗酒店季峰独享的那栋建筑的媒体们，发现一大清早米国驻济州岛公使汗米尔就进入了该建筑，一直到上午十点半才离开，甚至季峰的第二秘书金泰熙亲自到酒店门口将其迎接了进去，具体谈了什么大家虽然不知道，但当天下午，白宫方面突然宣布第二天总统奥巴受济州岛岛主邀请，将以总统身份即时访问济州岛的消息，却着实让所有人跳了一跳。

　　要知道奥巴的行程安排向来都是早就安排好的，之前从来都没有透露过其将要访问济州岛的事情，到访过的最高官员，也无非就是南韩总统、日本首相和朝鲜主席、天朝总理这四位，而且当时的四位还是前来对新发现的飞扬油田的份额来谈判的。

　　这次世界影响力最强国家的总统居然高调访问济州岛，顿时让大家仿佛意识到了什么，再联想到天朝国内那扑天盖地的新闻，一些北约国家不由心里暗自窃喜了起来，而济州岛周边的国家却是无不紧张起来，南韩和日本担心济州岛以如今其独立地区的形式，再加上暴出来的纳土纳群岛，会极大的将米国的目光吸引了去，毕竟这两处岛屿的地理位置实在是太重要了点。

　　天朝更是心中焦急，身处济州岛的郭云龙肩上显然受到的压力最大，从汉米尔进入新罗酒店后，他就多次请求和季峰见面，但依旧和以往一样，迟迟没有接到任何回复，即不说见也不说不见，就这样托着，直让郭云龙的心里七上八下的又恼怒不已。

　　如果说之前季峰迟迟不肯见自己郭云龙的心里还能够接受的话，那现在却是让他意识到事情有些向着不好的方向发展了。毕竟之前是季峰在外期间，尽管他只是去了济州湖渔场和徐贤度假，可最少他谁都没见不是。可回来后的不两天，却唯独见了汉米尔就让其意识到不对劲了，再联想到国内的那些个报道，郭云龙的心里就有些愤恨，真是成事不足败事有余的东西，国家是让他们这些小人如此胡来的吗？季峰的身份和地位可是今非昔比的，难道非要将其推到敌对面上才肯罢休不成？


第九十五章 最美

　　第二天晚上八点十五分，空军一号准时降落在了济州国际机场，季峰亲自前往机场迎接。这次跟随奥巴前来的人还真不少，国务卿、国防部长、财政部长、农业部长、商务部长、教育部长，以及能源部长，甚至还有总统的夫人和女儿们。

　　如此多的高层集体到访济州岛，顿时吸引了全世界的目光。

　　向来极少出现在公众面前的季峰，却是仅仅携带了市长金柄立、牧场总经理朴宰天、渔业公司总经理郑俊秀、能源集团总裁金同浩和防务总长徐强五位迎接，甚至并没有让人阻止出现在机场周边的多达上千名各国记者。

　　“总统先生，欢迎光临济州岛，再次见到您真是太高兴了。”闪光灯连成片中，季峰微笑的与奥巴握了握手，见其想拥抱自己后与其拥抱了一下，顿时惹得现场的闪光灯更加闪烁不停。

　　“能够见到季先生我也很开心，我一直想要拜访您，可是总有忙不完的事情，希望您没有怪我来的太晚。”说实话，要不是季峰邀请的话，奥巴恨不得永远都不要再见到季峰，直到现在他还深刻的记着季峰突然出现在自己的房间里，看着自己和老婆嗨咻的情景，实在是太让人如芒在背了，因为你永远都不知道这样的家伙什么时候出现在你的身边，甚至什么时候会要了你的小命。

　　季峰哈哈一笑：“当然不会，这次打扰了您的行程真的很抱歉，不过我相信您肯定会不虚此行的。”说完话，在奥巴的介绍下，季峰又分别与几位部长握手问候，只是在与国防部长先生握手的时候，这位平时里在世界都以强硬著称的国防部长，却对季峰有些卑躬屈膝的味道，尽管他表现的不算明显，可眼尖的记者们还是发现了蛛丝马迹。

　　在机场简单的进行了迎接后，季峰一行人乘车回到了新罗酒店，尽管这些人个个都算得上真正的大人物，可季峰依旧让他们入住在了自己独享的那栋建筑里，而并非另行安排其他住所。

　　回到酒店季峰让人安排的晚宴已经准备就绪，徐贤在酒店的门口挺着大肚子迎接了总统夫人和女儿，并对自己未能亲自前往机场迎接表示欠意，当然不可能会有人怪她，毕竟她那高高挺起的肚子，可以让任何人原谅她的失礼。

　　说实话，徐贤的心里紧张的要命，之前她见过的最大官也就是参加自己婚宴的朴金慧罢了，而且那天当她看到总统都来参加，并且致词祝贺的时候，就让她有些脑袋昏呼呼的，如今见到世界最强大国家的总统一家，徐贤的心里依旧紧张的怦怦直跳，生怕给季峰丢了脸。

　　感觉到徐贤的紧张，季峰笑着握住徐贤的手，在她耳边轻声道：“别担心，她们也不过就是普通人罢了，以平常心来对待就好。”

　　晚宴因为时间的关系，并未进行很长时间，奥巴总统在发言时对受到季峰夫妇的邀请表示感谢，同时也希望在接下来的几天时间里，能够饱览济州岛优美的风光，随从人员也能够在未来在各个方面取得让大家共同满意的成绩。

　　休息了一个晚上后，第二天季峰替徐贤说了句抱歉后，亲自陪着奥巴一家游览了济州岛的多处美景，其他随行人员却是被留在了酒店里，与季峰的各位下属着进行着各项磋商。无论是那一头，都及其让世界各国，尤其是周边的各国关注不已。

　　这还是奥巴总统第一次率领着如此众多的部长访问一个地区，济州岛可以说开创了一个先河，仅以一个独立地区的地位就把所有主权国家给比了下去，自然也更加吸引全世界的目光。

　　外界看着这位低调的岛主先生和奥巴总统一家游山玩水，见着季峰和这一家人时不时的欢声笑语着，纷纷猜测着他们到底在说什么，不过他们身边百米之内，是绝对没有其他多余人员的，尽管季峰并未因接待这一家而让景区清场，可无数的游客除了在几百米外看一眼，他们完全没有可能近身的机会。

　　在外面玩了一天，晚上在济州岛的黄金酒店享受了一顿普通的晚餐，期间下午就过来的徐贤再次坐陪。并且为了招待这一家人，季峰第一次拿出了龙血佳酿来，看着那腥红的液体，早就羡慕坏了徐贤那粉嫩肌肤的总统夫人和女儿们，顿时好像味到血腥味的鲨鱼般端起杯子来品了品，随即双眼放光的一昂而尽，她们的这一情形直让奥巴尴尬不已，实在是太不注意礼貌了。

　　季峰微笑着表示无所谓道：“夫人和小姐们的表现不做作才是最让人高兴的，证明这一瓶价值上亿的好酒名不虚传。”

　　尽管知道这酒的价格绝对不低，可是听到季峰的话后，还是让奥巴一家人有些目瞪口呆，一瓶酒就价值上亿，这个也太贵了点吧，就算是世界上最贵的酒恐怕还不够个零头吧？

　　见一家人有些难以置信的样子，季峰笑道：“没人相信也正常，这一瓶酒的原材料构成比较特殊，你们应该知道眼下千年的人参有多少难找，而那只是其中并不起眼的一种原材料。它的酿造价值，仅仅原材料就可以购买米国现役的任何一艘军舰，当然航母除外。”

　　这下让奥巴一家人有些心里打颤了，尽管身为米国总统一家，可他们的收入却并不能够让他们喝得起那种顶级的名酒，毕竟他们的收入和支出有全米国人民都在盯着，和很多国家那种有权就拥有着无数金钱可完全不同。

　　徐贤也是第一次听到季峰说这酒的真实价格，以前只知道很贵，保养身体尤其是皮肤的效果好到不行，却不知道原来居然一瓶的价格就上亿美金。一想到自己大半年来光喝掉的就有七瓶了，平时她都是一个月一瓶的，顿时让徐贤肉疼不已，但更多的却是深深的感动，这种酒可是自己第一个喝到的，而且自家男人还向自己敞开了供应，如果不是爱极了自己的话，恐怕没有一个丈夫会舍得如此投入吧。

　　接下来的晚餐让奥巴一家的目光几乎都围绕在了这酒上，如此高昂的酒让他们之前感觉巴龙鱼和克达尼尔鱼的美味都有些变淡了，和这种奢侈到极致的龙血佳酿相比，300和120美金一斤的巴龙鱼和克达尼尔鱼，简直是太小儿科了。

　　当天晚上，米国和济州岛的新闻报道当中，就披露出来了岛主先生用价值上亿美金“红酒”招待总统一家，并首次揭秘徐贤婚后皮肤让所有女人羡慕到要死的秘密，原来仅仅是因为她每个月喝掉一瓶龙血佳酿，也就是说徐贤每个月的生活费就高达上亿美金。

　　这一消息的透露，顿时在全世界引起了无数轩然大波，几乎所有的女人们都羡慕徐贤的好运，居然能够嫁给季峰这位世界首富，拥有保持女人最想留住的青春与美丽的机会。男人们却是有些羡慕季峰可以拥有这位全亚洲最美丽的女人。

　　是的，徐贤因为婚后那粉嫩紧致的肌肤，以及每天都有空间水果可吃之下，使其变得越来越美丽，就算是其素颜时候的样子，都比很多以美丽著称的女人化妆之后还要漂亮几分。因此早就在上个月，就已经有无聊人士评选世界最美丽的女人时，徐贤当选为全亚洲最美女人的殊荣。

　　而对不断推出新的产品与技术的季峰这位岛主，世界上很多人却都表示出巨大的好奇心，季峰从小到大的履历几乎都被各国在短时间内翻烂了，没有任何迹象表明季峰还有研发的能力。

　　尤其是跨越多个行业的研究能力就更不可能了，毕竟从石油勘探、开采平台，到无线强电的大规模应用，再到巴龙鱼和克达尼尔鱼，还有最新拿出来的龙血佳酿，几乎完全不可能是由一个人来完成的。

　　尽管很多人对此都十分费解，甚至心里猜测着季峰的背后肯定还有一个未知的强大团队，可没有人能够向他们证实他们的猜测，季峰向来是不怎么接受媒体采访，平时更是连面都不露，看上去好像全程在陪着怀孕的徐贤，可到底在干吗，外界完全不知道。

　　于是他们很多人都在猜测着，季峰更多的时候，是否在与其团队在一起。

　　类似的言论季峰已经不止一次看到过了，每一次都是哈哈一笑而过。难道自己会告诉你们自己是从集市上买来的吗？

　　吃过晚餐后季峰赠送了奥巴夫妻一瓶龙血佳酿，陪着一家人在被单独清空的沙滩上散步了一会儿，直到晚上十点这才回到居住的酒店。

　　一天的行程，自然早就被有心人给记录了下来，再加上季峰也没有刻意去清场，好像生怕别人不知道自己在陪着奥巴一家子，弄的全世界都知道这两家人一天到底干了些什么，去了哪里，吃了什么，甚至连几点几分在哪里上的厕所都一清二楚。

　　可唯独不知道季峰和奥巴在谈些什么，这不由让无数人心里痒痒的要命。

　　回到酒店后，季峰和奥巴各自召集下属开了一个短会，就白天他们谈过的问题了解了个进度后，不过十一点多就纷纷入睡了。

　　米国一众高层被分到了一个楼层里，除了奥巴是住在和季峰同楼层的另一个大套房外，其他的人基本上都是标准间，当然要想晚上体验来自世界各地的美女们，就得他们自行解决了，刚开始季峰还真以为不可能会有这种事情，可晚上睡不着起来的季峰，居然发现同层的某个房间里传来了啪啪啪的声音，用意识一扫，顿时心里乐了，这家伙出门在外还这么折腾自己老婆，唉，原谅他吧，谁让他也是第一次品尝到龙血佳酿呢。

　　呃，第一次喝的人几乎很难感觉得出来，这酒还有催情的作用。


第九十六章 大条了

　　第二天，季峰依旧陪着奥巴总统一家出门游玩了一整天，同样是到了深夜时分才回到酒店里。

　　一天下来不仅让其参观了与朝鲜合作的，目前正在建设中的开城发展规划图，更带他们一家到了济州湖上泛舟而行，晚上请一家再次吃了刚刚捞上来的新鲜克达尼尔鱼后，又到牧场看了一圈从米国引进的目前生长良好的奶牛和肉牛。

　　尽管奥巴对养牛并不在行，可是当他看到新牧场里那已经长到近一米高的绿油油的新草时，还是被惊到了。最少这样的牧草在米国国内可是从来都没有见过，询问之后才知道是季峰弄回来的草仔，被牧场的人取名为济州牧草，简单、省事、好记。季峰却在心里吐槽了半天，我看你们和自己一样偷懒才整出来了这么个名字。

　　在同一天，济州银行开始发行自己的货币——济元，也叫季元，即是属于济州岛自己的货币，同时也是属于季峰这位岛主的私人货币。

　　不得不说斯帕克真的很会挑时候，当然，这也是之前和季峰商量的结果，季峰邀请奥巴一家过来可不仅仅只是与对方合作给天朝施加一些压力，同时还是悄悄的启动济元计划。

　　经过斯帕克等专业团队的计算，再加上有季峰海量的黄金硬通货支持，背后还有瑞银的协助，新的济元与美元的兑换比为一比一，采用浮动汇率制，同时也从这一天到年底之前，其他一切现金交易将逐步在岛内被济元取代，明年开始岛内将只允许济元现金交易，其他所有现金一律取消。

　　连续两天在外游玩，让众多的记者们纷纷好奇，这次双方到底是在商讨些什么，以至于季峰旗下的几员大将与米国多位部长们持续在酒店里关了两天，与其说世界各国对季峰和奥巴在外的行程关心，不如说他们更为关心酒店里的那群人在谈些什么。

　　悄悄在岛内发行起来的济元，虽然同样吸引了他们的注意力，可远远不如奥巴一行人的谈判来的更有吸引力。

　　不是他们不想知道，而是没有任何一家非本国媒体能够进入，除了济州岛电视台和随奥巴过来的电视台外，其他媒体一家都没有。

　　在所有人都认为第三天，季峰和奥巴应该办点正事的时候，两家人这次直接出海了。甚至季峰请尊贵的客人乘座的不是游轮，而是他的那艘万吨散装货轮，直让所有记者们有些哭笑不得。

　　纷纷暗自吐槽着，恐怕请奥巴一家出海游玩的人当中，也只有季峰能够想出这个怪招，一艘万吨散装货轮充当游轮用。

　　只是他们却不知道，奥巴出海后看到对于济州海域那丰富的渔业资源眼睛都要被刺的通红了，原本自己以为季峰禁渔两年真的是在为了让海里的鱼群休养生息，可看看水面以下那几乎就没停过的游来游去的鱼群们，还有时不时跳出水面的鱼儿们，虽然个头都不算太大，可其中也绝对不乏成年鱼的存在。

　　甚至自从季峰宣布禁渔令后，济州海域里的鱼类都多了起来，以前并不算太常见的海豚都见到了一百多条，并且这些灰色的小家伙们还十分调皮的跟着货轮，季峰开到哪里它们就跟到哪里。

　　除了这个外，还看到一个鲨鱼群和几条巨大的鲸鱼、成群结队足有几十万尾的鲅鱼鱼群、带鱼群，足有半人高的鱿鱼也见了好几条，大小黄花更是随处可见，尤其是在季峰所说的养鱼器周边，这些鱼群总是成群结队的在一起，甚至都有可能威胁到小型船只的航行。

　　“季先生，您的海域里如此多的鱼类，为什么还要禁渔呢？”玛丽亚姐妹两个玩的相当HAPPY，指着始终跟随在货轮两侧的海豚歪着脑袋向季峰问道。

　　季峰也是上一次才发现了这一群海豚，它们真的很有灵性，当时自己看见后欢喜的向着海里倒了一些空间湖水，没成想这群小家伙当时就跟了自己一路，连同它们一起的还有几只巨大的乌贼、鱿鱼和几条不大的鲸鱼。

　　如今事隔近一个月后，没想到这些家伙们的体型到是长大了不少，看来当时的空间湖水被它们喝的肯定很多，甚至让他们的灵性也更高了。

　　“玛丽亚小姐，你看到的这些只是是一些成年的，可是一旦将它们打捞上来后，你想想会有什么后果呢？”季峰微笑的看着小丫头道，在季峰看来玛丽亚可是比她妹妹长的漂亮多了，尽管季峰对几乎所有的黑人女人都无爱。

　　玛丽亚歪着脑袋想了想，突然眼前一亮道：“它们没办法再产卵了，你是担心以后的鱼会减少是吗？”

　　季峰微笑的点头道：“完全正确，虽然不可能真的减少太多，可毕竟是减少了，所以我不能学有些人那样，非得等到自己的海域里的鱼没了才去想办法。”

　　奥巴总统同样认同的点头笑道：“季先生的决定是正确的，虽然眼下看上去的确不少，可如果放开捕捞的话，就算您的海域再大也总有捕捞完的一天，到那个时候受苦的就是渔民们了。”

　　季峰笑道：“是呀，做为一种产业，最少也得要具备可持续发展的模式，再说济州岛和你们米国可不相同，你们海域辽阔，就算放开了捕捞也是没问题的，可我就不行了，毕竟是几十万张嘴，总得替后代们考虑一下。”

　　顺便季峰向奥巴提了一嘴让自己的渔业公司去米国的海域里作业的问题，奥巴当地答应了下来，这又不是什么大事，反正自家的海域大的很，你可以随便去。

　　最后季峰带着奥马一家人转到了飞扬油田，让其亲眼见证了一下正在作业的浅海石油开采平台，那个巨大的螃蟹一样的家伙着实把一家人震惊了，尤其是在登上平台后，亲眼所见那扎入海中的680MM的粗大油管，直让奥巴有些脑袋发晕，这样的采油管一天的石油开采量如果仅仅只是8万吨的话，实在算不上太多，甚至可以说很少了，看来飞扬油田不是没有将产能开到最大，就是其下面的油田有些粘稠。

　　再次回到酒店后，奥巴将自己看到的这一情况转告了自己的能源部长，顿时让其意识到了什么，几乎肯定的对奥巴说绝对是第一种情况，因为飞扬油田的原油属于油质较好的中质原油，比较接近于重油了，绝对不可能存在粘稠的情况。

　　想到这一情况，他立马拿出了计算器来计算了一番，看着最后上面显示的数字同样有些眼晕的差点栽倒，27万吨，一口油田的日开采量绝对能够达到25－27万吨的数字。如果飞扬油田的九口油井全都投产的话，开足了马力也就是说它们一天的日产原油绝对可以达到200－250万吨以上。

　　回到酒店的季峰，看到斯帕克汇报过来的邮件，见刚刚新发行的济元，虽然短短的只有三天的时间，可汇率稳定，并没有被大规模操作和挤兑的迹象，这才总算是放下心来，他还真担心一旦发行货币，回头被人家全都给炒到控制不住的程度，也幸亏斯帕克等人之前就向他们保证过，眼下见还算顺利，季峰也就干脆将所有的事宜全都交给了斯帕克这些专业人真一，自己的要求很简单，金融稳定，经济稳定，社会稳定。

　　第二天，米国能源部长就做出了积极主动的举措，希望能够代表米国能源企业向飞扬油田下达订单，尽管米国国内以及墨西哥湾里同样有优质的原油，可没有人闲多，尤其是在飞扬油田拥有着巨大潜力的时候，在关键时刻总是一种补充。

　　第四天两位真正的话事人终于没再外面闲逛，而是老老实实的在酒店里商讨了一天，并在当天下午在两人的见证下，属下的多家企业与米国签订了多份文件。

　　在最后举行的记者招待会，同时也是欢送晚宴上，无数记者和国家持续猜测的终于有了结果，只是这份结果却是有人欢喜有人忧。

　　多份协议与合作当中，第一个被提及的就是米国和济州岛签署自由贸易协定，与居民自由往来协定，均向对方全面开放其市场。济州岛原产品当中的海产品、农业产品、轻工业产品、手工艺品、文化产品等将全部拥有免检免税入境资格，同时允许济州电视台所有频道也将被允许在全米进行经营，米国的多家卫星电视机构以及有线电视机构，都将在年内完成对济州电视台的接收调整工作。

　　济州电视台从开台之后就被定为英语为主的电视台，因此也完全不用担心米国观众是否能够看得懂的问题。

　　当然，也不可能全都是英语频道，规划当中还包括韩语频道、华语频道和日语频道，甚至将来还要再根据节目内容来划分更多的具体频道。

　　与之对应的，米国的电视台以及商品，同样拥有免检免税进入济州岛及其后续地区的权利，并不得人为设置阻碍，双方完全靠市场化竞争。

　　米国农业市场将全面向济州岛开放，在未来一段时间内，济州农场将会在米国购买能够供应20万人日常所需的大片农场，以解决济州岛自产粮食不足的问题，同时今明两年将向米国分别订购一百万吨小麦和玉米、大米。

　　米国哈佛大学将与济州岛合作，在岛内设立一所合作的哈佛（济州）大学，所有教材与教育资源均与米国本部相同，由济州岛出资兴建并提供后续的资金需求，以提升济州岛的高精人才培养力度，同时这一计划也得到了哈佛大学的承认。

　　飞扬油田将努力提升现有原油产量，并加入纽约商业交易所，同时保证每年向米国输送的原油不少于5000万桶，以保障米的能源储备计划。

　　季峰身为济州岛的所有权拥有者，计划在未来5年内累计增加500亿米国国债，其将成为米国最大的私人债主。

　　数十份合约和协议当中，最让人感到震惊的还是最后一项，济州岛计划向米国定制68架F－22猛禽战斗机，及其上面所有的配套系统与武器，同时计划在未来5年之内，由米国为其专门定制符合要求的濒海战斗舰25艘，以保障济州岛及其后续岛屿的领空、领海安全。

　　总价超过300亿美元的军火订单顿时让世界短暂的失去了声音，几乎所有人都在想，季峰到底想干吗？

　　尽管米国还从来没有过出口F－22战斗机的先例，并且生产线也已经封存。可面对着近二百亿美元的战斗机订单，而且这件事情在现场披露出来，那就代表着米国政府已经有了松动的心思，如果没有人能阻止的话，几乎可以肯定季峰获得这批战斗机将成板上订钉的事实。

　　尽管米国的法律禁止出口这种绝对优势的武器给包括盟友在内的任何国家，可济州岛并非一个国家，而且双方既然能够谈到这个程度，显然是有信心让国会通过。

　　尤其是让人感到疑惑的就是提到的定制两个字，因为现场并未公布详细的参数，这就给人们留下了巨大的想象空间，即可以向下订制，同样也可以向更高的科技方面订制，尽管米国不可能向其以外的国家出口这种绝对的制空霸主，可看米国一众高层突然到访，以及奥巴和季峰相谈甚欢的样子，谁的心里都没底，都不明白米国和季峰到底是什么关系，还是说季峰已经彻底的倒向了米国？

　　无论是哪种情况，周边的国家都知道，恐怕这次的事情有些大条了，只是不知道季峰这次针对的是谁，还有在众多合约当中多次提及“济州岛及其后续岛屿”这句话，让人瞬间想到了迟迟不肯给予明确答复的印尼。


第九十七章 有人偷渔

　　在晚宴过后，季峰送走奥巴一行人的同时，这一震惊世界的消息已经传遍了所有关心奥巴济州行的国家，尤其是周边国家和米国盟友们。

　　米国的盟友们都希望看到季峰订制的F－22可以梦想成真，尽管季峰可能会成为第一个吃螃蟹的人，可毕竟是为F－22出口撕开了一道裂缝，也只有这样其他的国家才有可能购买得到，否则的话他们完全没有机会。

　　还有米国自己研制并装备的最新型濒海战斗舰，这东西米国也是才刚刚装备罢了，尽管米国军方对其性能相当不满意，可是其做为近海的主要防御武器，还是有着巨大的吸引力的，尤其是45节的高速，远远不是一般国家的近海防御武器能够相提并论的，更不要说这些装备一旦真的出口给济州岛，将代表着济州岛以后的武器标准，将遵循米国的标准，更多的消耗性弹药，将会让米国的军火商们大发横财。

　　因为是人都看得出来，季峰这次对印尼的表现相当的不满，还有纳土纳群岛周边那紧张的局势，季峰这是想要一举奠定其在南海的地位，并全力保障自己的合法利益不受侵害才使出的手段。

　　随着奥巴一行结束了济州岛的访问行程，郭云龙明显感受到了来自国内那近乎泰山压顶般的压力。让他感到愤怒的还有国内被人操控的媒体报道们，季峰被国内持续黑着，如今就连徐贤也不例外的被人往身上披着脏水，如果季峰仅仅只是一个普通人，甚至只是一个并没有那么大影响力的富商，都完全没有关系，可某些人怎么就看不明白呢，季峰绝对不是那么好欺负的，甚至也绝对打不还手，骂不还口的人。

　　果然他的猜想得到了证实，在奥巴一行人离开后，第二天继续请求会见的包括郭云龙在内的几人当中，唯独他没有获得批准，南韩、日本、朝鲜和菲律宾的代表都得到了季峰的接见，却唯独没有见他郭云龙。

　　如此明显的信号，如果郭云龙还不知道是怎么回事的话，那他就不佩处在这个位置上了。

　　立即将自己的判断发回了国内，同时请求国内派更高层次的人前来修复关系。

　　就在他刚刚发出去请求的当晚，济州岛防务部队在所属海域西部十二海里处，武装扣留了三艘擅自入境作业的渔船，并强行将其船舶拖回渔业公司，宣布没收其满船的鱼和渔船。

　　济州政务部门金柄立立即约见郭云龙，向其强烈抗议天朝渔民不顾两方良好关系，不顾济州禁渔令善自进入济州海域进行捕捞作业，并向其通报了济州政务部门的处理结果，要求天朝将渔民带回国去。同时再次警告周边所有国家的渔民们，禁止在济州海域进行渔业作业，再发现有下次的时候，将按照济州法律制裁渔民，最后要求周边国家严格约束自己的渔民。

　　济州方面如此态度强硬的扣押并没收天朝三艘渔船，顿时更加让天朝因媒体报道而反感季峰的人们心里愤慨了，在网络和媒体上极尽抹黑季峰的同时，也号召天朝的公民们不要再赴济州岛旅游。

　　最直接的表现就是在未来一段时间内，济州岛来自天朝的游客下降了二成。但相应的，来自米国和欧洲各国的游客数量却是增加，甚至是日本的游客都在大量增加，南韩民众们正是力挺徐贤，在网络上和天朝的网民们展开了一场口水骂战，直搞的网络上有些乌烟瘴气。

　　看着越来越热闹的网络上的言论，季峰却是连理都懒得去理，依旧拒绝了郭云龙想见自己的请求，跑去陪着徐贤到书店里去买书去了。

　　婚前的徐贤是忙碌的，可自从怀孕后她不得不注意避免剧烈的运动，闲下来的她除了散步、偶尔游泳和看电视、看书等事宜外，实在没什么其他可做的，尤其是到了现在还有一个多月就要生产的时候，就连动动都感觉累的慌，不得已季峰只能够给她买来更多的书籍，让爱阅读的她打发时间。

　　幸好徐贤没有那么多的时间去接触电脑，尽管她同样也知道了天朝在黑两人，可对此并不是十分关心，使用电脑的时候更多的是在和她的粉丝团，以及朋友们聊天，她也知道辐射对胎儿的影响，因此更多的时候宁愿抱着一本书，旁边放着一杯开水，悠闲的坐在会客厅里阅读，没水的时候只需要喊一声“老公加水”后，季峰就会屁颠屁颠的从书房里跑出来给她续上。

　　七月底，网络上的骂战有些愈演愈烈之势，甚至有些向着周边多国与天朝互骂的趋势，直看的人有些越来越摸不着头脑。就连季峰都没有想到，居然会有这么多人向着自己，呃，好吧，更多的是向着徐贤的，不得不说徐贤在亚洲的影响力可完全不是自己能够比拟的，就连天朝都有无数人对她大爱。

　　“老婆，咱们家还需要怎么调整？”28号，已经接到消息的季峰和徐贤，带着一些兴奋的到了新家里，看着已经彻底按照自己的想法建设并装修完毕的宽阔舒适的豪宅，徐贤的心里有些美的冒泡，不顾已经八个多月的肚子，楼上楼下的转着。

　　“老公，没必要再动了吧，一切都是按照咱们的意思来的，真想今天晚上就住在这里，我再也不想呆在酒店里了。”从七月初两人就会时不时的过来转一圈，随时提出自己的修改意见，家具、家电等一切事宜，都是由两人商定的，甚至家电几乎都没用徐贤和季峰操心，身为三星的代言人，三星在得知徐贤开始布置新家后，包揽了新家的一切家电，让季峰都感觉有些郁闷，话说洗衣机自己想买西门子的呢。两人的书房还是按照自己的风格来弄的，卧室却是徐贤拿的主意，季峰反正早就和徐贤说好了，她主内自己主外，家里的一切自己尽量不会去插手，充分满足了她想布置新家的想法。

　　季峰笑了笑，向跟在两人身后的金泰熙道：“让人把东西搬过来吧，以后我们住这里。”季峰等人会住在二楼，一楼是新家服务人员的居所，当然也包括秘书的，同时她们还在外面有自己的家，轮休的时候她们可以回自己家里去。

　　金泰熙躬身笑着答应了一声后，立即走到一旁拿出手机来通知其他两位秘书找人搬家。酒店里最多的也就是徐贤的衣服和一些书籍什么的，当然还有两人收到的礼品，足足被塞了两个大房间。

　　拉着徐贤的手让其坐到二楼景观平台上的桃木椅子上，空气中弥漫着淡淡的花香，一眼望去就是蔚蓝的大海。

　　季峰回到里面片刻后拿出洗好的水果过来，连同一杯西瓜汁放到了徐贤的面前，坐在一旁看着独享的私人沙滩，小巧精致的白色码头，望不到边的蓝色海水，舒服的伸展了一下双臂，微微闭着眼睛惬意的道：“这样的日子才是我最喜欢的，守着老婆悠闲的住在海边，闲暇的时候可以游游泳、钓钓鱼，偶尔再去渔场、牧场和农场上转转，就是神仙来了都不换。”

　　徐贤喝着微冰的西瓜汁，听到季峰的话想到晚上夜深人静时躺在床上聊起来的梦想，徐贤就有是一阵轻笑。“是噢，我们家的大老爷，这下你的理想可实现了，农场、牧场、渔场还有海边的大豪宅，下一步是不是还想再换个更年轻漂亮的老婆呀？”

　　季峰轻笑的握着徐贤的手，看着她有些嬉戏的样子，却是认真的道：“这个还真没想过，天下的女人还不都一样，有你一个我就知足了，接下来几年咱们是不是努努力多生几个？要不然一个女儿也太孤单了。”

　　徐贤有些幸福又痛苦的摸着自己的肚子，不悦道：“你娶我回来就是让我帮你生孩子的吗？我才不要变成母猪呢，最多二三个，再多你就去找别人生吧，而且你必须得答应我，让我缓几年再生，你可答应过我陪我环游世界的。”

　　季峰呵呵乐道：“行，你说什么时候就什么时候，等咱们环游世界回来了再生也一样。”

　　徐贤对此到是并不反对，环游世界怎么也得几年的时间，那个时候就算再生一个也不错。其实徐贤还是挺喜欢孩子的，唯独她不想这么早要罢了，肚子里的女儿完全是个意外。“对了，我们搬新家我要通知一下姐姐们，还有我的朋友们，让他们有时间的话过来聚一聚。”

　　季峰笑道：“你拿主意就行，时间定了后我一块通知下那三只。”

　　徐贤在季峰的手臂上轻轻拍了一下，嗔笑道：“哪有你这样说自己哥哥和弟弟的，OPPA，秀英姐好像和大哥分手了，秀英姐说前段时间看到大哥和仁静姐在一起了，而且还是在酒店里一起早上出来。”

　　一提到崔秀英，季峰有神情就有些兴奋，可听到徐贤后面的话，季峰又有些无语了，老大的风流病又犯了看来。讪讪的笑道：“大哥这人就这样，唉，别理会他们了，看来是他们的缘分还没到。不过那个仁静是谁？我怎么没听你说过？”

　　徐贤无语的摇了摇头，心里对季峰如此的不关注娱乐圈也不知道是好还是坏，道：“是以前我们练习时候的姐姐，她现在是T－ARA的成员。”

　　季峰诧异道：“好像那个组合不是你们公司的吧？”心下却是想着，难道说老大这次想改改，开始玩起整个组合来了？咱是不是也应该学学呀，貌似少时其他的八只现在可都还没有对象呢。

　　徐贤有些可惜道：“是呀，当年我们出道之前，仁静姐不知道什么原因，突然宣布不出道了，幸好后来她又在M－net找到了合适的位置。”

　　季峰乐道：“不会是崔秀英跑来向你诉苦了吧？你可得注意点身体，咱家女儿在肚子里可是能够感受到的，你尽量不要因为这些事情生气。”

　　徐贤幸福的摸着小肚子，咯咯的道：“我才懒得去生气呢，大哥什么样的人还是你告诉我的呢，秀英姐不和他也正好。OPPA这么长时间你受得了吗？要不要我把几个姐姐介绍给你？”

　　季峰有些被她这话给呛了一下子，咳嗽了一声后呵呵道：“好啊，只要你愿意，我没意见。”

　　徐贤疑惑的看着季峰的双眼，见其满眼的嬉戏模样，顿时郁闷道：“哼，美的你，你乐意，姐姐们还不乐意呢。”


第九十八章 乔迁新居

　　季峰和徐贤的新居入住，吸引了大多数岛民们的关注，尽管季峰和徐贤并未在媒体上公开，但消息还是在第三天就被很多人知道了。

　　首先打过来电话道贺的就是兄弟三个和少时的几人，同时被徐强要去的小蓝和小乖也终于被送了回来，两个小家伙这下子终于有的地方可以玩了，经过几个月的生长，它们的体型看上去也达到了成年的水准，也更加好动了，和季峰、徐贤两个人亲热了一会后，就跑着去巡视自己的新领地去了。

　　当然也少不了徐贤的同学和朋友们，很多人今年都已经毕业了，不像徐贤结婚后因为怀孕只得暂时休学了，否则她也可以今年毕业。

　　这些朋友们前来道贺的当天，几十上百人在震惊于两人新居的奢华之际，惊奇的发现在沙滩不远处的海面上，居然有一群灰色的海豚在游来游去的嬉戏着，当有人靠近沙滩，或者站以白色码头上的时候，这些有灵性的小家伙们就会跃出水面跳舞，或者是直接立在水中，和码头上的人做着亲密的接触，顿时吸引了大批的客人们。

　　就连冷无情、林恩良和慕吹雪也不例外，尽管三个家伙又不是没有看过海豚，可在大海里，尤其是如此多的海豚他们还是第一次见到，硬拉着季峰和徐贤的几个朋友们一起换了泳衣冲向了海滩。

　　“忙内，看你的小日子过的可真幸福呀，不过你可一定得看紧了妹夫，有钱的男人可都是很花心的。”看着几个男人穿着游泳裤冲进了大海，坐在院子草地上说笑的金泰妍有些羡慕的同时，又有些替徐贤担心。

　　“我看妹夫不会是这种人，而且你们看妹夫对忙内多好，始终陪着她，都几乎不怎么出门。”帕尼的语气有些坚定的说话，甚至最后还挥了挥小粉拳，以示自己的话就是真理。

　　徐贤看着海面上向着海豚游过去的几个男人，脸上的笑容中透露着一丝兴奋，她也是第一次看到如此多的海豚，而且还是在大海里并非人工饲养的，它们那活泼凌厉的劲头，不仅仅让所有的来宾们喜欢，就连徐贤这个大肚婆也双眼放光的冲到了码头上和它们嬉戏了一会儿，不过众人担心她会受到伤害，所以硬把她给拉回来了。

　　“帕尼姐说的对噢，OPPA几乎不怎么出门，而且OPPA这个人没什么大理想，他原来就说过，只想钓钓鱼、养养花草、放放牛羊什么的，只想当一个悠闲的小地主，呵呵，反倒是我还想着等生完了孩子以后，再回组合呢，闲了好几个月，我都快要被憋坏了。”徐贤幸福而又纠结的说道，她在酒店里一住就是半年，毕竟那里没有家的感觉，再加上她以前已经习惯了那种忙碌的生活，总感觉有些闲的发慌。

　　就算是想回组合，她也并不是为了赚钱，而是为了和姐姐们继续在一起，享受那种站在舞台上的感觉。如果说钱的话，她还真不缺，不说季峰从来就没有限制过她的消费，就算她自己名下的济州湖，自从开渔后也是每天都在超过5000万美元的收入。

　　甚至奥巴一行人来了后，为了满足米国各大高档餐厅的需求，特意每天又多捕捞一船供应米国，直接导致现在一天最少也是一个亿以上的收入。

　　允儿欢喜道：“好啊好啊，小九你生完孩子快点回来吧，你不在的这些天，我们总感觉少了点什么一样，不过妹夫会允许你继续出来工作吗？还有上次我们收的酒，好像太贵了，我们都不知道要怎么回赠妹夫了。”

　　徐贤幸福的笑道：“没关系，只是一瓶酒而已，OPPA如果在意的话就不会送给姐姐们了。他到是不管我是不是出去，不过我现在就是担心将来女儿生出来后，是不是好带，总放我妈那边，也不知道她会不会烦。”

　　崔秀英有些苦恼道：“你就好了，没有公婆的牵挂，我们将来还不知道会找个什么样的男人呢。”

　　泰妍咯咯笑着拍了拍秀英的肩膀道：“那你要不和小九商量一下，干脆也嫁给妹夫算了，反正济州岛又没有规定只能娶一个，肯定是妹夫为自己将来的花心做好打算了。最好你能够生个儿子，这样我们大家就儿女双全了。”

　　林允儿拍着巴掌哈哈笑着认同，其她几个女人也是一脸期房的双眼放光的看着崔秀英的肚子，好像那里现在就有个小生命了一样。

　　崔秀英小脸一红，瞪眼道：“呀兮，你们乱说什么，我怎么能和小九抢男人，再说了你们就知道我生的是儿子呀，将来我也要女儿呢，女儿多好可以打扮的漂漂亮亮的。”

　　徐贤咯咯笑着抚摸着自己的肚子，欢喜道：“不是谁都有那么好命能够生女儿的，秀英姐你和OPPA的话我没意见噢，姐姐们谁喜欢尽管拿去，OPPA最近可都要憋坏了，正好你们可以替我分担一下。”

　　海里的几个人还不知道一群丫头们正在讨论崔秀英生男还是生女的问题，此时的几个人正每人抱着一头海豚玩闹着。

　　这些可爱的小家伙们灵性都十分不错，刚开始的时候只允许季峰抱着自己，带着季峰在海里来回的穿梭着，时不时的把季峰给顶出海面几米，落下来后又会有其他的海豚再次补上将其顶起来，小家伙们玩的不亦乐乎，季峰却是一次次的被顶的有些烦了。

　　“停停停，别总顶我了，去和他们几个玩会，要不然他们该快哭了。”季峰也不知道自己的话是否管用，不过在说了两遍，又拿着手指了指其他几个人后，小家伙们好像领会了他的意思，分出来一些跑到一旁和别人玩去了，但留在季峰身边的依然超过一半。

　　看着在海里和海豚们嬉戏的几个男人，站在码头上的一群女人们有些受不了了，干脆也纷纷跑出去换了泳衣凑了过来，实在没有带泳衣的干脆穿着内衣、内裤就下了海，片刻后将几个男人赶到了一边，和一群海豚们玩了起来，毕竟这样的机会可着实不多，兴许错过了以后就再也不会有了。

　　看着片刻后，码头上除了小猫两三只外，其余人全都跑到海里来了，季峰有些无语的摇了摇头，不就一群海豚吗，至于稀罕成这样吗。不过既然你们愿玩那就玩去吧，反正自家别的不多，就是房间多，大不了晚上不回去就是了。

　　一直到傍晚时分，眼看着天色真的不早了，徐贤的朋友们这才上岸告辞离开，徐贤和季峰挽留他们也坚持着回了南韩，毕竟只是过来道贺的，再加上徐贤现在肚子高高隆起，他们还真担心徐贤累着了。

　　晚上和少时其余八只，以及兄弟三个外加徐贤的堂弟徐利勇吃过烤肉后，一个个抱着肚子三三两两的坐在院子里，口齿之间依然留恋着刚才的美味。烤肉来自自家牧场的公牛，屠宰后被运了一头过来，母牛尽管也同样可以屠宰了，可季峰却是要让它们继续繁殖的，当然不能随便杀了吃。

　　韩牛的价格还是让人满意的，价格比天朝的可贵多了。而这次杀的却是从米国进口的更加名贵的品种，季峰也不是太懂，当初只是挑最好的来，既然要喂就要喂好的，最少自己吃起来的时候方便。如果不是还要再让牧草的新草生长一段时间，季峰都想把空间里的牛群给放出来了。

　　当然，烤的可不仅仅只是牛肉，还包括巴龙鱼和克达尼尔鱼以及从海里捞上来的海鲜。下午的时候，一群人跑到不远处的岸边浅海区去玩，结果发现那里有大量的鲍鱼和贝类，直接捞了一些回来。

　　酒足饭饱后，五个男人围坐在一张桌子边，每人的嘴里叨着一根中华，这是冷无情拿来的。为了庆贺季峰和徐贤的新居入住，冷无情直接从国内老爷子那里拿来了五条，把老爷子的存货都给搬空了。

　　“老三，国内的事你总托着也不是个事呀，宋广信那SB弄的这一手，可是对你和弟妹的名声损害挺大的，而且也影响你这里的旅游市场不是，你不让我插手到是自己想想办法呀。”冷无情有些苦笑的摇了摇头，这都快大半个月了，季峰怎么就一点都没有着急的样子呀，自己想出面吧，季峰还不允许。

　　季峰抽着烟，舒服的吐着烟圈，呵呵笑道：“何必去理会他，肯定有人比我更着急，等着吧，用不了多久他就倒霉了。”

　　季峰就是想看看天朝的上头大佬们到底会纵容到什么程度，这事不解决了，自己是不可能接见郭云龙的，噢，对了还有那个刘倩玉，别以为自己长的漂亮自己就会见你，自己身边的漂亮女人多了，她还真排不上号。

　　林恩良摇头笑道：“也就你这么沉得住气，我看的成天心惊肉跳的都快要替你急死了。”

　　慕吹雪笑道：“咱们这就叫皇帝不急太监急，三哥这是心里早就有打算了。”

　　冷无情笑骂道：“滚蛋，你才太监呢，哥们现在可是正幸福着呢，老四，你这是不是也该找个了？”

　　慕吹雪苦笑道：“行行我知道了，你们别总催我成不。”

　　几个人说的是中文，徐利勇听的一支半解的，他也是最近才开始学中文，英语也是勉强能够简单的对话。不过这小子这个时候却是出奇的听懂了，用磕巴的中文道：“雪哥要不你和我一起，去参加天朝的那个非诚勿扰吧，我们去那里找个好老婆。”

　　林恩良眼前一亮，赞同道：“老四我看利勇这话可以，要不你去报名得了，我们兄弟都去现场给你支持。”

　　季峰有些担忧道：“那里的能行吗？我看过几期，好像很多去那里的女人目的都不纯噢。”

　　冷无情笑道：“管她纯不纯的，合适就玩玩，不合适就算了，老四我支持你，看看人家利勇这外国人都有这勇气，你可不能输了阵。”

　　慕吹雪有些痛苦的抱着脑袋，瞪了徐利勇一眼，道：“说过几次了，别叫我雪哥，艹，别人还以为我是个女人呢，要叫就叫四哥。”

　　看在徐贤的面子上，兄弟三个也算是接纳了徐利勇这个年仅22岁的小兄弟。

　　季峰见慕吹雪没反对的意思，顿时乐道：“老四就这么定了，我回头让人联系一下那边，干脆搞个济州岛专场，也算是一种文化交流了。”


第九十九章 施压

　　第二天下午，送走了兄弟和少时的众人后，徐贤回到家里看到被堆的满满的洗衣粉和卫生纸，直让季峰有些欲哭无泪。“老婆，不得不说南韩人的贺新居方式还真独特。”

　　她的同学和朋友们大多数都带了这两样，少时的其余几个也没有落下，不过大家还带了些其他的贺礼罢了，反正也知道这两位是不差钱的主，送的东西太次了恐怕还看不上眼，干脆就有的朋友凑钱一起送了一份。

　　相比起这些最多的，还有其他的电子设备和兄弟三个一起送的车子，美其名约送给干女儿的。好吧，你们是够超前的，咱女儿还没出生呢，可就算她出生了，也用不着三辆跑车吧？等她长大了会开的时候，车子都要放烂了。

　　对于礼物季峰还真不在意，主要是让大家过来聚聚玩玩罢了，省得徐贤一个人闷的慌。

　　徐贤捡了几样自己比较喜欢的单独放在了一起，其余的全都让人收进了仓库里，指了指自己选出来的笑道：“南韩乔迁新居就是这样的习俗呀，这下我们恐怕一年都不用买纸了，老公帮我拿到书房去。”

　　晚上陪着徐贤睡了一会儿，半夜季峰爬起来又跑去空间里锻炼了，这成了他每天晚上的必修课，通常没事和睡不着的时候就跑进去修炼一会儿，强体诀也在其到达第二层中级后在缓慢的增长着，季峰很想知道突破到第三层后，看看那些个房门的另一面到底是些什么，曾祖父留下的东西里没有任何资料，甚至书房里那成堆的书，季峰也就翻了个一两本，原本就不是喜欢看书的人，季峰平时都懒得去动。

　　回到家里的书房内，看了看外面的天色才六点多的样子，知道徐贤还得一会儿才能够起床，季峰干脆拿出打开电脑上起了网，面前的这台是新买的大屏幕一体机，既然是自己家了，那也就没必要成天抱着笔记本了。

　　扣扣上的小猫没几只，大多数朋友们这个点还在梦乡里。季峰给几个关系还算不错的朋友回复了留言后，看了下国际新闻。

　　印尼的事情还在扯皮当中，依旧没有进入谈判程序，但奥巴率领的米国高层访问了济州岛，并签署了一系列的合约之后，印尼的态度明显有些软了下来，看来他们已经意识到了事情的严重性，并不是他们能够以找不到原始协约就可以抵赖的，尤其是看到米国坚定的站在季峰的背后之下。

　　一口气掏出来了数百亿来购买武器，战斗机的作战半径高达近千公里，从纳土纳群岛可以直接攻击周边所有国家，印尼也会有大半人口密集区域在其打击范围之内。尽管印尼的战斗机数量比季峰的总量还要多，可他们自己也知道自家的战斗机性能和F－22差的不止一点半点，在天上只有被揍下来的份。

　　还有季峰订购的那些濒海战斗舰，虽说是近海防御性武器，却也可以在周边的海域内攻击他国舰队，毕竟南海的面积就那么大，有个三四千海里，都可以打到印尼首都去了，最重要的还是这种新型的近海战舰科技含量高，造价尽管高昂到让人难以接受，可明显这不是季峰的考虑范围之内，拥有着一个飞扬油田的季峰，一天出产的原油就可以造个一两艘了，其他任何国家都完全没必要和这个暴发户相比。

　　奥巴回去之后，米国国会已经就是否出口给济州岛F－22战机的问题进行了几轮磋商，争论声不断，有的议员们认为可以出口给济州岛，季峰只是一个人，而非一个国家，并不适用于米国限制对外出口高端武器的法令，可反方却认为季峰同样适用于此法令，并且季峰与天朝有着说不清道不明的关系，季峰出自天朝，那些议员们担心出口给季峰的先进武器会被天朝获得更多已方的情报。

　　国会议员们无不在纠结着战斗机的问题，毕竟F－22的生产线可是封存了，可面对着一个上百亿美元的大订单，在这个经济持续没办法复苏的时代里，他们想的是如何拉动米国的经济，为米国创造更多的价值，那些同意出口的，几乎或明或暗的都与各大军火商有关系。

　　反倒是濒海战斗舰这一问题，超过七成的议员们同意按照季峰的要求定制。季峰的订制要求也很简单，动力系统将采用电力驱动，完全抛弃了燃油驱动方式，其他的东西整艘濒海战斗舰都将按照独立号为标准配置，要求采用更高规格的自动化设计，乘员将控制在50人以下，整艘战斗舰完全不用人去填装弹药，乘员只需要按几个按扭就可以解决弹药填装、描准、发射和跟踪等一系列程序，同时要求保留二次开发接口。

　　面对着同样是上百成美元的战斗舰订单，国会议员们大多数都没有为难。反正这东西就算卖给季峰了，他也不可能开到米国的海里来来打米国，顶多是让济州岛和南海周边的国家头疼，并且他们同意的如此痛快，还是因为季峰提出的那个无线电力驱动吸引了他们，一旦季峰真的能够实现这一方便，那米国必将在沿海地区建设大量的无线电站，除了配置充足的弹药外，几乎永远都不需要考虑航程的问题。

　　也正是基于这一点，使得原本对济州西岛无线电站并不算多么关注的米国军方，顿时将西岛无线电站纳入了视线之内，这东西简直就是一个动力核心呀，而且还是能够驱动无数舰船的超级核心。

　　甚至按照目前济州能源申请的高达几千种无线电力方面的专利来看，济州岛已经掌握了全套的应用系统，并且极有可能在现实中进行应用。否则的话，季峰怎么会如此坚定的就按照这个方案来建设实施呢。

　　济州能源集团的无线电力研究院里，在半年的时间里，申请了六千多项无线电力方面的专利，几乎涉及到了所有的民用领域无线电力传输与应用，如今无线电力研究院正与济州大学电子、计算机方面的教授，带领着二百多研究生研制着无线电力电机，小型可以驱动电动自行车的电机不过几天的功夫就弄好了，这让研发小组成员们很是兴奋，又投入更大的热情到了电动汽车上应用的无线电力电机的研制上，不过根据季峰提供的资料，他们相信制造出来也并不算太困难。

　　无非就是在现有电机的基础上，加上一个无线电力供应模块，他们唯一要做的就是将其整合到一起，并且保证其始终如一的提供充足且稳定的电力供应。

　　奥巴其他签署的一系列合约，到是让国内的很多企业纷纷将目光投入到了济州岛，在若干家企业开始考察并且在济州岛设立机构、将米国的商品大量运来济州岛，抢占庞大的游客市场之际，哈佛大学和伯克力大学与济州大学三家共同在济州岛兴建一所可容纳五万名学生的全新济州大学，并在建成之后，将济州大学并入该校。

　　继哈佛大学之后，伯克力大学主动凑了上来，对于这家名校，季峰自然不会拒绝，于是就有了三家合作办学的事情，季峰全权投资，并享有控股权，但管理权与监督权却是落到了哈佛和伯克力的头上。

　　也就是说季峰只管投资，具体的管理、教育、监督等事宜，完全扔给了两家米国大学，同时承诺每年将会有10亿美元的基金投入到新大学里，在未来某些研究项目上，钱不够的时候还可以考虑继续追回，否则的话人家凭什么跑过来给你打工呀，不过为了对季峰的尊重，两所大学给了季峰一个终身校长的头衔，实际的管理者将由第一副校长负责。

　　如此一来，季峰也获得了自己想要的，依托三所大学各自的优势，能够在将来为自己培养更多需要的人才，虽然季峰自己没什么太大的理想，可挡不住岛多呀，将来一旦全都收回来后，需要的人才海了去了，所以不得不提前做打算。

　　天朝黑自己和徐贤的新闻依旧没有停止，愈演愈烈的态势让季峰感到好笑。尽管冷无情把宋广信的资料告诉了自己，可季峰却依然没有将其当回事，不就是一个太子爷吗，天朝最不缺的就是太子爷。

　　季峰无非是想看看天朝的上层能够纵容到什么程度罢了，同时也是想看看他们最后怎么收尾。在有了飞扬油田，并与朝鲜的小金胖童鞋全面合作后，季峰还真不怎么指望着天朝一家，毕竟那样自己太受限了。

　　看到上层直到现在半个月过去了，依然没有任何动手的意思，季峰也有些烦了，给金柄立发了封邮件，让其抽空的时候去俄罗斯访问一趟，同时邀请俄罗斯的企业参与到开城市的建设当中，俄罗斯的寡头们口袋里同样有不少钞票，对开城同样感兴趣，只不过之前一直未给予明确答复罢了，既然天朝不给自己好脸色，那自己也没必要热脸贴人家的冷屁股去。

　　地球离了谁照转不误，天也不可能塌得下来。


第一百章 我是守门员

　　8月3号，季峰接见了菲律宾、新加坡、泰国三国的外交特使，就南海问题向三方做出了承诺，未来的纳土纳群岛自己收回来后，也不会对三家有任何妨碍，除了渔业资源严禁捕捞外，其他商业船只可以继续通行，基本将会延续济州岛的模式。

　　同时也希望三国的工业企业可以到纳土纳群岛投资建厂，未来的纳土纳群岛将是自己的工业基地，那里海底下有着丰富的油气资源，完全可以为众多的工厂业主们提供充足的动力，自己也将创造更加吸引人的投资环境，同时季峰还拟打算在那里建设一家大型的乙烯项目，中下游产业将全部开放给周边国家的投资者，意思只有一个，有钱大家赚，自己绝对不是吃独食的主。

　　4号，刚刚送走了三国的特使后的第二天，仁川亚运会在最后时刻向季峰发出邀请，邀请其参加多个项目，同时允许季峰以队员的身份，加入到济州岛足球队在本届亚运会的全部赛事上。

　　这一结果，顿时让济州岛的岛民们热情瞬间高涨起来，对下个月即将举行的亚运会充满了期待，或者说是对季峰在亚运会上的表现充满了期待。

　　之前季峰虽然在济州全民运动会上表现十分抢眼，打破了多项世界记录，可最终却没有被承认，这让全体岛民们有些受伤。为了满足岛民们的愿望，同时也是为了让更多的岛民们心里乐意追随自己，季峰干脆也报名参加亚运会，之前的成绩你们不是说不算吗，那我去亚运会上再破记录你们总不能还不算吧。

　　原本这只是一个很简单的事情，却因为季峰特殊的身份地位，让亚组委的人有些纠结了。最后在济州公关之下，才在最后时刻给予了准确答复。对此季峰的心里可是吐槽不已，艹了，哥们去就是破记录的，别以为济州岛只是一个地区就没能人了，不仅仅自己要打破多项记录，就算是其他的队员们，季峰也将会给他们一个推力，让他们为济州岛争光。

　　全运会后，之前说要成立足球俱乐部的几家已经有两家成立起来了，只不过这次最主动积极的却是之前并不怎么显山露水的济州通讯，这家季峰名下的全资公司，掌管着岛内的一切通讯事宜，固话、宽带、无线、网络等等一切与通讯有关的统统由其管理，接管自南韩政府的手中。

　　季峰5号陪着徐贤做完了产检后，下午带着徐贤去了济州体育馆，也就是之前的世界杯体育馆。

　　刚一进入体育馆，立即就受到了热情的欢迎，季峰夫妻两个笑着和大家打着招呼，这次代表济州岛参赛的交有一百多人，其中足球队和蓝球队、棒球队成员就占了一大半。徐贤平时比较喜欢的体育赛事也就蓝球和棒球，季峰却是对棒球无爱，关键他不懂那东西，对蓝球、足球还好，只不过在天朝的时候，对天朝国足实在是伤透了心。

　　和众人打了一圈招呼后，让人送上了带过来的冰镇饮料，一种用空间湖水调配的冷饮，服用后能够让人体力持续增长，精力充沛的神奇产物，季峰最近刚刚弄出来的，里面还加了一些人参精华液才有此效果，但绝对不属于兴奋剂的类型。

　　众人喝着口味带着一丝甜甜味道的冷饮，负责岛内足球事业的朴智星向季峰道：“季先生，您真打算参加足球队？您擅长踢哪个位置？您下午有时间的话，不如和队员们适应一下。”

　　朴智星这位南韩最牛逼的足球巨星，在今年与女王公园巡游者期满后，被济州岛给挖了过来，全权负责岛上的足球事宜，除了担任总教练外，还将负责以后每年各队的比赛情况，当然年薪也是相当的高。

　　对于季峰的体力没有人会去怀疑，能够跑完万米长跑，而且看上去完全不累的季峰，显然体力好的出奇，就算踢完全场也完全没问题，他们唯独对季峰的足球水平有些不好看，毕竟没有人能太大精力在多个领域内发展，而且之前的所有关于季峰的资料里，也从来都没有提及他足球方面的天赋。

　　但只要不是太差，朴智星到是想让季峰打前锋的，毕竟他的暴发力惊人，速度飞快，一旦获得球，冲入对方的禁区飞脚抽射，往往很难有人能够拦得住他。

　　季峰看了一眼有些不服气的足球队成员们笑道：“我就当守门员吧，今天下午就是为了和大家适应一下的，我希望今天的结果不要公开，所有人自己知道就好了，等正式参赛的时候再给所有参赛国家一个惊喜。”

　　听到季峰居然要守门，所有人都有些无语了，他们想过各种可能，唯独没有想到季峰居然会挑守门员的位置，毕竟季峰给人最好的印象就是体力好，暴发力强，有着这样的优势居然挑守门员这个最不需要体力的位置。

　　朴智星看着有些苦笑的原守门员，笑着拍了拍他的肩膀，向季峰建议道：“季先生，您的体力很好，要不还是打前锋吧。”

　　季峰有些尴尬的摸了摸鼻子，看到一旁徐贤掩嘴偷笑的样子，老脸不由一红。“我足球踢的不太好，但当守门员还是很有信心的，下午如果适应之后你们感觉我不合适，我绝对不会强求。”

　　徐贤在一旁咯咯的笑了起来，向朴智星道：“朴智星前辈，OPPA的足球踢的真不行，您还是让他试试守门员吧。”徐贤一想到之前季峰的兄弟三个告诉自己的事情，徐贤忍不住就想捧腹大笑，虽说大学里的学生踢的大多数都不怎么样，可有五成是向着自己球门踢的队员绝对少见，而偏偏季峰就是这种人，场下比谁都明白，可一旦上了场就往往认不清形势了，经常把已方认成对方的球门，狠着命的往里踢。

　　在这样的情况下，季峰哪里还敢抢别的位置呀，只有守门员最保险，最少不会往自己的球门里踢球了，只要别让球进自己身后的球门就成，对这个他才是最有自信的，而且事实也证明季峰在大学期间改成守门员后，再也没有犯过那种致命错误。

　　朴智星见季峰坚持，只得无奈的答应了一声，心里却是暗暗可惜，季峰没有挑选自己推荐的前锋。

　　二十分钟后，当在季峰的要求下，正式参赛和替补的五十多位足球运动员全都到达赛场上后，季峰已经换好1号运动服站在了球门的位置上。足球场外的看台上，看着其余的运动员们，都想看看季峰在足球上的能耐，到底有多么糟糕才能够让夫人忍不住笑到了现在。

　　向着五十多人点了点头，季峰笑道：“各位放马过来吧，谁踢进去了算谁厉害。”季峰的要求很简单，第一个测试就是五十多位专业的足球运动员对自己点球，持续时间一个小时，如果自己让一个球进了，季峰绝对不会再掺和足球队的事，以后只做个纯粹的观众。

　　当季峰如此信心满满的说出要求后，所有的足球运动员们有些怒了，就算你是岛主，算我们的老板，可也不能如此看不起人吧。

　　于是就有了现在的这个队形，五十多人站在点球线上，每个人的面前都放着一个足球，在季峰准备好后，毫无规律的隔三岔五的开始轮番向着季峰把守的球门发起了进攻。

　　只见季峰左冲右突忙个不亦乐乎的将一个个呼啸而来的足球全都或拍飞到一边，或直接抱在怀里，或直接抓在手里，可就是没有一个足球能够进门的，无论是直射还是角球，各种刁钻的位置在季峰的面前仿佛完全不是问题。

　　20分钟后，朴智星的眼睛已经越来越亮了，30分钟后朴智星的呼吸开始急促了，50分钟后，忍不住亲自上场向季峰发起攻击的朴智星，足足踢了不下几十球，直到点射了近70分钟，季峰足足拍飞了几千个球，50多人包括朴智星在内愣是没有一个人能够踢进一球的。

　　所有的人都会看怪物一样的目光看着季峰，如此变态的守门员实在是让人头皮发麻，幸亏自己与其是一个队的，否则这球赛没法踢了，在季峰的面前，恐怕永远都别想有进球的球队，就算你的技术再高，可也耐不住人家球门守的好呀，放开了让你踢都踢不进去，再厉害的球队都别想赢得比赛。

　　同时，每个球队的队员们，尤其是获准参加本届亚运会的队员们顿时激动了起来，心里激动的想着上场后不用再去管后方了，甚至就连朴智星也有些激动的难以自己，有季峰往球门前方一站，自己考虑的就是如何攻破对方的球门，哪怕就是进一门，那基本也就索定自己胜利了。

　　接下来一直到天色完全黑下来，轮换了四个临时球队后打全了两次全场，季峰把守的球门没有一个人能够攻入，其实之前大家就有了心理准备，点射了一个多小时都没人能够成功，打全场的话更不可能成功了，事实证明季峰的防守严密到极度变态，就算是擦着球门四角的球，季峰都能够准确的判断出来，并且及时准确的出现在入球的方向上将球挡住，就算在几米之内完全相反的方向，季峰都能够扑过去紧紧抱住足球。

　　彻底放下心来的足球队成员们高兴了，参加其他赛事的运动员们也同样高兴，有了季峰亲自出战，第一次参加亚运会的济州岛运动员们至少不会颗粒无收了，弄不好季峰参赛的项目都能够取得金牌都说不定。

　　最后不用季峰再次开口，各位运动员和运动场上的其他人员们，也纷纷自觉的加强了保密工作，季峰这个最大的王牌，可不能提前透露出去，眼下外面也就知道季峰暴发力好，体能好，如果让外人知道了季峰的守门变态程度，恐怕会引来不必要的麻烦，还是到时候一鸣惊人来的更有震撼效果。


第一百零一章 撤销军购

　　和徐贤回到家里后，接到了西岛电站的基础已经建设完毕的消息。

　　季峰第二天过去转了一圈，对照着施工图纸一一检验过后，又指出来了几处不符合要求的地方，让对方返工就又回去了。

　　当天晚上，季峰再一次出海，透明时分，金同浩带着几名职员以及大批的保安人员到西部海域接收了季峰驶回来的一艘庞大的巨轮，三百多长米宽达65米的庞然大物，直让金同浩带过来的人们有些吃惊，他们不明白季峰是怎么自己开回来的，整艘巨轮上可就只有季峰一个人。

　　不过当被季峰带到驾驶室的时候，看到屏幕上显示出来的实时水下地形图，还有可以自动驾驶的操纵系统，顿时让他们明白了过来，这艘巨轮，居然只需要设定航线就完全不用人去管了，到了地方巨轮会自己停下来，甚至在航行过程中会自动避开暗礁和水浅的区域。

　　“金总裁，记住整艘船上的所有东西必须24小时有人保护，设备在安装过程中也绝对不允许碰坏了，否则可真没地方更换去，全球仅此一套别无分号，让他们施工的时候一定要格外小心。”带领着金同浩等人查看了一下货轮上的一件件货物后，季峰认真的交待道。

　　金同浩赶紧答应下来，他知道这艘货轮上的东西，可是西岛电站上的全部设备，而且还是全球顶尖的无线电力设备，一旦损坏了可不是自己或者施工方能够赔偿得起的。“老板请放心，我会时刻亲自关注这件事情的。”

　　看到季峰微微点头后，金同浩又道：“老板，飞扬油田的九口油井已经全部具备了开采条件，您看我们是不是到南部东海去勘探试试？”有了全自动的深海石油勘探船，再有季峰圈定的开采范围，不过二三天的功夫就能够打出来一口油井，就算加上被能源集团称之为螃蟹的开采平台架设，最多也不过四五的时间就能够完成一口井。

　　所以自从第一口油井勘探完成后，这段时间就算再慢也已经全都勘探完了。而东海有油气资源这个是众所周知的事情，甚至储量还不小，在已方和天朝海域交界处外面不远处，就有天朝的海上石油开采平台正在开采，金同浩要说不想去开采，那是不可能的。

　　季峰却是摇头笑道：“那里我们就不去勘探的，开采完了把勘探船保养一下吧，明年我们去纳土纳群岛那边再勘探。同时你规划的那个大乙烯项目，未来放纳土纳群岛去得了，那里将是我们的工业基地。”

　　金同浩答应了一声，尽管心中有些可惜，可季峰才是老板，当然是季峰怎么说自己就怎么做了。

　　10号，悠闲了不几天的季峰，突然发现天朝的新闻在经历了近一个月后，风向突然一转，那些之前还黑自己和徐贤的各大网站和媒体们，开始渐渐报道起了对自己有利的各个方面，同时配有大量自己之前居住的小区邻居、同学，以及其他的亲戚们，甚至是之前说自己坏处的几位亲戚也反口，说自己之前是被人教唆才会那样说的。

　　凌晨时分的书房里，季峰穿着大裤衩，嘴上叨着中华浏览着天朝的新闻，直接点开了江城本地的媒体网站，查找着蛛丝马迹，果然在其中一条新闻上知道了转折点。

　　胡克的父亲，之前身为宣传部副部长的姑父，因为贪污和受贿罪被逮捕了，连同自己那个极品姑姑也因此而入狱，表弟胡克同样被卷了进去，很多受贿都是通过他们母子两个人来完成的，在其家里查出超过二千万现金，还有一百多万美元和三百多万港币和大量珠宝首饰、金条。三人直接或间接拥有17套房产，两栋价值超过千万的别墅，以及七辆豪华轿车等。

　　尽管他们借口说是季峰这个侄子给的，可他们这话明显不可能会有人相信，黑季峰和徐贤的起点就是从江城暴发出来的，如果说是季峰给的，那这些现金和房产也太对不起来了，季峰真正成为暴发户还不到一年的时间，那些房产的拥有可超过了几年，别人也不是傻瓜。

　　整个事件也不可能是姑姑一家就能够操作得起来的，姑父的能量也没有那么大可以调动全国的媒体们，季峰也知道一切都是当初的宋广信指使的，没想到当日自己只是对其不满的说了一句，居然就换来了其如此大的仇恨，对于这种小人季峰一直都懒得理会。

　　结果在自己持续增压的情况下，天朝高层终于出手了，而且还以凌厉的手段直接来了个一巴掌拍死。

　　继姑父一家被查出问题，双规的双规拘留的拘留外，10号白天再次暴出宣传部某处长，因个人私怨对济州岛一切事宜给予十分不客观的报道，甚至是抹黑行为，指使他人做出捏造的新闻，致使济州岛岛主季峰以及夫人徐贤因此而蒙受了重大名誉损失。

　　经中央纪委调查后，做出开除宋广信党籍，并追究其工作期间向他人提供便利，直接贪污高达13亿人民币的刑事责任的决定。

　　几乎是在前一天，一位副总理低调的宣布了因身体原因辞职，外人却是没几个人知道那位被辞职的副总理，居然就是宋广信的爷爷，同时还有一位宣传部的副部长因这起事件被立案调查。

　　天朝的媒体也一反常态的开始为季峰和徐贤评反，党报和主流媒体们更是一再夸奖季峰和徐贤的正面形象，济州岛是天朝不可或缺的好邻居等等，直看的天朝的公民们有些摸不着头脑，这天变的也太快了吧？

　　季峰也有些摸着下巴的在想着，到底是哪一位出的手呢？主席还是总理？又或者是其他人？不过一想到近一个月来与天朝的关系变化，季峰却是再一次知道了自己手中掌握的能量到底有多大，尤其是跳出圈外可以调动的资源有多么让人感到兴奋。

　　胡克突然找上自己后季峰就意识到了有什么不对劲，如果说找自己的话，依着姑姑一家的性格，恐怕早就在暴出自己的真实身份后他们就该来了，可却推迟了如此长时间，显然不符合他们的习惯。

　　联想到胡克找过来的时候，正好是自己接见了郭云龙等人不几天，其中自己唯一得罪的也只有一个宋广信罢了，可自己却并没有将放在眼里，没想到居然会给自己惹来了这么一身骚。

　　自从宋广信出招后，季峰还真没站出来解释，更没有在天朝的媒体上与那群极品亲戚们进行口水战，那样只能便宜了别人，而且还使得自己落了下乘。

　　邀请奥巴一行人过来，并签署大量合约，尤其是军事方面的协议只是向天朝施加压力的第一步。

　　没想到这一步天朝虽然着急，却并没有立即看到效果，除了郭云龙一天三遍的请求与自己见面外，季峰还真没有感觉到他们的诚意，最少你也该控制一下国内的舆论吧。

　　米国大量的商品开始进入济州岛，因为给予了其零关税，与之相反的却是来自天朝的商品相对较高的税收，直接导致米国的商品在济州岛开始大行其道。

　　好吧，或许你可以说济州岛反正也没多少人口，满打满算常住人口也不过三十多万，就算加上时刻处于百万规模的游客，也不过一百多万人的市场。可蚊子再小也是肉呀，尤其是天朝的媒体上黑徐贤的报道，顿时惹火了南韩。

　　徐贤现在可是济州岛的岛主夫人，其出身于南韩，从小接受正统的南韩传统教育几乎是地球人都知道的事情。在黑徐贤的同时，连带着也等于黑了南韩，南韩政府如何不恼，几乎是在济州岛扣押并没收三艘渔船之后的第二天，南韩也采取了同样的措施，将私自进入南韩海域进行渔业作业的几艘来自天朝的渔船扣押了。

　　和济州岛可不同，南韩不仅没收了天朝的渔船，更是对天朝不限制自己渔民的行为感到恼火，再加上黑徐贤的报道，南韩政府终于恼火的召见了天朝驻韩大使，要求天朝必须尽快恢复南韩的名誉，尤其是徐贤的名誉，并对自己的渔民进行限制，以后南韩将来自天朝的渔民划到与军舰同等的行列，再发现后将会在警告无果的情况下，直接予以击沉。

　　在南韩做出这一决定之后，周边菲律宾、越南、日本、印尼等众多国家纷纷跟进，顿时让这一问题呈现出越来越严重的态势，再加上几天前，金柄立与林慧突访莫斯科，高调邀请莫斯科的施工企业参与到开城的建设当中，朝鲜同时以安全为由，对部分来自天朝的施工企业员工进行限制入境的举措，顿时让天朝高层意识到宋广信这个篓子捅的有点大了。

　　看到在自己施加的压力下，天朝终于拿下了那个小人，这件事情得到了解决，同时在主流媒体的正面报道下，自己和徐贤的名誉也正在恢复，可是季峰的心里却是一点都高兴不起来。

　　他之前从来都没有想到自己的影响力会有这么大，或者说自己居然成了世界各国博弈的一颗棋子。而这一切的背后，在季峰看来肯定有米国的影子，尤其是东南亚的那些国家跟进的事情，自己和他们现在没有多大利益存在，他们也不可能给自己那么大的面子，南韩是因为宋广信在黑徐贤的时候，顺道把南韩给捎上了，朝鲜是因为自己给小金童鞋打的电话，可其他的国家就不是自己能够请得动的了，一想到自己被米国给算计了，就让季峰的心里相当不爽。

　　11号，季峰的秘书金泰熙通知米国公使汉米尔，以米国国会迟迟未做出决定为由，取消了之前计划定制的所有F－22战斗机计划，并对此表示遗憾。

　　这一消息的报道，顿时让米国的军火企业暴跳如雷，自己这边正努力的做着国会的工作，眼看着就快要成功了。你却突然取消了，这让自己之前所有的花费全都打了水漂，国会的议员们也纷纷表示遗憾。

　　而持续关注着这一军火采购协议的各国却是有些大骂季峰中途退出，再坚持一会儿能死呀？你总得给人家争论的时间吧，你不撕开个口子，我们还怎么采购呀，尤其是日本，直接派出副首相前来济州岛与季峰协商，希望季峰能够重启采购计划。可季峰连鸟都不鸟他，你说采购就采购呀，那可是花的我自己的钱，有本事你们自己去游说米国呀。


第一百零二章 再见郭云龙

　　“OPPA，这样的决定真的没关系吗？”徐贤有些担忧的看着季峰，她也是在媒体报道出来后才知道季峰撤销了战斗机的采购，这在外交上可是有些出尔反尔的味道了，立志将来想当一名外交家的她，可是对此有些自己的想法。

　　季峰拉着徐贤的手散步在沙滩上，看着远处始终没有远离的那群海豚笑道：“没关系，米国在暗中使小动作，咱们如果老老实实的受着，他还以为是咱们该着让他们当枪使呢，适当的给予回击才能够敲打敲打他们。”

　　季峰做出的这一决定，无疑让纳土纳群岛周边的几个国家大大松了口气，数十架全球最先进的战斗机，对他们的压力实在是太大了，之前他们都在计划着采购更多的防空导弹来应对季峰的这群战斗机了，尤其是印尼更是因此而多次向米国提出抗议。

　　听到季峰解释南海周边的情况，她也知道季峰这个懒人是尽量多一事不如少一事的人，所以也理解季峰不想惹火了南海周边的各国，最让他们放心的无疑就是撤销战斗机的采购事宜，不过濒海战斗舰却是依旧被保留的项目，反正这个米国国会已经通过了，季峰的第一笔研发费用都已经打给米国了，他也不可能再要回来。

　　在季峰和徐贤散步在私人沙滩上的时候，帝都内的一个会议室里几位大佬却是苦笑不已，看着刚刚暴露了几位情报人员从米国、南韩弄到的真实的季峰情况，让几人的心里都有些苦涩。

　　之前他们就一直纳闷，为什么南韩会甘愿放弃一座济州岛和大片的海域也要履行协约，虽然那份协约看上去具备法律效力，可毕竟身为一个主权国家，而且还是土地资源并不算富裕的国家，没有哪个国家会放弃一寸领土，尤其是在季峰发现并开采飞扬油田后，南韩居然无动于衷，仅仅是以正常的国际商业准则来进口原油，并未因此而向季峰动武。

　　还有米国对季峰的态度，如果说为了拉拢季峰也有点太过了。虽说季峰向米国下了几十亿的订单，可随着纳土纳群岛的所有权协约被抛出后，米国的态度就有些让人产生怀疑了。现在地球上谁不知道米国是世界最强大的国家，谁不听话就开着航母去揍谁，可为何偏偏到了季峰这里，态度居然如此暧昧起来了呢。

　　濒海战斗舰这样自己都没装备几艘的情况下，米国国会居然通过了向季峰出口的决定，甚至在F－22战斗机一事上，国会也因此而吵翻了天，如果不是自己这边以雷霆手段通过媒体透露出了自己的决心，恐怕这件事最后还真没准能成。

　　他们也正是看到了这种危机后，才不得不赶紧制止了宋家的胡作非为，他们倒是不担心季峰获得F－22战斗机，而是担心季峰撕开了这个口子后，日本获得这种先进的战斗机，目前国内还没有一种战斗机能够压制这种世界排名第一的战机，尽管这款战机有着这样或那样的问题，可不得不承认其在空战中的优势，最少目前来说国内还没有那个信心能够压制得了。

　　尽管他们认为米国不可能真的向日本出口这种新型的战机，可看米国国会那争吵的样子，尤其是近半的议员站到了季峰的这一面，顿时让国内有些头大了，他们不敢赌，生怕赌输了后给国家和人民带来灾难，天朝和日本的敌对可是迟迟没有取消，最近几年因为东海的事情闹的越来越厉害，一旦让日本大量装备了这种新型战机，将是天朝的灾难，这和米国本身拥有可完全不是一码事。

　　今天终于拿到了让他们最关心的东西，两国到底是为了什么如此力挺季峰，原来一切都是因为那一份影像，不要说米国和南韩了，就算是这群大佬们看到了之后，也是头皮发麻，讨论了半天愣是没有想出能够应对季峰的办法，一旦真的和季峰开战，就算自己站在道义上又如何，季峰那神不知鬼不觉的行踪，还有那凭空漂浮着的机枪可绝对不是摆设，还有最让他们感到纠结的，米国的最核心的情报机构中，居然显示《X战警》漫画是根据季福为原形而发行的。

　　你说你有这么牛逼的实力，你亮出来多好呀，非得藏着掖着，搞的别人还以为你就是一个上天的幸运儿一样，季家什么时候有了这样的牛逼存在，自己居然都不知道，甚至是国家的情报机构都没有掌握这种情况。

　　几位大佬们在震撼之后，心里多少有些埋怨起季峰来了。但同样他们也意识到最近和季峰的关系有些疏远，尤其是他们忽略了季峰对朝鲜的影响，尽管之前就知道朝鲜小金胖子和季峰的关系看上去好像突然变得好了起来，可他们也仅认为是两个年轻人更有话题，或者说更投机一些，却没有想到季峰的一个电话，居然就让小金童鞋力挺他做出限制天朝施工人员入境的事情来。

　　眼看着朝鲜的改革开放正在逐步实施，开城的建设步伐相当的大，朝鲜和济州岛共同合作的开城，欢迎世界各国的企业入驻，但最近一个月来，天朝的企业在此地却是受到了不小的阻力，而朝鲜其他的地方却是除了季峰的企业外，别人依旧没办法进入，天朝对朝鲜的影响力，正在随着时间而渐渐减小，反而让小金胖子逐渐投入到了季峰的怀抱，这显然不符合天朝的利益。

　　季峰却是没有想到天朝已经获得了自己最核心的机密，就算是他知道了也不会去关心，有本事你们就打过来，谁怂了谁是孙子，咱是没啥大理想，也没啥大志气，可也不是随便让人揉捏的主。

　　12号，在天朝一位副总理“因身体原因辞职”，宋广信一家人受到纪委的立案调查，在季峰撤销战斗机采购意向后的第二天，郭云龙终于见到了季峰。

　　在新家的会客室里，见到近一个月没见面的郭云龙那明显清瘦了几斤的样子，季峰笑道：“怎么，济州的伙食郭处长不习惯吗？好像瘦了的样子，这里的中餐同样不少，传统饮食的油水是少了点，我也吃不习惯。”

　　听到季峰这明显有些调侃的话语，郭云龙苦笑道：“季先生，我代总理为宋广信的事情向您道歉，我们也没有宋广信会如此胡闹，给您本人和夫人造成的不良影响，我们正在积极的挽回当中，希望这并没有影响到我们双方的友谊。”

　　季峰取出两根中华来递给了郭云龙一根，自己点上后笑道：“这一切可不是我造成的，我自始至终连句话都没说，既然您说正在挽回我们的声誉，那是不是该有点实际的表示？”

　　郭云龙想到了季峰绝对不可能就这么算了，说起来还是国家出手解决的晚了，毕竟奥巴一行可是达成了无数的合约，价值数百亿美元，最主要的还是其深远的影响。“不知道季先生有什么要求？”

　　季峰打了个响指，笑道：“我这个人喜欢直来直去，月底之前全米就可以24小时收到济州电视台的节目，天朝也给我个全国播出权吧，和省级卫视平级就行，所有收看到省级卫视的观众，都要能够收看到济州电视台。”

　　郭云龙顿时脸色有些难看的摇头道：“季先生，您应该明白国内是不可能答应您这个要求的，目前没有任何一家国外的电视台被批准，如果仅仅是涉外酒店的话，我可以为您争取。”

　　季峰摇头道：“不不，我的要求并不过分，而且我也不会和宋广信那样去抹黑谁，我说的只是中文频道，以娱乐为主的，顶多就是有些电视剧什么的，还有报道国外的时事新闻，我最初的时候就说过，我希望与所有国家和平相处，再说如果国内发现我的电视台有任何违规的地方，大不了我们改就是了。”

　　郭云龙想了想，道：“您的要求我会反馈回去，这个我做不了主。”

　　季峰笑道：“我知道，希望您能够尽快和国内沟通一下，做为回报东海的油田我就不去开采了，你应该知道我有能力开采深海的油气资源，我们的深海石油勘探船可是全世界最好的。”

　　郭云龙心里有些松了口气，上个月底的时候他就知道飞扬油田的九口油井已经全部可以投产了，彻底闲下来的那艘只在远处被人拍过照的庞大深海勘探船，可是吸引了世界很多国家的目光，都想知道那艘船上的技术到底是怎么样的，达到了什么水平，以及其下一步将要开到哪里去勘探，只是这些信息济州能源不可能透露给任何人，更从来都不允许任何人登上他们的勘探船，甚至是开采平台如今也仅有奥巴一家子亲自上去过，可奥巴就算看了也白看，他根本就不懂这东西。

　　直到目前为止，这艘深海石油勘探船的勘探出油率是百分百，而且效果出奇的惊人。就算是世界上的几大石油公司，都不可能说在短短的几个月内就在海里打出来九口产量惊人的油井，原本每天八万吨的产油量就已经惊掉了世界无数石油人的眼球，可上个月季峰居然又和米国达成了每年销售其5000万桶原油的决定，就可以知道飞扬油田的产量绝对不止宣称的单井八万吨。

　　接下来又就南海和朝鲜、双方经贸往来等事宜进行了商讨，天朝希望能够获得米国的关税政策，即希望和济州岛签订自由贸易协定，季峰考虑了一下后，暂时没有给予明确的答复，这件事情还是让金柄立他们去头疼去吧，自己对这个是真的不太懂。

　　不过南海和朝鲜的改革开放当中，天朝希望获得相对的利益，季峰却是给予了明确答复，什么时候自己的电视台可以在天朝开播了，自己就会给予通过，总不能你要求什么自己就得答应什么吧。关键季峰还是太知道天朝办事的拖拉程度了，如果不给他们点想头，自己电视台的事恐怕几年都别想进入天朝境内。可朝鲜的改革开放却已经开始，小金童鞋可没有停下来的意思，尤其是在受到了季峰的鼓动之后。


第一百零三章 想远了

　　整个八月中下旬，都是在一片争论与吵闹中度过的，时不时的就会有各国来的外交人员请求会见季峰，偶尔季峰也会见一两个，当然是自己感兴趣的，其他暂时不相干的，他才懒得去见呢，全都推给了金柄立。

　　朝鲜各大基地的平整已经逐渐接近尾声，不得不说小金童鞋还是相当给力的，尤其是有军队的参与下，快的许多，原定于十月才开始的全球设备竞标，不得不因此而提前到九月上旬。

　　不得不让各大集团赶紧预订济州岛的酒店，如果没有十天半个月的预订，他们来的连住的地方几乎都找不到。

　　整个夏天，尽管因为天朝的媒体争吵事件而搞的来自天朝的游客数量减少了二成，可对应的来自南韩和日本、东南亚和美洲、欧洲的游客数量却在增加，因此济州岛的旅游收入不仅没有减少，反而较去年同期上涨了不少，或者说因为真实的泰迪熊而让济州岛从接手后不久，旅游市场就持续火爆。

　　尤其是刚刚进入下旬的时候，怀孕的母熊生下了一只小熊崽，顿时更加让旅游人数有增无减了，很多人都是奔着小家伙来的，到了岛上后第一件事情就是跑去泰迪熊博物馆，看看这个刚刚新出生的小生命。

　　岛内的商品市场上米国和天朝的商品正在大打价格战，金柄立分管的政务部门最终还是同意了郭云龙的要求，与天朝签订了自由贸易协助，来自天朝的商品同样获得了零关税政策，相对应的济州岛出口到天朝的商品实在少的可怜，而且关税也仅仅针对本地生产的商品，从其他国家转过来的可不算，否则济州岛光从中间赚取差价的行为就太方便了。

　　尽管可出口的商品不多，可不得不承认，天朝的有钱人是越来越多了，300美金的巴龙鱼直接几百吨几百吨的订，克达尼尔鱼同样一订就是数千吨，国内的各大高档酒店和餐厅里打出来的旗号，更是无需亲临济州岛，在家门口便可以享受到世界顶级的奢华美味。

　　因此，济州湖不得不每天开动四条三百吨的渔船下湖捕鱼，员工的数量一再扩招，导致本地人力资源不足的囧境，徐贤直接在南韩登了一条广告，工作年满5年以上的，可以取得济州岛移民资格，广告一出，报名前往济州湖工作的人立马高达几万，最后挑选了五百年青力壮的男女补充上后才勉强能够应付得过来。

　　看着每天不断上涨的账户余额，徐贤的小嘴乐的有些找不着北了，每天仅仅是本地和出口米国、天朝的两种鱼，就让她收入高达近2亿美金，现在她是彻底的成了小富婆了，账户上的钱高达几十亿，可她平时又很节俭，完全不知道这些钱应该投入到哪里去，成天看着一堆的钱偶尔也会愁的慌。

　　“老公，你真的不后悔把渔场给我吗？这可是好多的钱噢。”八月底的一天傍晚，吃过晚饭后由季峰陪着在外面乘凉的徐贤不由眨着美丽的大眼睛问着身边的男人。

　　季峰悠闲的躺在摇椅上，舒服的抽着小烟，看着不远处的小蓝和小乖两个家伙相互追逐玩闹着，笑道：“你是我老婆，给你又不是给了别人，有什么好后悔的。”

　　尽管知道季峰不可能后悔，可听到季峰如此讲，徐贤的心里还是比吃了蜜还甜，昂着小脑袋摸着还有半个多月就要生产的肚子，笑道：“那我就给咱们的宝贝留着，将来给她当零花钱。”

　　季峰呵呵笑道：“孩子的零花钱有我呢，你该怎么花就怎么花，儿子穷养女儿富养咱们不是商量好了吗，也不知道将来咱们的宝贝女儿会找个什么样的女婿，她可是没有继承权的，别将来再埋怨我这个当爹的。”

　　徐贤有些哭笑不得的嗔道：“你这也想的太远了吧，女儿还没出生呢，居然就想到她要出嫁了。放心吧，咱们的女儿，就算是没有继承权，肯定也是饿不着的。”

　　季峰哈哈一笑，摇头道：“我的女儿如果还要挨饿，那我这个当老子非得被全世界笑话死不可。对了，小组赛后我可就要出发去首尔了，你真的没问题吗？”

　　世界首富的女儿如果还挨饿，季峰干脆找块豆腐撞死算了。两个人可是没少讨论孩子的教育问题，最后得到的结果就是男孩由季峰来管，女儿由徐贤来管，而济州岛的法律当中，已经规定了季峰的子女当中，男性拥有继承权，女性只享有赠与权，也就是说除非季峰或者徐贤赠送给女儿的资产或者金钱属于她外，其他的将不享有任何权利。

　　两人的宝贝女儿出生的时间太巧了，预产期和仁川亚运会的开幕式是同一天，就算本届亚运会足球E组当中，济州岛算幸运的抽到了全部在主场作战，可他还是担心女儿在自己临走之前还没生出来。

　　原本仁川组委会是想更换场地的，毕竟济州岛已经不属于南韩了，可之前报给亚委会的就含着济州国际体育场，结果对方不同意更换场地，而且济州岛方面也乐意承担在这里比赛期间的全部费用，仁川方面这才没有进行更改。

　　徐贤笑道：“我能有什么问题，大夫也说了肯定咱们的女儿胎位很好，肯定能够顺利出生的，你多拿几块金牌回来，就当是给咱们女儿的礼物了。”

　　季峰看着徐贤高高挺起的肚子，伸手摸了摸，好像是感受到季峰的手有些微微的凉意，小家伙在肚子里踢了两脚，顿时惹来了徐贤的一阵笑声。“看吧，女儿也在说你罗嗦了。”

　　在季峰参加亚运会这件事情上，徐贤是极力支持的，甚至还是她主动让季峰去参加的，徐贤也不希望自己的男人成天总是宅在家里，虽说季峰没什么大的理想，可成天在家里呆着陪着自己让自己很高兴，却让徐贤有些担忧季峰养成这种习惯后，以后会不会不愿出门了。

　　甚至在全世界的私人飞机机组人员优越性排名中，季峰的私人飞机机组人员是最悠闲的，季峰平时几乎很少外出，就算出去的话也都用不了几天就又回来了，一年绝大多数的时候他的飞机都在闲着。

　　季峰笑道：“好吧，我去给咱们女儿多拿几块金牌回来。”

　　徐贤舒服的躺在季峰的身边一张摇椅上，静静的看着傍晚的霞光，心里却在想着怎么把自己的钱花出去。徐贤虽然不怎么懂经营之道，却也知道钱只有流动起来才有意义，只是眼下自己实在没有想好，扩大投资暂时还真没必要，济州湖每天四船一千多吨鱼，对于庞大的全球市场来说实在有些杯水车薪，也就满足本地、天朝和米国的市场罢了，而且除了本地外，天朝和米国的市场还不怎么饱和。

　　不过一想到自己肚子里的女儿，徐贤的心里又有些幸福的想着，干脆等孩子出生了之后自己再想吧，眼下没必要为了钱多而发愁。

　　季峰的账户余额虽然同样不少，但他的资金大多数都交给斯帕克去运作了，能源集团的资金虽然同样充足到让人眼红，可那些却是为了将来纳土纳群岛群岛开发用的，而且季峰还计划着看看年底整个收益到底有多少，是不是再增加一下本地居民们的福利待遇。

　　而且季峰还必须得考虑将来的岛屿居民的问题，尽管纳土纳群岛上的居民不多，可再之后自己计划收回的岛屿却是居民不少，加起来有近三百万，这里要调整的话，将来那边肯定也是要跟着调的，身为岛主，最少也得让岛民们享受同等的待遇吧，而且福利一旦调上来后可就基本上没往下调的可能性了，否则岛民们非得反天了不可。

　　季峰又在家里度过了几天悠闲的日子，就接到了慕吹雪已经报名非诚勿扰的电话，让季峰和徐贤回头准备好帮自己录像VCR，季峰爽快的答应了下来。

　　这件事情季峰当初交待给电视台长李金焕后就没再过问，没想到一个月过去后，事情已经正式开始运作起来了，赶紧上岛上唯一的一家由通讯公司成立的门户网站“海岛网”上看了看。

　　果然，在两天前非诚勿扰栏目组已经来了济州岛，与济州电视台、海岛网合作，正式启动了济州岛海外专场的报名工作，同时在“海岛网”上也开设了非诚勿扰的专区，以及在济州电视台设立了现场报名点。

　　好像是受季峰出身来天朝的影响，这个原本英文的网站，在开创之后不久就出现了中文版本。打开中文版后硕大的“非诚勿扰”四个大字，配着红色的底色挂上首页的顶部广告位上，是如此的显眼。

　　季峰点进去后，看到网上报名的人还真不少，显示的数字仅仅两天时间就已高达上千位，说实话，尽管电视台同样是属于自己的，可季峰还真很少看，有那功夫他更喜欢爬在网上和朋友们胡侃八侃。

　　在投票区内，赫然罗列着众多的男女候选嘉宾们，里面有真正的俊男靓女，却也有长的稍稍对不起观众的，找了一圈后，终于在第四页找到了慕吹雪的照片，微笑的为其以及随后的徐利勇投上了自己的一票。

　　这个投票可是要有身份验证的，与岛内的户籍管理系统联动，只有输入真实的身份证号才可以投票，并且每个人最多只能够投十男十女。慕吹雪和徐利勇占了两个名额，其余的18个，季峰打算在最后时期再投出去。


第一百零四章 暴发的徐贤

　　季峰身为济州岛岛主，将要参加本届亚运会的事情早就在仁川给予了最终答复后已经传遍了世界，其之前在全民运动会上的精彩表现也同样被报道了出去，因此这届亚运会无疑吸引了更多喜欢看热闹的各国观众们。

　　甚至很多人都是奔着季峰来的，都想看看这位年轻的岛主，到底是否还能够继续上演全运会上的神话。

　　济州岛上的各项事宜，季峰平时几乎从不会去过问，只要一切运行的良好就可以，反正每个周都会有汇报的邮件发到自己的邮箱里，季峰也是听的多看的多说的少，除了自己直属的几家公司的重大决定自己偶尔决定下外，其他的季峰轻易不会开口。

　　也正因为季峰的这种懒惰，反倒更让岛民们放心，也因此而让岛民们对其亲自参赛充满了巨大的热情。

　　济州大学秋季刚一开学，就有大批的漂亮女生报名参加各个拉拉队，尤其是季峰参赛的团队项目足球上，更是挤的人满为患，至于她们的心里是怎么想的就只有她们自己知道了，不过看到如此多的漂亮女学生们报名，还是让分管文化体育事业的副市长很是高兴，精挑细选了十几位漂亮的女大学生和高中生，组成了足球拉拉队。

　　本次E组的小组赛四支队伍，除了阿联酋外，还有去年底最终做出决定的朝鲜队，以及上届亚运会上垫底的孟加拉国家队，除了第一场上就碰到的阿联酋外，另外两只基本上没人看好，当然最不好看的还是刚刚组建不久的济州岛队，甚至各种博彩公司开出的济州岛队小组第一的赔率上，比孟拉加队胜出的赔率还低，达到一赔十，几乎所有人都不看好这个明显临时拼凑出来的球队。

　　当徐贤听到有人向自己说起这件事情之后，顿时好像小母狮子般的暴发了，在岛内、南韩、日本、香港、澳门的几大博彩公司里，狂砸了十亿美金，下重注买济州岛队小组赛胜出。正愁着没地方花钱的徐贤，可是亲眼所见季峰守门的强悍，就算自己这边攻不进去几个球，最少也不会垫底了。

　　尽管徐贤的赌气成分很大，可外界却并不知道她的真实想法，几乎是爆炸性的在连篇报道着徐贤的疯狂撒金行为。

　　“季夫人的十亿疯狂之举！是自信？还是送钱？”

　　“岛主夫人不甘济州岛队赔率垫底，甘送各大博彩公司十亿美金。”

　　“季夫人钱多不知如何花，甘送博彩公司。”

　　“季夫人挥金如土，疑似掌握家庭财政大权。”

　　“季夫人参与赌博，下注十亿美金天价。”

　　“岛主先生的败家夫人，最后恐因赌博面临离婚。”

　　ЖЖЖ

　　面对着各种各样扑天盖地般的报道，让徐贤的心里有些小小的郁闷和得意，你们说吧，尽情的去说，看谁笑到最后。

　　看着网上那几乎天天翻着花样的报道，季峰有些哭笑不得的向还乐呵呵的徐贤道：“老婆，你这是逼着我在小组赛就使出全力呀，就算我能够守得住门，也得那些队员们能够踢得进球去才能胜出呀。”

　　徐贤咯咯笑着走到季峰的身边，吧唧在季峰的脸上亲了一口，晃着季峰的胳膊有些撒娇般的道：“老公，我相信你不会让我输的，对吗？”

　　季峰苦笑的点了点头，得了，为了让老婆不至于因此而成为败家娘们，咱还是努力出线吧。

　　外界的纷纷扰扰并没有影响到季峰本人，但却影响到了球队的其他即将上场的队员们，季峰不得不跑去和他们商量了一番，再加上自从上次的季峰开始供应运动员们全新的冰镇饮料后，虽然时间并不算多长，可所有的运动员们发现自己的体力和耐力都有了明显的提升，再加上有了季峰的开导与保证，他们可以彻底放心的在前面发起冲锋，完全不用去管后面球门的问题，到是让他们稍稍重拾了信心，唯一的担心就是自己万一踢不进球去，让徐贤的脸上不好看。

　　也因此徐贤的这个疯狂举动，顿时让外界对本次亚运会上的E组小组赛充满了热情与期待，都想看看徐贤到底凭什么，就敢狂砸十亿下去。就算季峰再有钱，可也不是大风刮来的（外界并不知道济州渔场属于徐贤），季峰怎么就敢给她这么一大笔钱让她胡来呢？

　　而徐贤的这种在外人看来不把钱当钱看的举动，却是羡慕坏了有些个富豪的妻子们，她们虽然顶着一个富豪的夫人或太太的名头，可真正能够支配的金钱恐怕一生都赶不上徐贤的这一把。

　　而季峰如此纵容徐贤，也被外界说三道四了一番，不过季峰却是懒得去理会，甚至连给媒体采访的机会都不给，一切等小组赛后你们就知道了，就先让你们吵几天，吸引吸引眼球也不错。

　　而徐贤的这一举动，最直接的表现就是小组赛济州岛参赛的三场门票，瞬间被抢购一空，甚至因此而资生了一些个黄牛岛们，将票价炒到了天价不说，真正想到现场去支持或者看热闹的观众们却是没了机会，最后不得不花高价从黄牛们手里获得。

　　10号，随着阿联酋、孟加拉两支队伍进入济州岛开始熟悉场地，下午时分，季峰随着市长、副市长几人，与亚组委的工作人员一起到济州机场迎接了小金胖子与朝鲜队。

　　刚一下飞机见到季峰，小金胖子就笑容满面的和季峰来了个拥抱，热情的好像有多亲近一样。“季兄弟，弟妹可真够大方的，不过为了支持你和弟妹，我也顺便买了一千万，直觉告诉我，你可能不会让我亏本。”说完话，还哈哈笑着拍了拍季峰的肩膀，只是他的个头去拍更高的季峰，看上去有些滑稽，同样这一幕也被无数的现场记者们给记录了下来。

　　原本朝鲜是不打算参赛的，可在去年最后时刻居然同意了出赛，甚至在今年因为济州岛事宜和南韩闹的有些僵的时候，又说要退出比赛，最后在季峰游览了朝鲜后，又反悔说要继续参赛，总之事情弄的有些一波三折，甚至有出尔反尔的意思在里面，直让很多人大跌眼镜的吐槽不已。

　　季峰笑着推开了热情的小胖子后握住他的手道：“你怎么亲自来了？这是打算去仁川参加开幕式？”

　　顿时小胖子的脑袋摇的象个波浪鼓：“怎么可能，不统一我永远都不会踏入南朝鲜的土地。”

　　季峰笑着摇了摇头，懒得在这个问题上继续下去，那是你们两家自己的事，我这个外人还是不掺和的好。

　　领着小金胖子去了上次入住的新罗酒店，季峰招待了他率领的一行人后，刚要告辞没想到小胖子又拉着他的手道：“等等，你给我个准信，到底能不能赢呀？我可是专程来看你比赛的。”

　　季峰有些哭笑不得的看着他道：“我说金主席，我如果赢了你们不就输了吗，你就这么不看好你们自己的国家队呀。”

　　小金胖子笑着摆手道：“我们朝鲜的足球还是可以的，我当然是认为我们能够胜出了，可弟妹突然来这么一下，让我这心里反倒是有些担心了。”

　　季峰笑道：“还是呀，你们和阿联酋都是实力强将，我们才刚刚成立了不几天，就象外界说的那样，临时拼凑起来球队，到底如何只有踢过才知道呀，所以我也没办法给你结果。”

　　小金胖子苦笑着点了点头，道：“那这样咱们兄弟打个赌如何？你赢了可以随便在朝鲜挑选一位美女，你输了我在你这里挑一个。”

　　季峰立马摇头不干了：“这个不合适，咱们还是来点实在的，我赢了你输我一块钱，你赢了我输你一块。”心说这什么人呀，女人也就这独裁的家伙能够随便送得出来，而且还完全不顾人家的意愿，自己可不能干这事，让徐贤知道了肯定在心里得埋怨死自己，这不影响夫妻感情吗。

　　小金胖子低头琢磨了一下，道：“好吧，一块钱。”

　　季峰与其笑着握了握手后转身离开，心里却是有些鄙视起了小胖子。这家伙心里肯定是有其他的想法，尤其是看到自己这边实力比较弱的时候，他获胜的希望很大，只是最终为什么说出来，季峰才懒得去猜呢，就算你说出来自己也不会答应，哥们可不是个好和人赌博的主。

　　外界尽管对季峰和小金童鞋的关系比较好都知道了，可看到第二次见面的两人，亲密的拥抱和一路有说有笑，身边的翻译完全插不上嘴的时候，再次验证了这两个家伙的关系还真不一般。

　　看到第二天的报道，季峰的心里多少有些郁闷，这事整的，丫的自己还没办法解释去，谁和他关系好才有病呢，要不是为了在朝鲜的利益，自己才懒得搭理他呢。

　　小金胖子却是喜气洋洋面带笑容的参观了济州国际体育场，并为朝鲜来的运动员们加油打气，和亚组委的工作人员也是相谈甚欢，搞的外界还以为他对南韩的态度已经大为松动了呢，其实这家伙心里比鬼都精，要不然能够坐得上那个位子吗。


第一百零五章 小组出线

　　12号，和徐贤早早吃过午餐后，在徐贤的祝福声中，轻吻了她一下季峰独自驾车离开了家里，不过十几分钟就赶到了体育场。季峰在岛内的时候，是不跟队员们在一起入住和训练的，毕竟家里还有一个快要生的，再加上本身他就是老板，自然享有特权。

　　原本徐贤还想坚持要去看现场的，可季峰生怕她在看台上一激动再出个意外，距离预产期就剩下一周了，医生、护士和各种医疗器械早就在家里全都准备好了，而且医生也不建议徐贤去现场，一旦因激动导致要生产的话，恐怕连带出来都没办法带出来，总不能让徐贤这位本身就是大明星的岛主夫人，在几万人的眼皮子底下生孩子吧，那也有点太不像话了。

　　最后还是季峰以她要去现场，自己就不参赛了来要挟她这才作罢，让人帮其在家里的私人电影院，把信号接了过去，在巨大的幕布上，带着一大堆的医生、护士和工作人员在这里看比赛。

　　弄的岳母的脸色都不是太好看，真不知道这个丫头倔起来怎么那就么难劝。早在几天前季峰就把岳母接了来，他还得时不时的去和队员们增进一下了解，可不怎么放心徐贤一个人在家里。

　　和队员们打了个招呼后，季峰去更衣室换了自己的球衣球鞋，再次走出来的时候已经成为了1号守门员，朴智星有些紧张的看向各位队员们道：“大家记住之前我说的，后方不用你们管，你们的任务就是冲锋、冲锋再冲锋，一昔一切代价的进球。”

　　“好！”十个即将和季峰一起上场的队员们高声的喊道。有了季峰这个他们眼中的零封对手的存在，他们完全不用担心会输的问题，只需要进球进球再进球就行，可往往有的时候进球也不是那么容易的，尽管季峰的实力让他们不用担心对方同样进球，可打成平局却还是让他们有些难以接受的，他们可不希望进入最后的点球大战阶段。

　　下午四点，济州岛对阵孟加拉队，双方一开场就表现的失误不断，让观众席上骂声不断，上半场季峰扑出了几次射门和一两个任意球，已方的队友们却也同样是零的收获。

　　下半场仿佛终于适应了的济州岛，一开始就发起了猛攻，或许是朴智星这个总教练在战场上检测了季峰的实力，终于彻底放下心来的将大部分队员全都调到了前场，后场上除了保留一个后卫侧应季峰外，其余人全都跑去进攻了。

　　突然的队形变化让孟加拉队有些目瞪口呆，你们就如此信任季峰这位岛主吗？虽然上半场双方都没有进球，季峰的表现也算可圈可点，可毕竟这位是真正的世界首富，他跑来踢球原本就让人感觉凑热闹的成分更多，朴智星就完全不担心季峰失手？

　　就连旁观的朝鲜队和阿联酋队主教练都是摇头不已，亏着朴智星还是一代亚洲足球巨星呢，居然会想出这么恼残的队形来，也太急功近利了，这样把巨大的压力给了季峰，他就不担心季峰炒了他？

　　可接下来济州队的表现却让所有人大跌眼镜，九名主攻的前锋和中锋疯狂的发起进攻后，后果是可怕的。开场不到五分钟，3号就一脚抽射直入对方球门。

　　八分钟，当孟加拉队几个人踢着足球在空空如也的济州岛队后方射门之际，被守在球门前的季峰扬起一脚准确把截断了射门的足球，巨大的力量直接将足球踢回了孟加拉队的后场上，让孟加拉队连回援的机会都没有，只能眼睁睁的看着济州岛队7号再次直射入门。

　　就在所有人都以为这是一次意外的时候，14分钟，季峰再次发挥自己准确的判断，守门的季峰连试图去抢扑足球的动作都没有，飞脚再次大力的将射门的足球踢回了孟加拉的后场上，唯一的不同这次换成了济州岛队的3号破门得分。

　　后半场开场不过15分钟，济州岛连入三球，让整个观众席上全都疯了一样的沸腾起来，尤其是季峰的两次大力飞脚，简直是打的孟加拉队豪无还手之力，后场上总共就只有三个后卫的孟加拉队，怎么可能挡得住济州岛队的九个人进攻。

　　孟加拉队主教练在一旁大喊大叫的指挥着已方的队员们，直急的恨不得亲自上场，赶紧让队员们改变队形以适应济州岛队的这种打法。他现在已经知道自己这场输了，只希望能够实现进球零的突破。

　　旁观的朝鲜队和阿联酋队的主教练也在心里思索着一旦自己遇到济州岛队的这种打法应该怎么办，仅仅是这个队形，就可以看得出来朴智星对季峰的信心有多足，尽管孟加拉队的实力不怎么样，可季峰毕竟是一个人面对着近乎整个球队的进攻，居然表现的还游任有余，这就不得不让他们重视起来了。

　　尽管孟加拉队及时改变了队形，可结果依旧没有让他们如意，在现场近四万人的济州岛本地民众们的一阵又一阵的高声欢呼下，济州岛最终以5：0轻取开战之后的首场胜利。

　　在外面沸沸扬扬的报道声中，无疑济州岛对阵孟加拉队成了最热门的一场，与其他小组虽然同样尚算激烈，但却表现如常相比，济州岛的队形的巨大变化，以及季峰在对手几十次的射门当中挡住所有射门的表现，引起了所有队伍的关注。

　　之前很多人都猜测季峰更多的只是参与的心思，可当季峰真正上场并站在守门员位置的时候，尤其是在一场比赛进行完了之后，让所有的队伍教练们意识到，季峰绝对不仅仅是参与凑个热闹那么简单。

　　按照天朝的话说，没有三分三不敢上梁山，如果没有点真本事，季峰也不可能给朴智星如此信心，居然将整个后方全都扔给了他一个人。好吧，那个后卫被人们自动忽略了。

　　事隔一天之后，14号下午四点济州岛队对阵朝鲜队，尽管小金童鞋亲自到场为朝鲜队助阵，可季峰依旧没有给他任何面子，朝鲜队的所有射门在季峰的面前，就仿佛撞到了一道无形的钢板一样，永远都没有进门的那个机会。

　　反观济州岛队，一上场就是之前的全进攻队形，开场不到十分钟便破门收获一球，在朝鲜队适时做出改变后，依旧没有让他们如意，最终以更好的耐力在快结束的时候发起几次冲锋，再进两球，最终以3:0获得本场胜利。

　　事后在晚上的晚宴上，看着小金胖子的黑脸，季峰的心里爽到暴，擦，别以为你们朝鲜队多牛逼，在哥们这里同样不好使。

　　连续两场胜利，顿时让济州岛队锁定了小组前两名的贵冠，获得了进军八强的资格。

　　这下外面的几乎所有媒体们一反之前的嘴脸，扑天盖地的大赞着徐贤的明智，仅仅不到半个月的功夫，徐贤用十亿博回了百亿博金，只是很多人开始担忧徐贤是否能够拿得回来这笔巨款了。

　　尤其是南韩的媒体们，原本就对徐贤狂砸十亿买济州岛队出线担忧的要死，如今顺利出线，再加上徐贤本身就是南韩人，如何不让他们大书特书，甚至称其为新一代的女赌神。

　　博彩公司们有一些咬着牙流着泪支付了这笔天价的彩金，可依然有几家不死心的说当初自己说的是济州岛队以小组赛第一的成绩出线，因此目前尚无法判定结果。

　　就在所有人大骂这几家博彩公司无耻之际，徐贤挺着大肚子打了几个电话后，第二天外界媒体再次暴出徐贤一掷千金的又砸了十亿，购买济州岛队能够进入四强，进入四强赛的赔率同样可是一赔十，仿佛是看到了济州岛队或许有那么一丝希望，所以各大博彩公司虽然开出了盘口，但却基本上无人问津，可随着徐贤的这十亿砸下来，顿时跟风者如云，尽管都是下小注的，可也挡不住人多，最后博彩公司赶紧叫停，将赔率调整成了一比二。

　　仿佛是眼红于被亚洲的各大博彩公司如此惊吞徐贤的美金一样，欧洲几家公司联合向徐贤邀约，开出一赔五十的赔率赌济州岛队获得冠军，徐贤却是在悄悄的向季峰又是献吻又是半威胁之后，二话不说又砸过去了十亿，有人甘心给自己送钱，自己干吗不要，赚了将来给女儿买零食也好呀。

　　整个外界都被徐贤的疯狂给弄的连带着疯了一样，之前仅仅是小组赛的时候还好说，毕竟只有三个对手，可徐贤直接下注冠军，等于是将所有参赛队都没放在眼里，尽管徐贤可能并没有这个意思，可在外人看来她就是这么想的。本届亚运会，一下子也因为季峰这个岛主的出赛，以及徐贤的一掷千金，顿时吸引了众多的欧美等地的观众们，直让亚委会的官员们乐的见牙不见眼，他们的转播权又卖出去了好几家，不过都是欧洲的，米国那边济州岛电视台已经开播了，上来就是直插和评价本届亚运会，其他的电视台因此没了兴趣转播。

　　据说济州岛电视台英语频道，也因为本届亚运会季峰和徐贤二人的原因，收视率持续增长，在季峰出赛的直播期间，收视率一度排进全米前十。

　　在外面为此炒翻天的时候，16号下午，济州岛队小组赛最后一场对阵上届亚军阿联酋，上半场防守严密的阿联酋没有给济州岛疯狂的进攻任何进球机会，相对保守的打法让所有人大跌眼镜，这还是上一届亚运会的亚军吗？但很多人也能够理解他们，面对着济州岛的疯狂进攻，恐怕任何队也只有防守的份。

　　下半场，随着济州岛队中场休息时喝过特供冷饮快速补充体力后，仿佛又打了鸡血般的未见体力有丝毫下降的态势，反观阿联酋队却是越来越有些体力不支，在最后八分钟，7号前锋终破门获取一球，让阿联酋想拖到最后进行点球大战的想法破灭。

　　结果急于扳回比分的阿联酋在最后的几分钟居然开始了冲锋，被闲了大半天的季峰一脚给踢回了阿联酋的后方，在防守空虚之下，被4号再获一球，最终以2:0拿下阿联酋获得三连胜，取得小组赛第一的成绩。


第一百零六章 当爹了

　　比赛刚刚进行完回到休息室，季峰就接到了金泰熙的电话：“老板，您快回来吧，刚才夫人看您赢了，激动之下要生了，现在刚刚被推进了产房。”

　　季峰一听这话，也顾不上和队友们庆祝了，赶紧和人说了一声匆匆的向外冲去，钻到外面的车里，开足了马力向家里狂赶着，如果不是因为现在人太多，季峰恨不得干脆直接瞬移回去算了。

　　在季峰走后，夫人徐贤即将要生产的消息，瞬间传遍了整个济州岛队，所有的队员们也都兴奋的欢呼起来，同时也期待着徐贤能够顺利为老板生下一个女儿来。

　　朴智星见队员们都有些兴奋又期待的来回转着圈，那种对季峰和徐贤的关心无不发自内心，顿时大手一挥，庆祝晚宴延后，大家座着喝酒等着徐贤那边的消息，同时也笑着对前来采访的媒体们透露出去季峰离去的原因。

　　这下外面的各大体育们瞬间有一部分变成了八卦娱乐记者，分出一部分人手抗着摄像机和照相机就往季峰新家赶，尽管那里没人能够进去，可他们还是希望能够去碰碰运气，这可绝对是世界关心的新闻，没有人怀疑季峰和徐贤两个人在世界上的名气，一个是身为世界首富的岛主却来参加体育比赛，一个是少时的成员，却在事业如日中天的时候嫁给了季峰，并将为您产下公主，再加上这半个多月来徐贤的一掷千金早就传遍了全球，连带着就是少时也比以往受到的关注多了许多，广告代言，尤其是九个人一起的广告代言价格直接翻到了天价。

　　少时的其余八人也知道徐贤的预产期就是这几天，所以早在季峰取得第一场胜利后就赶来了，陪着徐贤一起看球，一起疯狂，一起聊天解闷，反正在这里她们每个人都有自己的一间房，权当是来见证干女儿的出世，顺便度度假了。

　　回到家里随便把车往门前一扔，心急火撩的冲上了二楼，看到产房前的金泰熙和少时几人以及其他人等，季峰的声音都有些打颤的道：“怎么样了？小贤还好吧？生出来了吗？”

　　泰妍摇头同样焦急的看了看产房的房门，道：“刚刚进去还没半个小时呢，没那么快，徐妈妈已经进去了，你就在这里老实的等着吧。”

　　季峰点了点头，心里有些激动又有些紧张的要命，生孩子可是人命关天的大事，尽管医生一再说徐贤的胎位很正，而且身体很健康，再加上年轻，顺产的问题不大，可季峰还是紧张的要命，心都吊到嗓子眼了。

　　这可是自己第一个孩子，自从父母去世后，季峰一直想再有个和自己血脉相连的亲人，可是几年过来了，也只有徐贤肚子里的女儿才能够算得上和自己血脉相连，徐贤虽然是自己的爱人，相守一生的伴侣，可毕竟自己对她和孩子是不同的感情。

　　季峰紧张的点了点头，在走廊上来回的走来走去的，等待着里面的徐贤为自己生下一个女儿，他此刻的心里即有矛盾也又期待，好奇女儿到底长的像谁多一些，女儿将来会出落的如何，学习好不好，会不会调皮，会不会不听话，将来长大了会找个什么样的男朋友等等。

　　按徐贤的话说，你想的也太远了，这才哪到哪呀。

　　少时的几人见季峰如此的紧张里面的徐贤和孩子，都为徐贤感到高兴的同时，林允儿安慰道：“你怎么看起来比小九还要紧张呀，生孩子的可是她不是你，放松点不会有问题的，医生不是说了吗。”

　　季峰深吸了口气，看了一眼依旧没有动静的房门，心脏不争气的怦怦狂跳着的笑道：“我也知道，可就是担心，没事你们不用管我，全都坐下来吧。”走廊两旁佣人们早就给少时的众人搬来了椅子，可上面却是没有一个坐着的。

　　冷面女王西卡这个时候也有些不淡定了，小脸上同样浮现着期盼与担忧，看到季峰安静不下来的样子不由道：“要不你进去看看？反正是在自己家里，你这做丈夫的也可以进去的，又没人会怪你。”

　　让少时的几个人进去是不太可能，她们一个个的可还都没出嫁呢，八个还是完壁之身的大姑娘家家的，让她们去看生孩子，会吓到她们给她们造成心理阴影的。

　　季峰有些心动的想推门进去，可刚走了一步又停了下来，摇头道：“还是算了，我刚从球场上回来，全身都是灰尘，别让小贤感染了。”

　　季峰的话刚说完，就听到房间里传来“哇”的一声嘹亮的婴儿哭声，外面的众人无不欢喜的或笑或跳，季峰也终于长长的出了口气，宝贝女儿终于来到了这个世上，自己当爹了。

　　没过几分钟，一个小护士抱着一个全身裹在抱被里的婴儿开门走了出来，到了季峰的面前给其看看孩子笑道：“恭喜季先生，夫人为您生下了一个小公主，重六斤八两，母女平安。”

　　季峰一伸手刚要接过女儿，可看到手上的灰尘，赶紧又缩了回来，傻傻的乐道：“谢谢李护士，我身上脏就先不抱小家伙了，小贤怎么样？”说着话的同时，眼睛却是看着她怀里的宝贝女儿，小脸红扑扑的，完全不象自己听说的刚出生的孩子被羊水泡的皮肤皱巴巴的，尽管同样有些稍皱，但却相当的粉嫩，和徐贤的皮肤一样仿佛能够掐出水来，脑袋上的头发浓密，一对乌黑的小眼珠滴溜溜的转着，看到季峰的时候，居然好像露出了一丝笑意。直看的季峰是越看越喜欢，这可是自己的女儿，她的身体里流淌着自己和徐贤的血液。

　　“你不抱给我，我来抱我来抱。”林允儿离的最近，第一个从李护士的怀里抱过小家伙，看她那小心翼翼的样子，其他几人也是想抱却不敢抢的模样，季峰的心里顿时乐了，咱家女儿干妈就有八人，再加上亲妈，九个人同时疼一个小家伙，希望可千万别宠成个女霸王才好。

　　见季峰没有反对后，李护士将孩子轻轻的交给林允儿，交告诉了她正确的横抱姿势后，这才回道：“夫人很好，您现在可以进去看夫人了，我在这里看着小公主您就放心吧。”

　　季峰赶紧答应了一声，轻轻的推门走了进去，看到全岛最权威的产科专家刘院长正在收拾着残局，赶紧上前谢道：“刘院长，谢谢，辛苦你们了！”

　　刘院长是岛上综合医院的副院长，同时兼着产科的主任，有着近三十年的丰富经验，要不是自己身为岛主，她也算间接为自己打工的话，恐怕想请动她都不容易。

　　刘院长笑道：“季先生客气了，这是我们应该做的。夫人的身体很棒，生小公主并没有费太多力气，也是我遇到最顺利的生产过程。”

　　听到这话，季峰的悬着的心这才彻底的放了下来，人家三十年经验可不是白给的，更不要说最顺利的生产过程了，就算这话有恭维的成分在里面，那也是让自己安心的。

　　走到徐贤的面前，向岳母点了点头后，看到有些疲惫的徐贤面带笑意的看着自己，季峰低头吻在了她的额头上，紧紧握着她的手道：“老婆，辛苦你了。”

　　徐贤幸福的轻声道：“不辛苦，只要咱们女儿能够健康就好，提前了几天我还真有点担心，刘院长说没问题我才放心。”

　　岳母身为过来人，知道的可远比徐贤初当母亲多的多，笑道：“你这孩子，我不是说了吗，满了38周之后就算足月了，生下来孩子也是健康的，差个几天已经算是很好了。”

　　刘院长也笑道：“是的夫人，您完全不必担心，小公主真的很健康，而且样子长的也象您，很漂亮，季先生，您可以把夫人推回卧室去了，这里有些腥味还是回卧室再说吧。”

　　季峰含笑答应了一声，推起徐贤的床出了门，同时想了一下自家女儿的小模样，他还真没发现到底像谁，现在太小了，自己怎么就看不出来呢。

　　回到卧室后，季峰又是一阵忙碌，亲自给刘院长封了一个厚厚的红包，并请她安排一下剩下的事情，这个却是早就说好的，刘院长留下了小李在内的两名护士专职服务徐贤和小家伙。其他的几位从医院里过来的医生和护士，也都由金泰熙送上红包，同时金泰熙给所有在新家服务的工作人员，连同保镖、士兵、花匠等人送上一份大礼，替季峰感谢众人近期的努力工作，同时希望大家以后继续加油。

　　最后依旧由她这位季峰的现任代言人，出门向一直守候在外面的媒体记者们公布了小公主顺利出生的好消息。但却拒绝了向大家透露小公主的照片，开什么玩笑，未经季峰和徐贤允许，自己哪里能够做得了这个主呀。

　　小家伙在少时的怀里轮流被抱了一圈，检查完又洗了个澡，季峰发现自己居然完全插不上手，心里有些吐槽的看着八个大姨子，那可是自己亲女儿，你们这么喜欢的话自己去生个多好，为毛抢我的这份呀。

　　徐贤笑着拍了拍季峰的手，看他有些郁闷的双眼直盯着女儿看，心里幸福的同时劝道：“好了OPPA，让姐姐们抱抱吧，等她们走了你以后可以天天都抱，咱们的女儿出生，你是不是应该向所有的员工们表示表示？”

　　季峰拍了拍额头，连连点头道：“对对，我这就通知下去。”

　　当天晚上，济州岛电视台就报道了季峰和徐贤的女儿徐心莹出生的新闻，同时报道的还有岛主季峰和夫人徐贤，为庆祝女儿的顺利出生，同时感谢所有员工的辛勤工作，当月发放双薪，奖金翻倍。

　　这一消息，顿时让所有关注两人女儿的人们开心不已，尽管之前就报道出来徐贤怀的是个女儿，大家的心里并没有什么悬念，不是男孩尽管多少有些让人轻微的有些失望，可毕竟徐贤和季峰还年轻，以后肯定还会继续生育的，济州岛的未来继承人也不可能真的绝了后，无数人在网上和媒体上祝福着两人的同时，期待着两人尽快努力，徐贤的下一胎争取生个男孩。


第一百零七章 八强胜出

　　第二天就有无数人快要把季峰家的院子给踩烂了，全都是来道贺的亲戚、朋友和下属们，忙碌了一天的时间，送走了众人后，季峰有些心累的坐在床边，看着女儿红扑扑的小脸，有些心动的用手轻轻摸了摸，真滑。

　　徐贤笑道：“客人们全都走了？”

　　季峰微微点头，握着徐贤的手抬起来在她的手背上轻吻了一下，笑道：“都走了，幸亏有你八个姐姐帮忙，要不然非得把我忙翻了不可。”

　　徐贤看着面前的丈夫和女儿，幸福的笑道：“姐姐们这几天没行程，会多呆几天，所以你明天可以放心的去仁川，记得多拿几块金牌回来给咱们女儿玩。”

　　季峰含笑的又用手指挑起小家伙的小手亲了一下，笑道：“心莹，想不想玩金牌呀？爸爸去给你赢回来好不好？”

　　小眼睛好像听懂了季峰的话般，闭着的眼睛缓缓睁开，看了看左侧的徐贤，又看了看右侧的季峰，突然小嘴一咧笑了起来，尽管还没有笑声传出来，可却让徐贤季峰高兴坏了。

　　昨天季峰说女儿好像会笑了，徐贤还说不可能，刚出生的孩子哪里会笑，只要不哭就谢天谢地了。

　　可这才出生二十多个小时，小家伙居然真的会笑了，不由让徐贤大为惊奇。还有女儿出生后，完全不象其他的孩子那样被羊水泡的全身皱巴巴红通通的，就连刘院长也好奇不已，直说小家伙长大了肯定相当聪明和漂亮，仅仅刚出生就可以看得出来与众不同了。

　　18号下午，季峰告别了母女两个，心里有些不舍的又亲了母女几遍，在徐贤的催促下这才上车离开家里。

　　抵达机场的时候，受到大批前来送行的岛民们祝福，季峰只得停下来向大家笑着说了几句感谢的话，这才在机场保安们的保护下登上了自己的私人飞机。

　　季峰并没有和队员们一起前往仁川，毕竟家里的事得处理一番，机组的成员们也在闲了好几个月后，再一次载着季峰飞上了蓝天。

　　抵达仁川后，宋承仁早已经等候在机场上了，坐上大奔把季峰送到了济州岛运动员们的住处，季峰发现林慧在这里，有些诧异道：“你怎么过来了？朝鲜的事忙活完了？”

　　林慧身为季峰的第一任随身秘书，在被外放到朝鲜负责后，工作成绩让季峰很是满意，最少朝鲜的各个项目的进度把握的相当好，而且很多都提前了不少。

　　林慧笑道：“老板，恭喜您！朝鲜那边一切正常，老板您亲自出战，我怎么也得过来给您加加油呀。”话说的很好，只是眼神中却有着淡淡的哀怨。

　　季峰轻笑一声，微微点头道：“谢谢，等下一起吃饭吧，我几个哥们正好也来了仁川，约好了晚上一起。”

　　林慧知道季峰所说的哥们是谁，毕竟在做他秘书的时候，可是多次接触过那几位，尽管不是单独和季峰吃饭，可林慧也不想错过和季峰在一起的每一个时刻，毕竟自己被打发到朝鲜后，可是难得见到季峰一次。

　　等了不过二十分钟，林恩良和二嫂董珊，以及老大冷无情、老四慕吹雪全都到了附近，宋承仁带着季峰和林慧出了驻地后，去了外面几人入住的酒店里共聚了一餐，一直欢声笑语的聊到了深夜，季峰这才让宋承仁把自己送了回去，至于林慧，运动员住处可没有她的地方，还是让她住这边的酒店吧。

　　看着季峰完全不顾朝思慕想的美女，独自潇洒的离去，让兄弟三个有些无奈的摇了摇头。看来林慧对季峰的想法不是那么好实现的，林恩良给董珊使了个眼色后，和兄弟两个一起回了楼上。

　　董珊轻叹了一声，拉着林慧的到了咖啡厅里，坐下来道：“林秘书，我们也算见过几次面了，有些话我直接说可能会对你是种伤害，可我也不希望林秘书因为季峰就耽误了终身，季峰不可能接受你的，他之前的女朋友就是被老板给翘走的，所以他最不能接受的就是和同事产生感情，最少在他自己的身上几乎不太可能，希望你能够好好考虑一下未来。”

　　季峰可不知道二嫂居然会找林慧去谈话，不过就算知道了也不会去理会，林慧对自己的感情自己不是不知道，却不能给她未来，看着她成天在自己面前晃来晃去的更难受，季峰也不会将其打发到了朝鲜去。

　　舒服了睡了一夜，第二天参加了仁川的开幕式，季峰谢绝了举办方让自己上主席台的好意，坚持只以运动员的身份参加了整个开幕式。

　　开幕式的第二天晚上七点，八强战正式打响，济州岛对阵香港队，两个均来自于岛屿上的队伍碰到了一起，受之前济州岛队良好的表现，比赛的现场暴满，最多的就是韩国和来自天朝的观众们，济州岛上的居然才排到第三，不是他们不积极，实在是抢票晚了一步。

　　一开场，济州岛队就摆出了全进攻阵型，在香港队还没适应的时候，仅3分钟就收获一球。被香港队主教练紧急变换了阵型，总算在上半场再也未失一球，却也同样没有攻进季峰把守的大门。

　　下半场一开赛，香港队显然有些着急，同样摆出了攻击阵型，可在季峰的面前他们注定是要伤心了。被季峰连续的踢回了他们的后场几次，再获两球后，基本锁定了八强之一，香港队悲催的赶紧又变回了阵型，希望不要让输的太惨。

　　最终在临近结束时，因特供冷饮而体力明显强于香港队的济州岛队3号前锋再攻入一球，以4:0轻松取得本场比赛的胜利，摘得八强之一。

　　再次胜利，顿时让整个济州岛都陷入了喜庆当中，之前就连岛民们都没有人看好自己的参赛队伍，临时拼凑起来的球队，在他们的眼里，无论如何也不可能取得胜利，没想到先是小组赛胜出，给了他们巨大的惊喜，如今又取得八强资格，顿时让岛民们看到了冠军的希望。

　　就连济州电视台的体育主播都有些激动的难以自制，而因为女儿徐心莹的出生，正受到关注的季峰，也收获了大量岛民们的热情与忠心，有着这样一个强大的岛主，而且济州岛的经济状况较之前还要好上许多，所有的岛民们都对未来充满了希望。

　　济州电视台在米国的收视率也再创新高，本场比赛的直播期间，最高突破到了全米17%的收视率，几乎所有人都是冲着看季峰来的，而季峰也果然没有让他们失望，表现的轻松而游刃有余，香港队发起的几次有效进攻当中，季峰从未失手过一次，甚至还逆转球场，让已方队员破门得球。

　　第二天济州队没有参赛日程，正好季峰可以去参加男子77公斤级举重比赛，原本季峰是没打算报这个的，可看了一圈，时间上刚好能够错开，而济州岛方面又没人报，干脆在最后时刻自己就又添了一项。

　　在全场和电视机前的观众们紧张注视下，季峰面带微笑的轻松以抓举195公斤，挺举238公斤，总成绩433公斤摘取了该项目的金牌，并整体将举重的世界纪录拔高了十几公斤，直让世界上的无数人些目瞪口呆。

　　开赛第三天济州岛队便取得一枚金牌，而且还是季峰获得的，顿时让第一次参加赛事的济州岛运动员代表队们全都激动起来，联想到季峰在田径方面还有几个项目要参加，最少也可以收获几块金牌了，这可是对济州岛运动员们巨大的鼓舞。

　　同时，济州岛代表队取得金牌零的突破，也让全体岛民们欢喜不已，据事后调查，仅今天岛上的酒水消费量就较往日提高了近三成，有不少人为此而高兴的醉倒了。

　　在季峰取得首枚金牌后不到几过几个小时，晚上举行的女子63公斤级的举重比赛当中，来自济州岛代表队的女将刘金美再次力压群雌，为济州岛队摘得第二枚金牌，顿时让带队前来的副市长吴弘植脸上的笑容越来越象朵菊花了。

　　季峰同样为其送上了祝福，并在询问了吴弘植关于获奖运动员的奖励情况，得知之前并未想到其他运动员也可以摘得金牌，居然只有奖励而没奖金的时候，季峰就有些皱眉了，这样怎么能够让运动员们有积极性呀。

　　拉着吴弘植到一旁商量了片刻后，回来直接宣布亚运会金牌得主将获得岛主府20万，银牌10万，铜牌5万的现金奖励。以后参加奥运会的选手，在获得金牌后，岛主府的奖励提高到100万，银牌50万，铜牌20万，并根据获奖情况奖励济州岛住房一套，想要移民济州岛的他国运动员为济州岛在奥运会上摘得金牌，可获批全家移民。

　　这一激励政策的出台，让刘金美以为是在做梦一般，之前身为南韩运动员，但在济州岛由季峰接手后，政务部门大量召收本籍运动员时，她还有过犹豫，没想到这次短短的时间内，让自己体力大增的同时，在获得金牌后，还有如此巨额奖金。要知道在南韩时期，可没有哪个运动员能够获得如此高额的奖金，就算是团体赛上都别想，没成想自己回济州岛居然会有如此意外的惊喜。

　　而季峰的这一宣布，也顿时激起了其他运动员们的巨大激情与潜力，一个个的摩拳擦掌的想着自己接下来的赛事，拼尽全力也要为奖金而奋斗。

　　在季峰看来，满打满算投入也没有多少钱，但却能够为济州岛赢来巨大的名声，何乐而不为呢？有钱了干吗，玩呗，看着体育和文化娱乐等事业齐头并进，也能给自己一种成就感不是。


第一百零八章 明目张胆挖角

　　让季峰没想到的是，在他高额奖金刺激下，唯一代表济州岛参赛的跆拳道选手柳在贞在第二天晚上参加的女子46公斤以下级比赛中，超常发挥奋进拼搏，最终力压对手，为济州岛队再摘一金，直让季峰晚上和徐贤的视频通话中，欢喜不已。

　　徐贤对季峰做出的这一奖励决定也是深表赞同，甚至在她看来这个奖金数额也不算高，与自己赢得的上百亿美金相比，实在是少的可怜，如果不是季峰劝住她为将来留下余地，最近有点抽疯厉害的徐贤还想着再往上翻一倍。

　　对于首次参加大型体育赛事就在短短几天内斩获三金的济州岛代表队，让亚洲的各国都有些苦笑的同时，却为了增进和季峰的关系，不得不发来了贺电。南韩总统朴金慧更是亲自致电季峰向其表示道贺，与天朝的总理通话中，对方也同样送上了祝福，更希望济州岛代表队能够在接下来的时间里再有斩获。

　　对于这些人的电话，此时正高兴的季峰无不开心的与对方聊了一会儿，并向其表示感谢。

　　26号晚上，四强战开始打响，济州岛对阵上次的卫冕冠军日本队。一开场日本队就摆出了防御阵型，显然济州岛队的几场比赛无不以进攻胜出，让他们多少有了点心理压力，尽管济州岛队的队员，大多数其实都是原来南韩队的替补，甚至还有两个从日本和天朝挖过去的替补，可就是这群之前并不被人看好的替补们，居然杀入了四强，更是将上次的亚军阿联酋给干翻在地，让所有人大跌眼镜的同时，也让日本队意识到了威胁。

　　季峰其实很想和天朝队来一场的，可天朝队有些不争气，止步于八强之外了。不过对阵日本队更让季峰心里舒坦，上场之前季峰就给队友们打气，不用和他们客气，狠着命的狂灌他们，打的就是你们冠军队的脸。

　　双方一开场就都使出了全力，济州岛队的队员们再次表现出了自己的疯狂，狠劲的一次次的向着日本的大门发起冲锋，但不得不承认日本队的实力的确强悍，半个钟头的时间里，愣是只发起了三次有效冲锋，全都被对方守门员给挡住了，其他的全都被他们给化解了。

　　在第37分钟，日本队终于获得了一次角球的机会，眼看着半天连粒球都没进，季峰有些烦了，挥了挥手，让已方的队员们不用理会他们，全都退到了日方的场地上。看到季峰如此自信，想到前几场比赛当中，季峰的大力直传，让日本队有些担忧起来，但如此一个良好的进球机会日本队显然不想放弃，只将后卫统统调了回去，前锋和中锋无不扑到了季峰把守的大门前面。

　　日本队角球发出，一路直入禁区，眼看着距离季峰没几米了，前锋看着季峰依旧有些吊儿郎当的模样，心中有些气恼的抽脚便射，可很快就让他失望了。

　　只见季峰连扑球的动作都没有，在其扬脚后不到半秒，同样扬起一脚，身体直接横飞出去了二米多，右脚准确的与飞来的足球来了次亲密接触，大力的一脚，直接将足球高高的踢飞到了日方的后场上。

　　尽管日本队早就防着季峰这一手了，可是在人数的巨大差距面前，在日本队中锋回撤快到位的情况下，传了几次球的济州岛队员们，趁着守门员外出几步之际，3号前锋一脚抽射直接擦着球门的右上角，将球送入了对方的球门。

　　一群替补们，居然在强大的日本队面前取得了零的突破，顿时让他们全都兴奋的有些难以自制，激动的围着绿茵场上跳动着，季峰同样欢笑的向着3号竖了竖大母指，赞扬着他时机的把握，还有他的一脚没有浪费了这次机会，之前的进攻当中，可是有几次直接将球给踢飞了。

　　和济州岛队这边的热血沸腾相比，日本队好像死了爹一样一片悲观，他们发现几场下来，只要是遇到季峰的队伍，没有哪一只队伍能够取得进球的，在季峰的面前，直到现在还没有谁能够进去哪怕一个球。

　　原本以为这次的角球会是自己的机会，没想到最终却成全了济州岛队，尤其是日本队射门的那位球员，郁闷的当场就掉下了眼泪，那可是禁区呀，季峰明明离着距离那么近，而且自己选的角度他也不应该扑得住，可为毛如此刁钻的角度下，季峰居然直接横飞两米多还给踢飞了呢？如果季峰是扑住球他也能够接受点，可为毛偏偏就是踢飞回自己的后场了呢？

　　日本队主教练脸色铁青的咆哮着给队员们进行了一番训话后，再次变回了防御队形，准备暂避济州岛的锋芒，准备在下半场的时候再想办法扳回比分。

　　只是结果却是再次让他失望了，下半场一直持续到最后的5分钟，他都没有获得一丝机会，三次任意球都被季峰给挡住了，几次有效进攻直接被季峰给踢回了后场，如果不是日本队早就防着了，恐怕又得让济州岛队破门再进一球。

　　眼看着比赛快要结束了，日本队发现自己悲剧了，恐怕将与这届的亚运会冠军无缘了，有些焦急的主教练心急如焚的让体力有些不支的队员们在最后的几分钟发起了冲锋，可再次让季峰如法炮制般的给踢回了后场的队友们，居然又被7号前锋给再进一球，顿时让观众们沸腾起来，明知道季峰的这一招，怎么日本队就不长记性呢，没见你们进攻的时候，人家济州岛队的队员们都在你们后场上站好位置准备接球了吗，对你们的进攻完全不予理会。

　　最终，越急越容易出错，越容易给对手机会的日本队，在最后的5分钟内，发起了三次冲锋，被季峰和队友们轻松获得了二粒进球，以4:0的比分将上一届的冠军淘汰出局，连四强都没能够进入，更别想冠军了，季峰都感觉他们的教练是不是脑袋被门夹了，看不出来自己的球员们体力不支了吗？最后还敢发起冲锋。

　　亚运会开幕后第11天，季峰白天参加完了田径的小组赛后，晚上再次出现在绿茵场上。如今世界上几乎所有的球迷们都在关注着这场比赛，居然打了上次的亚运会冠军一个四比零，济州岛队已经成为了本届亚运会上最大的黑马，欧洲那边的几大博彩公司此时也是心里哆嗦着关注着本次比赛，如果济州岛队再四强里胜出的话，那可就要争夺冠亚军了，一旦他们取得冠军，自己可是要赔偿500亿美元，就算是把他们全都卖了也拿不出来这么多钱，现在他们最希望的就是有人赶紧把济州岛队干掉算了。

　　只是结果却再一次让他们失望了，对阵伊朗队的济州岛队员们，几乎全场体力就没下降过，自始至终都保持着最初的状态，直接踢了完全不适应济州岛疯狂打法的伊朗一个6:0，成为本次开赛以来最大比分差的一战，成功锁定冠亚军之一。

　　而另一边，南韩队和阿联酋队却是战到了最后，谁也没奈何得了谁，最终在点球大战的时候被南韩侥幸以4:3获胜。

　　等待冠亚军争夺战的时间时，季峰在田径场上轻松的摘得了100、200和1500米的金牌，再加其他几位运动员的超常发挥，济州岛队金牌总数达到了7枚，奖牌总数达到了19枚，虽然并不算多，可同样参加的项目也少，但凡参加的项目，最差的也弄了个铜牌，顿时让人惊呼济州岛队的获奖率也太高了点吧。

　　不是没有人怀疑过济州岛队员是否服用了兴奋剂，可经过亚组委的多次抽检，完全不存在这种情况，唯一与其他队伍不同的，也就是济州岛队服用了一种据说是岛主府出产的冷饮，可就算是这种冷饮也完全检查不出来任何问题，只能够证明是一种保健品，而且还是营养相当高的保健品。

　　终于在季峰参加的田径项目都完成后，时间也来到了济州岛队与南韩队的冠军争夺战，在小组赛里被济州岛队给压着打的阿联酋队，战胜了伊朗取得了本次亚运会足球比赛的季军，尽管比上一次下降了一名，可看到卫冕冠军日本队被济州岛队给淘汰到了四强之外，还是让阿联酋队多少有些可以接受的，与日本队比起来，虽然自己只获得了一个铜牌，却也不是那么丢脸了。

　　赛场上双方的阵容都十分强大，这是外人看起来的结果，可真正面对着南韩队这些老大哥，老队友们，济州岛队的大多数人都感觉事情有些搞笑。以前自己在南韩队的时候只能够是替补，甚至有的连替补的资格都没有，可到了济州岛队居然一路杀到了冠军争夺战上来，就算是输了那也是个亚军，而且输给之前的主力队员们，自己的脸上也不会无光。

　　南韩队的队员们，却是看着这些昔日的队友们也是感叹良多，这几天济州岛岛主季峰出手阔绰的名声已经被传遍了，一枚亚运会的金牌就是20万美元的奖金，如果能够在奥运会上获得一枚，那将是名利双收的事情，可远远不是其他国家的体育运动员们能够相比的，着实把不少国家队的体育运动员们羡慕坏了。

　　而这几天来，济州岛队的队员们却是欢喜的频繁和其他国家的运动员们接触，挖角的声音在运动员们中间已经流传开来，让各个国家的教练和领队们气得咬牙切齿，从来没见过如此明目张胆的，跑亚运会上来挖其他国家的墙角，见过无耻的没见过如此无耻的。


第一百零九章 我们是冠军

　　不管大家的心理怎么想，反正一场主力与替补的对手戏已经开始上演了。

　　一开场，南韩队就紧密防守，这几天他们同样没不研究济州岛队的打法，对于这群以前的兄弟们，突然仿佛打了鸡血般疯狂进攻打法，让他们同样有些不适应，几乎每一场都是全进攻队形，完全不考虑后方的防守。但就是这样的队形直到目前为止，包括上届的卫冕冠军日本队都没能攻入一球，南韩队虽然自大一些，甚至从内心里就有些看不起这些昔日的替补们，可也还没自大到自己就能够踢进季峰防守的大门。

　　果然，小心翼翼的试探了三四次后，每一次都被季峰给直接踢回了后方，弄的南韩队郁闷无比，干脆也不着急了，一心的做着防守，虽然对于这些昔日的队友们新的打法有些不适应，但他们毕竟还是太熟悉他们了。

　　导致的结果就是足球就没往季峰这边来过几次，始终在中场附近转悠，就算是判罚的角球，南韩队也没敢狠劲的拼上全力去冲击季峰把守的球门，试图将比分托到最后，自己不进也绝对不能让对方进一个，否则自己的脸可就丢大了。

　　一直到比赛快要结束了，看上去踢的虽然很激烈，却谁也奈何不了谁，双方好像在玩过家家一样。南韩队的守门员同样没有让这些原队友们破了自己的球门，季峰就更不可能让南韩队进球了，一直打到最后，整了个零比零，不得不进入加时赛。

　　后勤服务人员早就给大家准备了冷饮，尽管这个时候喝冷饮已经有些凉了，可所有的队员们都豪不犹豫的趁着间隙跑到场边接过一瓶后就是一通狂灌，因为他们知道就是这瓶并不起眼的冰冷，能够让自己保持充沛的体力和激情，在接下来的30分钟加时赛上能否斩获可就全都靠它了，此时的每个人体力已经严重透支，尤其是始终未进一门的憋闷，让他们的心里有些难受。

　　季峰笑着向活动到自己这边的队友们安慰道：“别灰心，胜利最终还是咱们的，实在不行和他们玩点球大战也一样，真到了那个时候，我最后一个点球。”

　　朴智星也绕到了球网的后面，神色有些愧疚的向季峰道：“对不起老板，这一场让您失望了，大家其实已经尽力了，只是双方的打法实在太熟悉了。”

　　季峰笑着摆了摆手，对于这个韩奸季峰还是有些喜欢的：“谁说我失望了，咱们现在还没锁定冠军，可他们同样也没胜出，没关系，最终的胜利肯定是属于我们的。”

　　双方继续开打后不过几分钟，看到刚才已经快要累吐血的济州岛队再次生龙活虎起来，南韩队队员们有些羡慕的同时，无不开始担忧起来，不得不聚集起十二万分的精神来应对。

　　尽管他们的体力同样在强力支撑着，可面对着几分钟后渐渐得到体力补充的济州岛队员们，就有了明显的弱势。

　　结果在加时赛第七分钟就差点被这些他们昔日的兄弟们给攻进一球，吓的南韩队和无数人都是一身的冷汗，电视机前的观众们却是大叹可惜不已。

　　接连的险象环生下，居然让南韩队每一次都堪堪躲过了致命的进门，甚至对方的守门员明明扑向了相反的方向，球却打到了横梁上，让关心济州岛队的人们无不惋惜哀叹，恨不得亲自上场将球塞到对方的球门里。

　　眼看着30分钟的加时赛即将结束，季峰也是有些心里着急，没成想上天都有些眷顾季峰，最后时刻因对方的原因被判罚了一个直接任意球，季峰主动要求出战，反正也就剩下不到一分钟了，对方基本上没了再踢回来的可能。

　　眼见一直守球门的季峰突然出战，南韩队有些慌了神，这可是最后的一球了，这个球不进的话才能进入点球大战，否则南韩队可就彻底输了。

　　季峰面含笑意的走到皮球附近，笑着和队员们打了声招呼，整场下来这些队友们基本上在中场和前方活动了。

　　扫了一眼已经站成一条直线，试图保护本方球门的南韩队成员们，但却一个个神情疲惫好像活死狗一样的小伙子们，季峰嘴角扬起一丝笑意，听到哨声后突然一个短暂的助跑，扬起一脚，大力的踢向了放在罚球点的足球。

　　“砰”的一声巨响，在所有人以及数十台高速高清摄像机的见证下，只见足球直接飞了起来，以近三米的高度越过南韩队成员们，向着韩方的球门直直的飞了过去，南韩守门员及时的出现在了足球轨迹的正前方，做出一个扑救的动作，试图将高速旋转着的足球抱在怀里，可下一刻却让所有人有些目瞪口呆。

　　只见那个并不算重的足球，却在守门员双手抱住时直接将其带着飞向了球门里，是的就是飞起来重重的向着球门里摔了进去。

　　不仅如此，高速旋转的足球在其怀里更是与其手套、衣服进行着剧烈的摩擦，冒起了一阵轻烟，让其痛不欲生的想要死死抱住时，却悲催的发现足球磨破了自己的衣服，将肚皮都磨的生疼，巨大的疼痛让其稍一松神，足球悄然滑落出手，滚入了一旁的地上，但此时就算他再想办法也晚了，他早已经与足球一起身处于网底了。

　　如此诡异的一幕，尤其是看到球网里升腾的青烟，瞬间让现场有些鸦雀无声，紧接着现场和济州岛无数关注着这场比赛的人们暴发出了最大的欢呼声，在最后的一刻，季峰的一记直接任意球，直接将冠军拿到了手中。

　　“胜利了，胜利了，我们是冠军！”济州岛上几大广场和各大酒吧、KTV、酒店、餐厅、家庭等等无数收看着本次比赛的地方，无不暴发出了山呼海啸般的欢呼声，人们神情激动的庆祝着，庆祝着属于济州岛的胜利，庆祝着岛主季峰在最后时刻一记任意球攻入对方球门，最终为整个济州岛赢得了宝贵的一枚金牌。

　　与其他任何金牌相比都不同，这可是一个团队项目金牌，是季峰率领着临时拼凑起来的队伍取得的胜利，是带领着一群替补们拼回来的胜利，这份胜利是属于岛主的，同样更是属于所有济州岛岛民的。

　　巨大的欢呼声，在进球的那一刻，瞬间点燃了济州岛岛民们的热情，足球冠军一词让他们彻底的陷入了疯狂。兴奋中的酒吧老板，餐厅老板们无不开怀大笑的同时，宣布酒水免费或打超低折扣，无数的家庭今夜无眠，济州岛电视台即时显示的高达99%的收视率，绝对能够秒杀一切对手，就连事后米国统计在这个早上时刻，济州岛电视台在同时段的收视率也奇迹般的排在了第二位，由此可见，本场比赛受到的关注程度了。

　　最让人感到极度兴奋和激动的还是徐贤在欧洲的十亿赌金，一比五十的赔率，不知道欧洲的几大博彩公司是否会因此而破产。

　　季峰嘴角含笑的接受了队友们的庆祝，被队员们高高抛起，甚至无数的现场女观众们高声纳喊着，激动的热泪滚滚当中，让这些年轻的小伙子们将季峰的战衣给扒了下来，如果不是季峰发现的早，差点就要在当场裸奔了，死死的拽着裤子这才没有出丑，可上半身却是已经暴露在了世界人们的面前。

　　那并不算发达但却遍布全身的肌肉，年轻帅气的相貌，还有多到令无数人眼晕的财富，无不成为年轻怀春少女们心中的偶像，此时此刻她们似乎忘记了徐贤可是已经霸占了岛主夫人的位子，甚至还为季峰生下了一位小公主，一心只想着如何能够得到眼前的男人，好吧，应该是被这个男人宠幸。

　　相比与举岛欢度的场面，南韩却是有些哀鸿遍野的味道，甚至无数人大骂这些替补队员们都是韩奸，居然跳槽到济州岛队去踢球，甚至还跑到仁川来将原本属于南韩的冠军给摘走了。原谅这些可怜的孩子们吧，他们已经被失败给弄的神智不清了。

　　热烈的气氛终于渐渐平静了下来，亚运会也逐渐进入了尾声，济州岛体育代表团尽管只是第一次参赛，甚至是被特批最后补充进来的一支来自不属于任何国家的地区队伍，但却以69名运动员参赛，取得8枚金牌，总计21枚奖牌的成绩，让人们记住了这个新生的地区，记住了打破多项记录保持者的岛主季峰，记住了本届足球冠军济州岛队。

　　就在所有人都认为季峰会继续延续这种疯狂的打法，率领着济州岛队征战四方的之际，赛后接受媒体采访的时候季峰却突然宣布，自己以后不会再参加任何赛事，本次也仅仅只是为了实现济州岛金牌零的突破，并用金牌来做为女儿出生的礼物，纯属玩票性质，以后的济州岛将会在体育事业上加大投入和训练力度，欢迎世界所有希望出成绩的运动员能够前来济州岛，这里有优美的风景、宽松的环境，严格的训练……以及丰富的奖金。

　　尽管事前很多人都想到季峰可能是玩票性质，可当季峰在最后时刻宣布退出以后的所有赛事后，还是让人们感到有些可惜，如此一个运动健将却不能够留在赛场上，让大家都有些挽惜不已，可一想到其所拥有的财富，又让所有人蛋疼到要命，与名气相比，恐怕季峰取得再多的金牌，也顶多是在其世界首富的名头上锦上添花罢了，人家还真不稀罕。


第一百一十章 印谈启动

　　“宝贝，你怎么又拉了，真臭！”季峰刚刚换完了尿布不到半小时，女儿又吱吱了两声后，季峰扫了一眼，顿时有些哭笑不得的跑过去给女儿换上了一块新的。

　　亚运会虽然还没结束，不过已经没了季峰的事，他直接乘着自己的私人飞机飞回来了。女儿出生后没两天他就离开了，心里可是想的不轻。

　　徐贤在一旁看着季峰有些笨手笨脚的换着尿布，幸福的笑个不停。“妈妈也真是的，我说要用尿不湿，她偏不让，说那东西不透气。”

　　季峰一结束比赛，当天晚上就跑了回来，夫妻两个分别了近半个月后，尽管每天都会打视频电话，可依旧想念的紧，尤其是晚上的时候虽然有人帮忙照顾孩子，可没有季峰在身边，徐贤多少有些不适应。

　　小组赛出线以及进入八强的赌金大多数已经收了回来，剩下的正有律师去博彩公司追讨着，如今济州岛队得了冠军，帕特纳这位立法局长，把印尼的事扔给别人，兴奋的亲自带了一个十几人的法律团，当晚就飞去了欧洲，敢不按照规定赔出来，老娘让你们全都倾家荡产。

　　季峰给女儿换好了尿布，随手扔到了垃圾筒里，反正这东西也不值钱，季峰是懒得去洗，干脆让人买了一大批，洗好消毒之后，每次都是直接换新的，直让岳父、岳母两个骂他败家子。

　　让季峰有些无语，满打满算尿布能够花得了一万美金不？这就成败家子了，一个破尿布罢了，这东西天朝要多少有多少。

　　“啊啊……”刚扔了尿布洗手回来，还没等季峰说话，小家伙又伸着手够着季峰，小嘴里啊啊的仿佛在叫着爸爸一样，直让又欢喜的凑了过去。“哎呦看我们家心莹，可真乖呀，这么早就会叫爸爸了。”

　　徐贤侧躺在床上，手里拿着一本书，看着父女两人在一旁，听到季峰的话噗的笑了起来：“就算心莹再天才，也不可能这么早就会说话呀，抱过来吧，她应该是饿了。”

　　季峰笑着将全身软绵绵的小家伙轻轻的抱起来放在徐贤的怀里，看着徐贤掀开睡衣的一侧，露出一个丰满的乳房送到了小心莹的嘴里，小家伙粉嫩的小脸上立即现出了一丝笑意，小嘴用力的吸吮着甘甜的乳汁，两只小手更是直接抱住了徐贤胸前的丰盈。

　　自从生出来的时候哭了两声外，让徐贤感到奇怪的就是自家女儿几乎就没哭过，刚开始她还挺高兴的，最少好带不是。可在网上查了查后，就又有些担心起来女儿是不是有什么问题，好在有事的时候，小家伙还会啊啊的叫两嗓子，再加上平时她的身边24小时不离人，刘院长过来检查了两次后说完全没问题，这才让徐贤放下心来。

　　季峰看着徐贤胸前的雪白，有些心动的不由伸手摸了上去，结果刚一碰到那滑润，小丫头立即不干了，两只小手推劲的推着季峰的手，嘴里也不吃了，啊啊的叫个不停，抗议着季峰来打扰自己进食。

　　徐贤哈哈的笑个不停，看着季峰郁闷的样子，咯咯道：“看你还敢抢咱家心莹的宝贝，是不是呀心莹，这可是属于心莹的，别人怎么能动呢是不是？”

　　小家伙乌黑的小眼珠骨碌碌的转了看了看两人，好像不明白两个人在笑什么，又再次含住了乳头开始用力的吸吮起来，只是这次一对小眼珠却是死死的盯着另一个，生怕再被季峰这个当爹的给抢了去。

　　原本季峰还储备了一些奶粉的，反正都是自己牧场里生产出来的，绝对绿色环保不添加任何有害成分，可徐贤的奶水很足，小家伙自己都吃不完，每天涨的难受，只能够用吸奶器吸出来后倒给小乖和小蓝喝，到也省下奶粉钱了。

　　“还挺护食的，长大了可不能吃独食，那可不是个好习惯。”季峰有些郁闷的捏了捏女儿的小脸，换来小家伙的再次抗议。

　　徐贤轻拍着女儿的后背笑道：“这么小懂什么呀，食物就是她的天，谁敢抢她的食物就是想要她的命，她当然不干了。”

　　十几分钟后，小家伙吃饱喝足却是开始玩了起来，可徐贤几乎白天都没怎么睡好，晚上更是等到季峰到深夜，这会儿早就困的不轻了，把女儿往季峰的面前一放，双眼皮打架的向其道：“女儿你看着吧，我要睡一会儿，心莹今天晚上不知道怎么了，你一回来就不睡觉了，希望明天会好点吧。”

　　季峰应了一声，抱着女儿放到了一旁的婴儿床上，又返回床前给徐贤盖好毯子，此时都深夜二点多了，回来后洗了个澡和徐贤温存了不过几分钟就被睡醒的小家伙给打扰了。

　　也幸亏季峰同样是个睡觉很少的主，正好适合后半夜陪着女儿玩，还得过个一两小时就为其换次尿布。

　　第一次带孩子的季峰，心里有些激动又兴奋的陪了女儿大半夜后，一直到黎明时分，小家伙玩累再次睡着，季峰才得了解脱。

　　看着熟睡中的母女两个，季峰的心里感到很满足，这样的小日子才是自己希望的，老婆孩子都有了，得空的时候去钓钓鱼，看看牛、摘个花、养个草、逗逗狗什么的，就算是神仙来了都不换。

　　没让人打扰徐贤的睡眠，季峰陪着岳母吃过早餐后，跑去了书房，离开了近半个月，邮箱里有着几百封邮件，季峰正好趁着母女两个睡觉的功夫看看，当然，必不可少的是手里的一根香烟。

　　整个济州岛还处于热烈的庆祝当中，季峰先独自回来的消息在早上的时候也被外面的济州岛民们获知了，金柄立的邮件里想以此为契机，除了响应增大体育方面的投入外，也想趁机机会再给大家放两天假，季峰对此直接回了句你自己拿主意，这么点屁事还用问自己吗。

　　西岛电站已经正式进入设备安装阶段，首先被安装的就是那个数十米长的核电箱，重达几千吨的大家伙，在当初的时候季峰就交待务必要小心，一旦造成泄露，那可就全都完蛋了，自己的岛以后也没得人住了，真会成为一座空岛。

　　好在，有金同浩亲自监督着，核电箱在半个月的时间里已经安装完毕，其实就是将其放进最下面的一个设计好的凹槽内，麻烦的也就是连接线缆罢了，毕竟每一根线缆都有大腿粗，可绝对不是人力能够抗得动的。

　　飞扬油田的九口油井已经全部正式投产，之前与四国的出口协议已经开始履行，目前反馈回来的结果还算不错，油质得到了普遍的认同，受飞扬油田日产500万桶的影响，国际油价直接下跌了五美元，欧佩克正在为此闹意见，想着飞扬油田减产。

　　其实说白了，还是飞扬油田的产量太恐怖了，仅仅九口油井就能够达到这个数字，着实把他们吓了一跳，但米国这次依旧站在济州岛这一边，认为这是市场自行调节的结果，并不认为有什么不对的，同样世界民众们也对此表示欢迎。

　　只是却苦了那些开采成本较高的油田们，他们的利润正在被急剧的压缩。这事有金同浩和他们扯皮，季峰也懒得去管，只要不闹的被全体同行排挤就好，话说油价下降后，自己受到的损失同样很大，尽管自己的开采成本因为采用全自动的开采平台低的可怜，可毕竟一桶差着五美元，损失的可全都是净利润。

　　渔业、牧业和农业几大公司同样运转正常，渔业公司有着每天从海里捕捞一百吨的配额，业绩一直不错，再加上有徐贤名下济州湖的出产，利润率相当的惊人。目前联系渔业公司，试图引进两种鱼苗的国家不少，毕竟看着如此丰厚的利润全都被济州渔业公司给赚了去，他们不眼红不心疼是不可能的。

　　徐贤却是在季峰参加亚运会期间，同意了向周边南韩、日本、天朝和米国出口了一小批鱼苗，目前还不知道他们自己的养殖情况。不过季峰却是心里偷笑不已，没有自己的空间湖水和鱼草，就算你们带回去鱼苗养起来，生长的时间以及肉质、营养等各个方面也完全没办法和济州湖出产的相比，甚至极有可能过段时间就全都挂了。

　　牧场上的牛群也越来越多，如今已经达到了近八千头的规模，当然包括原来的5000头韩牛，新草场的牧草长势相当喜人，季峰想着看抽空把空间里的牛群放出来，毕竟成天在空间里养着也不是个事，尤其是那些奶牛们，每多在空间里一天，损失将是巨大的，牛奶全都浪费了。

　　印尼在帕特纳要求的谈判启动最后时刻，终于还是松了口，双方进入了谈判程度。与上一次和南韩谈判不同，这次白宫方面从一开始就派出了代表，以监督人的身体全程参与谈判，监督双方的谈判过程，明面上表示将不会偏袒任何一方，可他们表述的严格按照协约履行的要求，还是让印尼有些难以接受。因此印方邀请季峰去一趟印尼，就纳土纳群岛的事宜进行磋商，其他谈判团的成员此时早在雅加达逗留了几个月之久了，季峰之前一直在亚运会上，此时回来已经是十月初了。

　　想了想，季峰给自己的秘书金大忠回复了封邮件，让他们先与印尼谈着，在进行到差不多的时候自己可以去一趟印尼，但绝对不是现在刚开始的时候，印尼要想和自己就纳土纳群岛的事情讨价还价，总得先经过下面的人们吧，上来就找自己也太不把自己当回事了，虽然自己只是一个岛主，却也不会木了你一个国家的总统。


第一百一十一章 邀请

　　印尼在以寻找原始资料为由拖过了夏天，面对着集结在南海的米国和天朝的海军，尤其是米国在济州岛队打入八强之后的一次新闻发布会上，明确表示身为监督人，将保证纳土纳群岛所有权协约的履行，宣布太平洋舰队的一支航母编队将赴南海海域演习之后，印尼这下子知道没办法再拖了。

　　尽管米国是以保证纳土纳群岛的协约履行为由派到了南海一支航母编队，可天朝对此却并不是那么放心，同时也将自己唯一的航母编队以演习为由派去了南海，这下使得原本就紧张的南海局势更加紧张了，大有双方一言不合就开战的意味。

　　天朝和米国的军事对抗由来已久，不过几十年来也从来都没有真正直接开战过，季峰对此并不怎么关心，你们谁愿派什么就派，反正纳土纳群岛将来是自己的，收回来后谁的军舰都别想进来，谁求情都没用。

　　南海的紧张局势季峰可以不关心，可周边的国家却是真心个个都很紧张，尤其是和天朝有海域争议的国家，无不担心天朝会顺手把争议给解决了，尽管他们背后或多或少的都有米国的支持，可最近显然米国也不想与天朝有太大的摩擦，暗地里估计警告过这些国家，最近他们都相当的老实。

　　要说今年那也是相当的热闹，年初济州岛脱离南韩闹的沸沸扬扬的，原本世界上很多人都以为济州岛的旅游市场会因为其成为私人岛屿而减弱，可谁成想季峰折腾出了两对大小泰迪熊，搞的岛上的旅游人气不降反增，持续火爆的旅游市场可是羡慕坏了很多国家。

　　还有季峰搞的那个所有国家的公民们，只要有护照都可以随意入境，尽管每年最多只有30天的时间，可屁大点的岛屿上，一个星期就能够玩个遍，30天都可以仔细把每个风景用放大镜看一遍了。

　　之后的飞扬油田以及两次大的招标，更是让整个济州岛成为很多国家眼中的香饽饽，富的流油的季峰，居然两次就甩出了小一千亿美元的订单，实在是让所有国家大跌眼镜的同时，无不欢喜前往。

　　如今纳土纳群岛的谈判已经正式展开，针对朝鲜境内的投资与设备、建设招标工作也已经完成，大家的目光不由全都又放到了纳土纳群岛上来。都想知道季峰在收回这座庞大的群岛及其海域后，将会再次抛出什么样的订单。

　　通过之前透露出来的消息，那里将是一个大型工业基地，而且还是以石油化工为主的大型工业基地，对此周边的国家除了欢迎外，也有些担心季峰这个基地建成之后，会对自己的市场造成冲击。

　　工业基地一旦正式投产后，显然季峰自己的两座岛屿不可能消化得了这么多的工业产品，必然要向其他国家大量出口，而那里除了油气和渔业资源外，实在没多少人，工业基地要想运转起来，还有一个人力资源的问题，济州岛虽然人口有三十多万，都还不够目前自己需要的，纳土纳群岛上的工业基地必然要吸引其他国家的人口前往，大家都在想着季峰会对此出台什么样的政策。

　　这个问题季峰还真心没想过，人的问题在季峰看来从来都不是问题，天朝国内十几亿人口，找不到工作的大学生有的是，自己只要把条件放的稍稍宽一点，还愁招不到人吗。

　　处理邮件外加看了看关于南海的新闻后，一天的时间已经过去了。

　　吃过晚饭，季峰又开始了陪女儿的任务，看着精神头十足的女儿，徐贤有些纠结的看着季峰道：“OPPA，你女儿还真怪，你不回来的时候她一天要睡十五六个小时，怎么你不回来他就只睡五六个小时了？这么折腾下去，还让不让人休息了。”

　　季峰呵呵笑着摆弄着婴儿床上的玩具，逗的小丫头咧着小嘴，笑道：“这说明什么？”

　　徐贤无奈的摇了摇，上床躺下准备先休息一会儿，白天虽然有护士和保姆帮忙看着，可晚上徐贤却从来都不用她们，尤其是季峰回来了之后，在她看来刚开始孩子还是由父母带着比较好。“说明你们父女两个很象，都是夜猫子。”

　　季峰看着精神头确实不错的女儿哈哈笑道：“这说明咱们宝贝象我，看这小模样长的，真漂亮。”已经半个月大的小家伙，虽然还不会笑出声，脸上的表情却十分丰富了，就连小手也有了些力气，完全不象其他的婴儿那样成天吃了睡睡了吃的。

　　带了一天孩子有些疲惫的徐贤撇了撇嘴，躺好后拉过毯子盖在身上。“可恶的丫头，亏我怀胎十月把她生下来，居然和你这当爹的更亲。”

　　季峰笑着安慰了徐贤几句，见她又困了，赶紧将小家伙推的稍远一点。

　　接连几天，季峰每天晚上都逗着宝贝女儿玩，白天则陪着老婆四处逛逛，听着徐贤对自己的唠叨，结婚之后季峰就发现原来徐贤还有这个习惯，不过女人很多都是话唠，季峰对此到也无所谓，听着就是了，不喜欢听的就左耳进右耳出。

　　当然所谓的逛也仅限于自己家里，小丫头2小时吃一次奶，比闹钟都准，让第一次身为母亲的徐贤感到痛苦不堪。尤其是小家伙只自己吸奶才吃，之前用自动吸奶器吸出来的奶，只要往她嘴里一塞，小丫头就往外吐，坚持不咽。

　　这一点让徐贤真心即欢喜又纠结，看着小丫头粘着自己，尽管只是吃奶可也让徐贤幸福无比，这可是自己身上掉下来的肉，没有母亲不喜欢自己孩子爱吃自己奶的。可如此一来又让徐贤的计划感觉有些难以成行，她还想着元旦前回归呢，之前可都和姐姐们说好了的，尽管自己并不在乎回少时能赚多少钱，反正钱自己恐怕以后也不会再缺了，关键还是她有些舍不得姐姐们在一起的那个舞台，想给自己找点事情做，她可没有想过要做个全职太太。

　　不过目前孩子还太小，就算她想离开的话，光是自己母亲那一关就过不了，季峰虽然不管她，却也说了绝对不能饿着自家闺女，让徐贤心里碎碎念着：这不一个意思吗。

　　12号一早，季峰接到了慕吹雪的电话：“三哥，在家呢吧？有空不？”

　　季峰拿着手机咽下了口中的油条后这才笑道：“我天天都有空，有什么事说吧，什么时候学会和我客气了。”

　　慕吹雪有些腼腆的笑道：“那个一会儿我带外拍导演去你那里，你和嫂子帮我录下VCR，对了，还有徐利勇的也一起。”

　　季峰这才想起来，两人的相亲之旅要开始了，看了同样竖着耳朵听的徐贤，笑道：“行，你们来就成，我和你嫂子反正也不出门。”

　　挂断电话后季峰告诉徐贤了一声，徐贤双眼一亮的好奇道：“都需要我们怎么做吗？我没看过那个节目，你得教教我。”

　　季峰想了一下，笑道：“其实也没什么，就是说说两个人的优缺点，回头播的时候会剪辑的。”

　　徐贤微微点头，诧异的看着季峰道：“你不是不让记者们进到家里来吗，不怕咱们女儿的形象曝光？”

　　季峰喝了口豆浆摇头笑道：“这个不一样，再说吹雪和利勇也不是外人。”

　　半个多小时后，两人带着外拍导演一起进了家门，季峰和徐贤在屋门口迎接了几人，与其一起的还有老大冷无情，原本也想邀请林恩良的，可他此时在朝鲜，只得作罢。

　　尽管江苏卫视的外拍导演们见多识广，可看到季峰的这所新家后，还是有些新奇不已，尤其是看到徐贤产后身材仅仅不到半个月便已经恢复如初，甚至较之前还要玲珑诱人，更是让他们感到惊讶。

　　好像普通的粉丝一样，有些激动的向徐贤请求合影后，又让她帮着签了几个名，直到激动的心情平复了一些之后，这才道：“麻烦季先生和夫人了，来到这里听到最多的就是两位的事情，没想到今天见到真人了。”

　　徐贤始终如一的保持着微笑，动作娴熟的就好像应对以往的粉丝一样，季峰却笑道：“欢迎江苏卫视来济州岛做节目，希望以后我们双方之间能够有更多的合作，你们栏目组明年的冠名权什么时候开始竞标，到时给济州电视台发个函，我让他们去捧捧场。”

　　听到季峰如此说，顿时让两个外拍导演心头一阵狂喜，忙道：“多谢季先生，回去我会汇报给领导的，同时我代表栏目组邀请季先生和夫人，能够在录制的时候亲临现场，我相信国内的观众们一定会因此而感到高兴的。”

　　季峰看了徐贤一眼，见她有些意动，笑道：“好的，我接受你们的邀请了，不过这事最好还是保密一些，我不希望太麻烦。”

　　“当然当然，不会给季先生和夫人带来太多麻烦的，我们现在开始吧，打扰了二位如此长时间真的很抱歉。”

　　季峰笑着摆了摆手，让众人随意后，配合着两人拍摄了慕吹雪和徐利勇的VCR，原本想中午请大家吃饭的，可因为还要去拍他们的外景，不得不告辞，唯独冷无情一个人留了下来。


第一百一十二章 检阅部队

　　“老三，你们两口子还真打算去呀？不怕到时候弄出什么事来？”其他几人走后，冷无情有些担忧的问道。

　　徐贤让兄弟两个自己聊后，上楼喂孩子去了，季峰抽出一根烟来递给冷无情，摇头笑道：“能有什么事呀。其实我早该回国一趟了，只是之前小贤有了孩子，这一番折腾的弄的现在都没回去成，正好过几天抽空回去给我爸妈和爷爷奶奶上上坟，找人重新修一修，再怎么说老四也是去找对象的，你们没空我这个三哥去给他捧捧场也是应该的呀。”

　　冷无情翻了翻白眼，道：“得，既然你回去，那我也去得了，不过我得先去趟帝都，就不陪你回老家了，到时候我们现场见吧，正好之前我大爷爷一直想见见你呢，要不去了帝都你去趟我家？”

　　季峰想了一下，点头道：“行，看时间安排吧，抽空我去拜访老爷子，其实见不见都无所谓，关键是去拜访一下叔叔和阿姨，我和你大爷爷又八杆子拨拉不着。”

　　冷无情眼睛一瞪，道：“怎么会没关系呢，要不是看你的面子，你以为我能这么悠闲的在这里常住着呀，肯定早被我爷爷给拎回去了。还有老三我得谢谢你，改天去了帝都请你们两口子吃饭，要不是有你这个兄弟，我这婚姻恐怕都没办法自己做主。”

　　季峰笑骂道：“艹，去你的地头了当然得你请客了，还能让我这个客人掏钱呀，对了，顺便再把我的酒店给报销了吧，最近手头有点紧。”

　　冷无情有些无语的指了指季峰，同样笑骂道：“滚蛋，丫的你会差几个酒店钱，果然这越有钱的人越扣。算我怕了你了，回头我让他们给你空出来一层。”

　　季峰有些得意的笑道：“谁让你家开着五星级酒店呀，我要去别的地那不是不给你面子吗，也不用一层，给我弄几个套间就行。”

　　兄弟两人扯了一会儿闲话，留冷无情吃过午餐后，又钻书房里抽了一会儿烟，他这才离开。

　　冷无情在岛内开设的酒店现在已经达到了30多家，除了前期这家伙盯了几处之外，随后全都扔给了从国内调过来的一个助手，他除了查看新地方外，也就是盯着开业了，其他中间的环节完全当了甩手掌柜的。

　　相比起冷无情来，慕吹雪弄的那个海运公司的业绩也很不错，海运业务现在主要的是济州岛到朝鲜的货物往来，每天都有个二三船的东西在往朝鲜运着，还有东北与济州岛之间的集装箱往来业务也一直越做越火。

　　客运方面已经增加到了六艘，除两艘专跑大连外，还有两艘跑魔都和青岛。按说魔都那边大多数都坐飞机来了，机票也并不算贵，一天就有五六个航班，应该不会有太多人坐客轮，可实际情况却是坐客轮的同样不少，几乎每一个班次都是满满的，尤其是魔都周边的地区中低收入者，往来济州岛大多数都会选择客轮，毕竟这个更经济实惠。

　　在货运方面因为朝鲜的特殊，再加上有季峰的关照，跑朝鲜的航线到是并无影响，但往返于天朝的客货海运业务，却是随着业务的增长，也有了新的竞争对手，天朝沿海又冒出来了几家公司与慕吹雪竞争。

　　只要是良性的竞争慕吹雪从来都不怕，有竞争才有压力，才能够表现出谁强谁弱，提高服务水平，降低服务价格再加上在船上增加丰富的娱乐节目等多种手段，到是让慕吹雪的客运业务越竞争越做的好了。

　　相比起这兄弟两个，林恩良投资的地产业毕竟是个见效慢的产业，目前还在持续投入阶段，要想见到收益最快也得明后年了。

　　岳母的工作由徐贤自己去做了，长时间不出门，还真让徐贤有些憋的难受，这次无论如何她都要出去走走，更不要说季峰告诉她是带她去给公婆上坟，这在她看来可是天大的事情，同时也正好给了她说服母亲的借口。

　　季峰和秘书一起去了防务基地，自从奥巴上次来过之后，米国加快了向济州岛的武器输出效率，在前几天最后的一批四架战斗机已经被运抵济州岛海军基地，紧领基地的军用机场也在亚运会之前建成投入使用了。

　　早就准备好的徐强和高锦贤，率领着三千多人的防务部队接受了季峰的检阅。说是检阅，其实也就是亮装给季峰看了看，15艘海岸巡逻艇，50艘武装快艇，清一色的米国海军标准装备，如果不是穿着的军装式样和米国海军不同，佩戴这些装备的是黄皮肤的亚洲人，老远一看几乎就是米国海军。

　　上午参观了自己的防务部队的舰船，下等又观看了正在训练的12架F－15K战斗机，不过也仅仅起飞了四架，实在是没有那么多的飞行员，第一批飞机员还在南韩接受培训呢。自己订购的F－15K与南韩的完全一样，所以去南韩接受培训就可以，再加上有徐强的关系，南韩对此相当的大方，可以说能教的全都教，除非涉及到绝对核心的机密，否则他们还真不藏着掖着。

　　整个基地的指挥系统，不同于任何国家，之前季峰购买自动浮标的时候订购的那一套监控系统，本身就带有指挥的功能，并且保留了二次开发的接口。因此，这些米式装备过来后，可以直接通过接口开发，将其平滑的接入到指挥系统当中。

　　在季峰看来，虽然米国的C3I指挥系统很不错，可人家显然不可能将如此核心的东西出售给自己，就算他们卖自己还不放心呢。哥们这里有点屁事，自己知道的同时你们也肯定会知道，那自己还有个毛的秘密可言。

　　尽管自己也没想着和谁去干架，可难免有个万一，还是用自己的系统更好一些。

　　看着那艘自己见过几次的054A孤零零的停在基地内，季峰不由微微有些皱眉：“高政委，你回头帮我催催国内，看剩下的两艘什么时候能够到位，年底前他们不供应的话我可就直接取消了。”

　　高锦贤还是有些手腕的，出任基地政委后在不长的时间里就获得了肯定，尽管他并不负责具体的作战和训练任务，可负责思想教育的他却也得到了很多将士们的认同，尤其是在他的持续不断几个月下来的思想灌输之下，目前将士们都已经真正意识到了时代的不同，济州岛不再属于南韩，他们的最高指挥官只有季峰一个人，就算南韩总统、国防部长的话，他们也可以完全不用理会。

　　要知道在此之前，徐强在这一方面的工作可是让季峰相当的不满意，曾出现过几次巡逻艇跑南韩海域边上和对方的战士们聊天打屁，甚至允许让对方的将士们到自己这边来打牌游玩的情况。被季峰知道后，直接将那几次的舰艇指挥官给降成了士兵，严重的被开除出军籍扔进了监狱里，根据岛内新的立法，这种情况已经属于叛乱罪，尽管他的主观意识上可能没有这个想法，但法律面前却是根本不给他狡辩的机会。

　　高锦贤微微点头，跟在季峰的身边道：“好的总司令，我明天就联系国内方面，不过同时装备两种不同制式的军舰，后勤的压力太大，希望总司令以后能够尽量在一个基地里只使用一种制式的装备，尤其是那5艘潜艇，太老旧了，我建议最好还是淘汰掉，如果您想要潜艇的话，可以向世界其他国家重新订购。”

　　徐强也有些感叹道：“是呀女婿，刚开始我还挺喜欢这5艘的，再怎么说也是咱们缴获的不是，可真正用起来才知道，性能真的太差了点，维护成本又高，武器装备又落后，连改造的价值都不大，还是换几艘新型的潜艇算了，最好弄两艘核动力的回来。”

　　季峰有些哭笑不得的看了两人一眼，摇头道：“潜艇那东西没必要，咱们又不出去打仗，整那东西太费钱，你们感觉这5艘潜艇没用的话，干脆低价再卖给小金胖子算了，我也有些担心别哪天开着出海了，再浮不起来那可就人命关天了。”

　　高锦贤苦笑道：“你说的那种情况到不至于出现。”

　　徐强却是拒绝道：“那还是继续留着吧，勉强也算咱们有潜艇呀，卖回给他们干吗，让他们去打南韩不成。”

　　季峰微微皱眉，想了想还是懒得再开口了，再怎么说徐强也是自己岳父，人家之前还是一直为南韩效力，从小培养出来的军人如果说不向着南韩那是不可能的，回头得想想南面的基地让他们两个谁去更合适一些。

　　原本开始的时候季峰是打算让高锦贤去纳土纳群岛新基地的，可看到这都快一年了，徐强的意识里还没有摆脱以前南韩的那种思想，不由让季峰有些担忧，别将来万一和南韩干起来，这位岳父再来个临阵倒戈给自己一下，那自己可就悲催了，尽管自己和南韩干起来的可能性几乎没有。


第一百一十三章 回国

　　下午从海军基地出来，季峰又去了农场转了一圈，柑橘已经快要大量上市了，看着挂满无数枝头的柑橘，季峰的心里也有些神往，下个月是不是应该过来摘一些，不过一想到空间里的水果，季峰还是只得作罢。摘了也没人吃，徐贤和嘴都被自己给养叨了，除了空间水果，外面的水果，她现在连看都懒得看一眼，实在是入不了她的口了。

　　“李经理，下个月的柑橘节准备的怎么样了？”每年的11月岛内都会举办大型的柑橘节庆典活动，同时也是吸引游客和推销柑橘的时节，除了留下必要的自用外，岛内的水果因为质量上乘，纯绿色无污染、汁多甘甜等好处，大多数都是销往南韩和日本的。

　　李志俊有些欢喜的笑道：“老板放心，一切都准备好了，留出了这次柑橘节需要的水果，其余的已经都被南韩和日本的客商们订购了，只等成熟之后下树他们就运走。”

　　季峰微微点头，心里很是满意，看到一旁有几个果农们正在树下给菜地施肥、浇水，季峰忙问道：“以往的农场主们真的没有意见？”

　　整座岛屿成为自己私产后，这里的一切自然而然的也变成自己的了，尽管季峰说过会保护岛民们的私产，可土地却是不包括在内的。尽管季峰刚开始划出来牧场、农场的时候给了这些人补偿，可要说他们不闹事，季峰还真有些不怎么相信。

　　李志俊笑道：“老板给的补偿金不低，虽然他们不舍得放弃果园，却也知道他们无力改变什么，对不起他们的并非老板，而是以前的南韩政府，再加上我们也做了很多的工作和劝说，他们已经接受了为老板您打工的现实。”

　　季峰轻笑一声，接受也是被逼无奈吧，自己当初除了给补偿金外，可是还允许他们离开去南韩的。以每颗树100美元来计算，尽管自己支出的不少，可一两年就可以收回投入了，而这点钱拿着到南韩，他们要想继续以往的悠闲生活却是不可能的，在没有产业的情况下，他们在南韩的生活状况，还不如留下来给自己打工来的实在呢。

　　“适当的时候，可以偶尔照顾一下原来的农场主们，但也不要照顾太多，不要让其他的员工产生不平衡心理。还有米国的农场也要尽快办妥，争取明年我们能够吃上自己种植的小麦。”

　　李志俊忙汇报道：“米国的农场现在已经购买了六成，剩下的四成也正在最后的商谈当中，应该不会耽误小麦的种植，请老板您放心。”

　　季峰微笑的拍了拍李志俊的肩膀道：“很不错，继续努力，虽然农业公司的收益没办法和其他公司相比，可你做的更有意义，是解决全体岛民基本生存的大问题，绝对不能出任何问题。”

　　得到季峰的夸赞，李志俊的心里一阵激动，貌似这还是季峰第一次夸人吧，之前可从来都没有听说过季峰这位岛主大人夸过谁，连忙兴奋的向着季峰做着一番保证。

　　季峰在看望了正在劳作中的员工们，还查看了一下大家的生活、生产区域，虽然一些建筑有些年数了，可基本的生活生产还是没问题的，在一旁或其他区域正有新的住宿区和农业加工厂在兴建着，冬天来临之前就可以入住了。

　　从农业公司回来的时候，已经晚上八点多了。以往这个时候几乎都还在玩耍的宝贝女儿，今天居然出奇的睡觉了。

　　“别动她，好不容易今天晚上老实一会，弄醒了今天又别想睡了。”看到季峰洗过手后，就想去动女儿，徐贤赶紧拦下了他。

　　季峰笑着看了小家伙一眼，还是没伸手去摸摸那光滑的小脸蛋，问道：“怎么样？岳母同意你跟我回去了吗？”

　　徐贤抱着季峰的胳膊，幸福的看着安静入睡的女儿，轻声道：“要给公婆上坟，妈妈当然会同意了。给公婆去上坟，我都需要做些什么？要不要带着女儿一起去？妈的意思是玉莹还小，最后等她稍大一点了再带她到爷爷奶奶的坟前去祭拜。”

　　看着安静睡觉的女儿，胳膊上传来柔软的滑腻触感，让禁欲了几个月的季峰有些心热起来，搂着徐贤向床前移动了过去，同时轻声笑道：“你人去了就好，没那么多规矩。”

　　胸前传来熟悉的感觉，徐贤热烈的回应着季峰的亲吻，嘴里却是道：“OPPA对不起，现在还不能给你，要等二个月的。”

　　满心期盼的季峰顿时被这一句话给浇灭了全身的欲火，有些哭笑不得的搂着徐贤亲吻了两下，叹道：“那就再等等吧，身体要紧，我只搂着你睡觉。”

　　徐贤有些圆润的小脸上满是歉意，她也同样没有尝够那种滋味，可现实却不允许两人真的发生点什么。

　　10月底前，季峰在自己的几家所属公司里转了一圈，全都视察了一遍，几大公司基本上都按照计划正在有序的发展着，新的大学校园正在修建，西归浦机场和济州岛大酒店还得两年才能完工，更改为高速轻轨的高岛铁路项目，也正在进行路基和桥基的施工当中。

　　通讯公司现在主要的工作，依旧是与朝鲜合作的其境内移动通讯市场建设，虽然那里确实穷了点，但目前发展的手机用户已经超过15万人，基本上全都是在平襄和开城两地。

　　济州国际航空在朝鲜的投资同样也已经到位，朝鲜军队开路正在大规模的新建和扩建着机场，从米国购买的客机已经到了五架，如今的国际航空公司，已经拥有客机12架，航空公司的总经理崔志源汇报给季峰的计划里，最终国际航空公司将达到近百或过百架的规模，后续的数十架订单正在逐渐计划之中，按照崔志源的意思，最好还是两家竞争一下，看看谁给的条件合适。

　　济州国际航海公司和慕吹雪的航运公司一起包揽了黄海海域朝鲜境内的绝大多数海运业务，客轮更是仅此一家，货轮也仅仅是天朝的一两艘，更不要说朝鲜和南韩双方的物资往来，全都依靠着国际航海公司了，双方现在依旧处于敌对状态，季峰也懒得去管他们，自己可没有兴趣去插手别人的家事。

　　28号，季峰和徐贤，身边跟着几个保镖和秘书金泰熙、刘志浩，乘着自己的G650缓缓的降落到了江城国际机场。

　　原本想悄悄回家上坟的季峰，在下飞机后却发现江城的市委市府首脑全都到机场来迎接自己了，季峰不得不和大家客气了一番，对于他们的恶意，季峰心里很清楚并且理解，江城虽然是省会城市，近些年来的经济飞速发展，环境建设也相当不错，可毕竟没有人闲自己治下的城市会更好，因此吸引和拉拢季峰这位世界首富在江城投资，自然就成了他们的目标。

　　之前的时候，江城市府也曾派人找上过季峰，不过当时的季峰并没有立即答应，仅说会认真考虑，这次回来季峰虽然是上坟来了，可心里也是存了回馈家长的念头的。

　　“钱书记，刘市长感谢你们的热情款待，具体的细节回头我会派人过来与你们协商。”在盛情难却之下，季峰和徐贤一行人只得接受了市委市府的宴请。季峰是个直来直去的人，他也不喜欢和这些政客们绕圈子，宴会上就做出了表态，可以回来投资，但具体投资什么，还得让专业人士来决定。

　　“季先生回报家乡我们非常欢迎，期待着季先生的团队能够早到回来看看，季先生可以放心，其他企业享有的政策，季先生同样会享受到，并且可以享受到最高的优惠待遇。”钱书记和刘市长，无不欢喜的笑道。

　　季峰的现金流充沛到让人羡慕的程度，他们现在关心的还是季峰能够拿出多少资金来投入到江城来，并且尽快落实下来，毕竟他们的任期才刚刚开始不久，如果能够全程产生在自己的任期内，那对于他们的未来来说将影响很大。

　　季峰笑了笑，道：“其实我更倾向说收购，市里的几家电力企业好像有的不是太景气，回头我让能源集团过来考察一下，如果合适的话，可以争取在年前完成收购，其他的包括酒店、旅游、商业等方面，我们也可以有更多的合作。”

　　他的话无疑让书记、市长有些眼前一亮，效率不好的企业市里可有很多，如果季峰能够收购了去也不错，最少那些即将下岗的员工有着落了，企业也可以得到盘活，不会再继续半死不活的拖下去了，其他几个方向也同样很受他们的欢迎，那些投资不仅仅可以给市里带来税收，更重要的还是带来工作岗位，他们可是一直希望能够引进一家大型商业综合体的，比如像济州岛的乐天、新罗那样的存在。

　　季峰之所以先说电力企业，却是因为能源集团目前面临的就是寻找一家有着制造经验的工业企业，收购后将其迅速改成制造电力无线终端的企业，明年中就可以完成西岛电站的建设，预计明年下半年就可以正式供电，可毕竟那是无线电站，需要有着大量的无线接收终端，南韩虽然同类的企业有不少，可那边的成本相对于国内来说，显然没有多少优势。


第一百一十四章 住家里

　　谢绝了两位父母官想让自己入驻政府执行宾馆的想法，季峰还是选择了香格里拉。回来之前，那里就已经订好了，要不是他们突然出现在机场上迎接自己，季峰绝对不会主动来找他们。

　　众人安顿好了之后，季峰拉着徐贤的手，稍稍乔装了一下，悄悄离开了酒店。

　　“老公，我们要去哪里呀？也不知道心莹会不会饿到，如果看不见我们两个，她会不会哭起来没完。”出租车上，徐贤有些好奇的问着季峰，这个时候可是已经快要夜里十点了，虽说飞机仅飞了一个多小时就到了，可晚上的招待宴会还是让徐贤有些疲惫，尤其是第一次和女儿分开，让她这会儿就有些想了，心里记挂的不行。

　　季峰有些哭笑不得的摇了摇头，安慰道：“既然出来了那就放松一下，心莹有岳母照顾着不会饿着的，孩子哭两声怕什么，我还担心咱们女儿从来不会哭呢。带你去看看我以前的家，不知道一年没有回来，那里会不会变了样。”

　　徐贤眼前一亮，有些兴奋的道：“你以前的家吗？那里是什么样子，说给我听听。”

　　季峰笑道：“一会儿就到了，你可以自己看一看。那里是爸妈留给我的财产之一，真的很感谢爸妈，当初要不是他们购买了这套房子，还有一个商业店铺，恐怕我也不会轻松的完成大学学业了……”

　　徐贤轻轻靠在季峰的肩膀上，听着季峰讲着公婆的过去，她能够感受到丈夫心里那对亲人的浓浓怀念，唯有坚定的站在他的身边，让季峰感受到自己的存在，才能稍稍淡化他内心的悲伤。

　　打车到了小区里，看着生活了十几年的小区依旧还是老样子，季峰的眼里不由多了一丝欣慰。

　　“就是这里吗？好像也并不算太旧的小区噢。”徐贤有些好奇的打量了一下这个半开放式小区，小区门口的传达室内的保安，正在抽着烟聊天，对于站在门口的两人视而不见，让徐贤的心里微微有些鄙视。

　　季峰拉着徐贤的手向里行去笑道：“就是这里了，这个是02年建的，所以并不算太旧，走吧，外面有些冷了，我带你去看看咱们的小家。”

　　徐贤轻嗯了一声，心中欢喜的跟着季峰向着小区内走着，花坛早已经破败，物业几乎都是摆设了，对此季峰早已经习惯，可徐贤却是对这样的服务有些无语。

　　来到楼下，抬头看了一眼，只见三楼自家黑呼呼的，季峰的心里不由有些感慨，去年离开的时候也没有想到，自己这一走就是一年的时间，就连季峰也没有想到，最后的谈判会如此顺利，当然如果不是自己夜闯青瓦台的话，南韩恐怕就绝不是那么好说话了。也不知道家里是否还能够住人，话说自己去年装修了之后，可是真心没有住几天的时间。

　　领着徐贤进了楼道，轻轻跺了一脚，楼道里的灯瞬间亮了起来，季峰领着徐贤直接上了三楼，从空间戒指里取出自家的钥匙，插进锁里转动了两圈，“咔哒”的一声，房门被轻松的打开，裂开了一条门缝。

　　季峰先走了进去，在进门右墙上摸了一把，按下了电源开关，顿时整个客厅里的灯全都亮了起来，暖暖的白色灯光在这个深秋的时节，让空闲了一年的房子稍稍有了一丝暖意。也幸亏徐贤当初在银行办理了自动扣款，否则水电肯定早就被停掉不知道多长时间了。

　　屋里一年多没住人，到处都落满了灰尘，季峰赶紧打开了去年装修时新换的空调，随即将所有房间的灯、空调也全都打开，看着与自己走时毫无二致的样子，甚至是自己去年抽的烟头都还留在烟灰缸里，早已经干结了同样落满了灰尘。

　　“老公，你原来一个人就住这么大的房子呀，比我爸妈住的房子都要大的多。”徐贤看了一圈，虽说到处都是灰尘，可布局却还是能够看得出来的，尤其是在餐厅的一个墙角上，挂着公婆的遗像，遗像的下面摆放着两个排位，前往是一个香炉，里面还有一些香灰，徐贤连忙向着公婆的遗像和牌位神情肃穆的躬身行礼。

　　季峰开完了灯和空调后，出来正好看到徐贤的动作，心中一暖，走了过去，从香台的后面拿起了几根香来，掏出火机点上，分给了徐贤三根，自己插到香炉里后，示意徐贤也学着自己给父母上了香。

　　“就这么简单吗？会不会对公婆太不敬了，我们南韩都是需要参拜的。”见仅仅只是上了三根香，徐贤有些惊诧的看着季峰，她难以理解天朝的这种程序，从天朝学过来的南韩人都感觉那些流程相当的繁琐，怎么到了天朝反倒如此简化了？不是说应该更繁琐的吗？

　　徐贤搂着徐贤的香肩，看着父母的照片笑道：“爸妈，这是我给你们找的儿媳妇徐贤，外国人，老爸老妈你们喜欢吧，不说话我就当你们喜欢了……好了，不打扰你们休息了，儿子现在过的很好，你们也有孙女了，还太小这次没让你们见到，下次回来的时候一定让她给你们磕头。”

　　听着季峰唠唠叨叨的对着公婆的照片说了好几分钟，徐贤除了神情肃穆的乖巧站着之外，不敢有丝毫的不敬，在她看来这是相当神圣的事情，可心里又感觉身边的老公有些奇怪，怎么看上去那么随意呢。

　　说完了话，季峰这才发现徐贤的异样，顿时笑道：“这个只是我供奉在家里的牌位，真正上坟要去乡下的，冷了吧，看你的手都有些凉了，我们回去吧，走之前我再来把牌位带走，以后就不用那么麻烦年年都回来了。”

　　徐贤见这算是拜完了，轻轻松了口气道：“我不冷呀，正好家里也脏了，我们一起来打扫吧，今天晚上我们就住家里。”

　　季峰看了一眼落满灰尘的家具，有些纠结道：“你真的确定？恐怕我们两个得干一两个小时，而且被子也一年多没人睡了，还是算了吧，我们回酒店。”

　　徐贤却是笑着摇了摇头，走到厨房拿起抹布来，拧开水龙头洗着抹布开始干了起来。

　　季峰劝了两句，见徐贤坚持，只得随她了，反正家里有空调，倒也不至于冻着了。不过被子什么的肯定是不能盖了，看到时间还不算太晚，打开房门敲响了刘婶家的房门。

　　“小峰？你怎么这个时候回来了，快进来，外面冷……”刘婶打开房门，看到门外的季峰，顿时就是一阵惊喜。

　　季峰笑着指了指自家的房门，道：“我就不进去了，一年多没见，您和刘叔身体都还好吧。”

　　“好好，一切都好，就你自己回来的？”刘婶听到季峰家里还有动静，知道肯定不止季峰一个人。

　　“不是，和我媳妇回来的，这不她非要住家里，我那被子一年多都没盖了，想向刘婶您借两床被子。”季峰笑着和刘婶道，两家认识十几年了，关系一直不错，以前的季峰可是没少在人家蹭饭吃。

　　“行，你回去吧，等下我给你拿过去，你那里都一年多不住人了，要不干脆还是来刘婶家住吧。”刘婶说着话，向着屋里喊了一声刘莉，连忙让女儿一起过去帮忙。

　　片刻后，刘莉穿着棉质睡衣进了季峰家的门，看到正在打扫卫生的两人，顿时惊讶道：“不是吧峰哥，电视上不是说你现在是世界首富了吗，怎么就你们两个干活呀。”

　　尽管季峰的信息，早就和电视、报纸和网络的宣传下，弄的尽人皆知了，可身为邻居，刘婶一家无欲无求的，还是保持着本心，并没有因此而改变了对季峰的态度，尤其是从小学后跟着季峰屁股后面玩的刘莉，更是不会拿季峰当外人。

　　季峰停下手里的活笑道：“这不是还有你吗，起来了就赶紧帮我打扫下，这是你嫂子，小贤，这是对门的刘叔的女儿刘莉，从小和我一块长大的。”

　　徐贤拿着抹布，脸上也蹭上了一些灰尘，但还是笑着微微躬身向刘莉问候道：“你好，我是徐贤，认识你很高兴。”

　　刘莉这个时候才注意到徐贤的容貌，脑袋里不由想起关于季峰报道上的资料，顿时欢喜的差点尖叫出来，内心狂喜的冲到徐贤的面前，拉着她的手激动道：“徐贤？你真是少时的徐贤？天啊，我见到真人了，没想到你真是我嫂子呀。”

　　季峰看着激动不已的刘莉，笑道：“别以为这样就可以逃过一劫，没见你嫂子也在干活吗，赶紧帮忙。”

　　徐贤见刘莉爽利的性子，心下也是喜欢的笑道：“不要听OPPA乱说，我们自己来就好，认识你很高兴。”

　　刘莉瞪了季峰一眼，皱着可爱的小鼻子道：“峰哥，你可真是的，怎么能够让嫂子干这种脏活呀，干脆去我家住一晚算了，明天找家政公司过来打扫多好。嫂子，咱们不干了，明天我帮你们找人打扫。”

　　季峰摇头笑道：“我是想回酒店的，可你嫂子说要今天晚上住这里，所以只能够我们自己干了。行了，赶紧帮忙吧，明天顺便跟我回酒店，刘叔、刘婶的礼物还在酒店里放着呢。”

　　尽管刘莉嘴上说不干，可还是有说有笑的拿起另一块抹布，和徐贤一起擦起了家具，片刻后刘婶也过来一起帮忙了，并将主卧里的床上用品全都换了一遍。

　　一个多小时后，在四人的忙碌下，家里再次变得干静整洁的一尘不染了。刘婶和刘莉也是边干边说的，和两人聊了一个多小时，看到季峰虽然有钱了，可还是和以前一样，让两人的心里都很是温暖，尤其是看到徐贤一个大明星，象个居家小媳妇般的乖巧勤快，而且比很多国内的女孩还要懂礼貌，更加让刘婶替季峰感到高兴，不过看到自己活蹦乱跳没个正形的女儿，她就又是一阵头疼，唉，这个丫头什么时候才能嫁出去呀。


第一百一十五章 上坟

　　在家里住了一晚，第二天一早，季峰就带着徐贤回到了酒店里，吃过早餐后，市府安排的车子已经停在了门口，等季峰等人纷纷登上车子司机载着一行人前往郊区的农村。原本季峰也不想麻烦别人的，可盛情难却，季峰也就随便他们了。

　　挂着政府牌照的丰田斯考特行驶在宽阔平坦的郊区干道上，季峰的心情越来越沉重，思绪忽东忽西模模糊糊，脑海里不时的回忆起父母健在时的点点滴滴，清晰又难忘，如幻灯一样，一遍遍的浮现着。

　　徐贤温柔的陪伴在季峰的身边，始终挽着季峰的胳膊，脑袋轻轻的靠在季峰的怀里沉默着，用自己的身体去温暖着身边丈夫的内心。

　　季峰家的墓地，被安放在一个小山包的最好位置上，当年父母给爷爷选址的时候，这个墓地才刚刚开始规划，花了大价钱直接购买了最好一块风水宝地，将爷爷和奶奶安葬在了老家的这块墓地里。

　　可谁又能够想得到，仅仅是过了没几年，父母就随着爷爷奶奶去世了，只留下年仅刚17岁的自己，还有一大堆的极品亲戚们。

　　季家向来人丁并不兴旺，爷爷就是孤身一人，同村的奶奶家也只有姐妹两个，随着奶奶过世后基本上与那边就断了联系。虽说自己还有个姑姑，可从小因为和爷爷闹的不好，平时根本就不会来给爷爷奶奶上坟，自己外公家里到是有些亲戚，可那些亲戚们近年也已经很少往来了，一切都因为父母留下来的房产和存款，除了逢年过节的时候，自己还会去拜年外，其他的时候季峰是连门都不想登的。

　　爷爷奶奶和父母的坟是紧领的，墓地的面积不大，两座坟上长满了密密麻麻的野草，甚至季峰还在爷爷奶奶的坟后面发现了一个野兔的洞穴。整片墓地或许是因为位于乡下，离着城市稍远一些，管理也完全跟不上，除了几个看门和防止发生火灾的人外，平时基本无人打理，因此有些野物也是正常的。几只乌鸦和麻雀在树上叽叽喳喳的叫个不停，使这片幽静的墓地多了一丝灵异的悚惧，却也似在告诉爷爷奶奶和父母，您的孙子、儿子带着媳妇来看您们来了。

　　看着最初的一块经历风吹日晒而渐渐脱落色泽的墓碑，季峰心中一阵难过，小的时候爷爷就很疼爱自己，可他去世的时候自己还小，不懂事的自己完全没有意识到，那个最疼爱自己的爷爷永远都不会再回来了。

　　拉着徐贤的手跪在爷爷奶奶的坟前，边向爷爷介绍着徐贤这个孙媳妇，边焚烧着黄纸钱，薄薄的黄纸似薄薄的人情，薄的几乎要透明，但燃烧的火苗，却依旧欢呼跳跃，好像在祝福爷爷、奶奶和父母，在那边过得一切安好，同时也祝愿着四位长辈在天有灵，幸福安康。

　　依次给四位长辈们的坟上上供、上香、烧过纸钱，最后季峰带着徐贤虔诚的给四位长辈分别磕了三个头。

　　自始至终身边的徐贤也肃穆且虔诚的行着大礼，向四位长辈问候并祝福着他们着天国的幸福，向四位长辈保证着自己将会做好季家的媳妇，并积极的为人盯单薄的季家开枝散叶。身为南韩传统女人，徐贤知道对于任何一个大的家族来说，人丁的兴旺都是极为重要的，或许以前的时候季家因为种种原因而导致了没落，可在季峰的身上却已经再次焕发了光辉，直到此时听到季峰在长辈们的坟前的诉说，她才理解季峰那种想要拥有更多亲人和孩子的期盼。

　　看到季峰和徐贤上完了坟，金泰熙这才从一旁领着两个人到了季峰的向前：“老板，这两位就是这里的李镇长，和这个墓地的刘经理。”

　　季峰深吸了口气，擦了一下眼角的泪痕，平抚了一下心情后，这才转头看向两人道：“刘经理，找人帮我修修我这两座坟，修的好一些，钱不是问题。”说完话，向金泰熙身后的另一位秘书使了个眼色，对方立即拿出来了一捆现钞送到了刘经理的面前。

　　季峰回来上坟选择今天是因为正好是父母的祭日，以往的时候自己也会每年添点新土，可眼下有钱了，再看到有些破败的坟头，季峰就想着也得让爷爷、奶奶和父母在另一个世界住的舒服点，同时如果被人知道自己有着无数的海量资金，可长辈的坟却还光凸凸的，自己的面子上也不好看。

　　当然，这个修也仅仅是眼前罢了，季峰随后又向李镇长道：“李镇长，我想将这块墓地买下来，不知道这事镇上能否决定？”

　　李镇长连忙客气道：“当然，季先生一句话的事情，您派个人随我到镇上办下手续就行，价钱的话您看着给。”昨天晚上他就接到了上级领导的电话，知道季峰今天会回镇上坟，原本他是想过来的，再怎么说季峰小时候也在镇上长大的，多少恐怕还有那么一点感情，如果能够为镇上拉来投资那是最好不过了，就算眼下不行，那也可以为长远做打算。

　　可上级却警告他最好别这样做，季峰是来上坟的，这个时候哪里有心思去想其他的。让他没想到的是，他正在镇里想着怎么样巴结上季峰的时候，季峰的秘书却是找上了他。

　　季峰微微点头，看着有些荒凉的墓地，道：“钱上按照市价走就行，我不会在这个方面沾镇里的光。小时候爷爷和父母就常常教导我，做人不能忘本，眼下我有了条件，也想着为家乡做点贡献，李镇长我会向镇上捐献一千万，除了修缮到马庄的公路外，剩下的修一修镇里的学校什么的，你们看着替我办一办吧。”金泰熙闻言赶紧点了点头，从包里取出支票薄来开了一张一千万的支票，递到了李镇长的手中。

　　李镇长有些激动的接过支票，五十多岁的老镇长双眼有些发红的道：“我替全镇的父老乡亲们谢谢季先生，您放心，这个钱我一定负责落到实地，谁敢伸手我就跺了他的爪子。季先生，其实有句话我不知当讲不当讲。”

　　看到季峰有些询问的目光后，李镇长这才继续叹道：“季先生从小生活在咱们双泉镇，咱们这里的环境您是知道的，这里远离市区，又都是山区，工农业都不算发达，镇上的乡亲们过的都苦呀，季先生与其捐献一千万，还不如用这个钱来在镇上创办企业，让更多的乡亲们走到勤劳致富的道路来的实惠。”

　　季峰笑了笑，即为李镇长的胸怀感到，又感觉有些悲哀。双泉镇是江城下辖的苍北区最贫困的乡镇了，与江城这个省会城市有些极不相趁，离着市区近百公里远，镇上即没矿产又没多少土地可耕种，就连在山里种植水果，也因为水土问题结出来的全都是苦涩的果子，几乎整个江城都认为双泉镇实在没什么可发展的产业。

　　这里的年轻人几乎个个都出去了，镇里就只剩下一些老弱病残，稍有本事的人谁都不肯留下来，也正因为如此，其他镇里轮着换镇长的时候，土生土长的李镇长却是在这里一呆就是十几年。

　　季峰想了一下，道：“李镇长，现在我没办法给你答复，这样吧等回头我派人过来的时候，我会让他们来镇上考察一番，如果有合适的项目，我会尽量让他们落实到镇里来。”

　　李镇长忙不跌的表示感谢，同时让刘经理务必修好季峰的祖坟，最后看到季峰和徐贤亲自拿着铁锨铲除着坟上的杂草，同时从一旁挖来新土添到坟上，也想着上去帮忙，可是一想到这里的规矩，他还是赶紧停下了。

　　按照双泉镇的风俗，只有亲人晚辈才有这个资格给长辈们修坟添土，其他人动手的话，即会减弱了后辈的孝心，同时传言也会坏了主家的风水。

　　中午，季峰和徐贤留在镇上吃了顿农家饭，期间李镇长亲自将拟好的墓地买卖合同让人打好后拿了过来，季峰签了字后直接付了并不算高的土地款。近二千亩种满了柏树的那个小山头，因为当年设成墓地后距离市里稍远，因此直到目前也就只有镇上的一些人家长辈们过世后会葬在里面，满打满算也才不过几百个墓穴。

　　如此大的面积，却因为双泉镇的经济不发达，只需要每年十万块就拿到了手里，让季峰都有些大叹实在是太廉价了。不过一想到当年自己安葬父母的墓穴时，也不过才花了几百块，与市区动辄几万几十万的高价墓地相比，这里的价格不高也就可以理解了。

　　下午回去市区后，季峰又让金泰熙去找了民政部门，让他们照顾一下双泉墓地，随后向市民政部门再次损款两千万，用于贫困儿童和重大疾病的治疗，尽管国内的“X美美”事件让人们无言再相信红会，可季峰也没那个心思去管那么多了，毕竟自己也不是直接捐给红会的，再说自己以后还得让民政部门照顾下那边呢。

　　让金泰熙找了一位专职的经理去管理墓地，晚上季峰和徐贤带着礼物到对门刘叔家吃了晚饭，又在家里住了一晚后，第二天这才带着父母的遗像和牌位，并将房子托管给了刘婶一家，乘私人飞机前往帝都。


第一百一十六章 冷老爷子

　　“弟妹第一次来帝都吧？回头让你带你逛逛，八达岭、故宫、颐和园什么的，对了，现在是秋天了，再一块去香山看看。”冷无情坐在接机的车内笑着问过道对面的徐贤。他知道季峰的人不少，所以直接让酒店派了一辆豪华大巴，省事，一次就全都拉了，和季峰也没什么好客气的。

　　季峰心里偷笑的看着窗外，就听徐贤道：“大哥，我可不是第一次来帝都噢，不过以前都来去匆匆的没出去玩过，这次要让大哥破费了。”

　　冷无情脸皮不是一般的厚，对于自己不了解徐贤以前的行程也有情可缘，哈哈笑道：“和我不用客气，我和老三就从来没那么些客套，是吧老三，中午先请你们吃个全聚德，晚上再你们去东来顺，接下来几天就听我安排就行了。”

　　季峰笑骂道：“艹你把我卖了我也得听你的呀，吃喝住这些你说了算，不是说你爷爷想见我吗？什么时候？”

　　冷无情和兄弟们笑闹惯了，也不以为意，摸了摸脑袋微微皱眉道：“老爷子到是希望你今天下午就去，可我帮你推到明天了。”

　　季峰想了一下摇头道：“算了，也别明天了，还是下午吧，明天正好可以陪着小贤在帝都转转，对了，你妹在家吗？要不明天让她一起？”

　　冷无情翻了翻白，有气无力的道：“还是算了吧，那位姑奶奶这个周陪着她男人去欧洲了，你想见也没戏了。”

　　季峰一行人入住了冷家的天伦王朝酒店，冷无情有些尴尬的说总统套被人给订走了，只能够安排在同楼层的商务套里，包括十层其他的客房全都给了季峰，虽说冷无情不是家族的直系子弟，可因为其能力受到重视，这点权利还是有的。

　　中午在全聚德吃过烤鸭后，如此的美味让徐贤和季峰感觉也就不错，相比起吃习惯了巴龙鱼和克达尼尔鱼这种美味来说，吃其他的任何东西也就那个样了。

　　下午季峰让秘书和保镖们陪着徐贤出去逛街去了，季峰上了冷无情的A6，来到一处古香古香的四合院里，经过了重重守卫后，终于见到了那个以往在电视里看到过多次的老人。

　　“小季来了，无情这孩子怎么也不知道提前说一声呀，我应该到门口去迎迎的。”正在院子里晒太阳的八十多岁的老人，看到季峰显得十分高兴，颤颤巍巍的站起来立即笑道。

　　季峰连道不敢，恭敬的道：“冷爷爷这可折杀季峰了，希望您不要怪小子来探望的晚了就好，我带了支千年人参来给您老补补身体，希望您老能常命百岁。”说着话，季峰含笑将提在手里的一个纸质手提袋递给了一旁的工作人员。

　　“哈哈，小季有心了，人来了就好以后可千万别带东西，走吧，我们进屋里聊，不能让客人连杯水都没得喝。”季峰和冷无情赶紧上前，一左一右的搀扶着老爷子向屋里走去。

　　季峰笑道：“冷爷爷，喝您水的人可不多，还得谢谢您让大哥带给我的烟呢，我抽的可是很过瘾。”

　　老爷子笑了笑，用手指了指右侧的孙子道：“无情在家里就是闷了，看看连个笑容都没有，好像我是老虎会吃了他一样，你得多学学你小季。”

　　右侧的冷无情心里不由吐槽着，我到是想，可以前的您太严肃了，不要说我，就连我爸和我那些叔伯们在您面前，谁敢露个笑脸呀，从小他就害怕这位大爷爷，这可不是一天两天能够改变的。

　　随着老爷子进了屋里，待到老爷子坐下来，再次让自己坐后，季峰这才坐下，工作人员给三人上了茶后，就退到了一旁，但视线却是能够看到客厅内的一切，绝对不会让三人脱离了他们的双眼。

　　老爷子虚寒问暖的问了季峰一堆的生活锁事，季峰笑着与其聊了一个多钟头，原本还以为老爷子会有什么大事要问自己呢，没想到老爷子自始至终都没有向自己探询的想法，甚至季峰在老爷子的脑袋里都没有搜罗到他真正的目的，这可是以往从来都没有过的事情。

　　与其他人的脑海里清明一片相比，冷老爷子的脑海里却是有些混沌，甚至可能说是一团浆糊般的存在了，一想到其八十多快九十的人了，季峰的心里就有些悲伤，恐怕他也是快要熬到油尽灯枯了吧。

　　临别之际，季峰向老爷子道：“冷爷爷，给您的人参，回头让保健人员看着给您调理一下身体，是我好不容易才在一处山谷里找到的，对于延年益寿有着绝佳的作用，您可千万别转手给了别人。”

　　冷老爷子神情有些疲惫，但还是乐呵呵的道：“好好，小季送我的，我肯定不会让别人拿了去，你们回去吧，以后无情这孩子还得小季你多帮衬着点，他这性子还真没亏待了他的名字。”

　　季峰笑着答应了一声，和冷无情向老人施礼后，这才离开了这座保卫森严的院子。

　　出来的车上，季峰有些纳闷的看着开车的冷无情，费解道：“老大，冷老爷子这叫我来干吗是干吗的？全都扯家长了，也没见他有什么事呀。”

　　冷无情苦笑道：“你自己感觉没事？”当时的冷无情也有些替季峰着急，可当着自己大爷爷的面，又不能给季峰提示。

　　季峰摇头道：“没问题呀，有些东家长李家短的意思。”

　　冷无情心说兄弟你这政治智商还真低的可怜，无语道：“你自己感觉没事，可他们通过一对一些小事情的判断就能够看得清你这人什么性格，在遇到事情的时候会怎么处理，看着吧，恐怕最多明天，上头就会有人来找你来了。”

　　季峰闻言一呆，有些惊奇道：“不会吧？冷爷爷的身边可没其他人，而且他的意识前后有些矛盾，他人都有些糊涂了你没发现？”

　　冷无情同样有些诧异的看了看副驾驶上的季峰，有些难以相信的道：“你确定？”

　　季峰笑道：“当然，我怎么看出来的你不用管，可我敢保证，10米范围内就咱们三个，更没有监听器什么的，最近的警卫也在12米的地方，而且只是单纯的警卫，最近的工作人员超过二十米，他们就更不可能听到了。”

　　冷无情神情一呆，皱眉想了想摇头道：“那我也就不知道了，我只是按他的话办事，不过不问你那些个破事更好，咱们兄弟还是老老实实的赚钱养家就得了。这次弟妹跟着你来了，要不然我还真想带你去见识见识帝都的夜生活。”

　　季峰瞥了瞥嘴道：“拉倒吧，以前又不是没跟你去过，也就那个样，还不如咱们兄弟找个地方喝点呢。”

　　冷无情有些哭笑不得的摇了摇头，和季峰简直没啥共同语言了，这家伙怎么就不开窍呢，不能有了老婆就被拴住了呀。于是又是一通他的女人如衣服的理论向季峰狂轰乱炸了过去，直听的季峰昏昏欲睡的同时，心里却也想着是不是自己也太保守了，曾祖父的信里可是隐晦的说过要让季家开枝散叶的，指望着自己和徐贤两个人好像有些困难呀，尤其是徐贤生完了女儿后，貌似最近几年没打算再生，这可真是个问题。

　　爷爷和父亲都是短命之人，无不是四十多岁的年纪就去世了。虽说自己修炼了强体诀，可鬼知道哪天就去见了阎王，可能和曾祖父一样活个一百多岁，也可能和父亲一样有个什么意外，如果仅仅留下一个女儿，那季家的香火可就真断了，这也是季峰为何当初坚持不让徐贤打胎的原因，怀了咱就生下来，总不能等着自己快要入土的时候再生吧。不过这事目前还不急，回头先探听一下徐贤的想法再说，如果她真不打算近几年再生的话，那还真得仔细合计合计。

　　看了看时间正好，兄弟两个又直奔机场，接了林恩良和董珊，四个人回到酒店里安顿下来后，聊了一会儿，傍晚给徐贤打了个电话，晚上一起去东来顺吃了顿涮羊肉，直吃的几人全身冒汗，就连徐贤也放下了矜持吃了个过瘾，连道着好吃。

　　“感觉好吃的话，回头咱们在家里也弄个涮锅，没事了冬天吃涮羊肉，喝点小酒可是最好的。”季峰见徐贤兴致很高，顿时心里乐道。

　　徐贤欢喜的点着圆润的小脑袋，高兴道：“好啊好啊，不过这个人少了好像没意思，要不还是开一家店好了，大哥和二哥、二嫂有空的时候咱们就多在那里聚聚。”

　　林恩良笑道：“弟妹这个话在理，吃的就是个气氛，在家里就那么几个人，有什么意思呀，老三回头你整个涮羊肉的店得了。”

　　冷无情看着有些哭笑不得的季峰，笑道：“你也别为难了，要想吃涮羊肉还不简单呀，回头邀请东来顺过去开一家不就得了。”

　　季峰深感认同的道：“对对，这个不仅仅得肉好，关键还是得汤好，这事就交给老大了。”

　　几个人吃喝完了打道回府，上了楼看到济州岛电视台和海岛网的人已经过来了，他们平时也难得见到季峰一次，这次季峰和徐贤亲自来天朝参加这档节目，可以说给足了面子，要知道以往这两位可是从来都没有参加过任何类似节目的，就连其他正式的采访都不多。

　　让徐贤自己回房休息，季峰听取了他们的汇报后，季峰不由想到上次和郭云龙提到的问题，这都过去多长时间了，到现在连个信都没有，看来自己得去过问一下了。


第一百一十七章 印谈进展

　　凌晨季峰再次醒来，先在空间里修炼了一番后，黎明时分又回到了酒店的房间里。点上一根烟，拿出笔记本电脑来，连上了无线网络，打开了邮箱。

　　经过一个月的谈判，纳土纳群岛的事情有了一定进展，印尼方面首次承认了纳土纳群岛及其海域所有权协约的有效性，现在双方争价的焦点问题依旧是什么时候交接，以及费用的问题，那里的人员并不是太多，只有二万多人，印尼可以选择全部撤走，也可以让其自愿留下。

　　对于人口，季峰原本就没有打算那里的谱，就算留下来，二万多人对于庞大的海域和几百个岛屿来说，也是杯水车薪，将来还是得指望着从济州岛调过去一部分，不够的再从国内招募。

　　季峰尽管利用了米国在自己的问题上来牵制天朝，可内心里还是对国人有着更多的友爱，毕竟都是同宗同族，如果不是国人自斗的因子太强烈的话，恐怕整个天朝在几百年前就已经统一世界了。要论起勤劳和智慧，国人从来都不会输给任何民族。

　　印尼想在季峰的身上狠狠的咬下一口来，直接开价几百亿美元，希望季峰支付他们这些年来在此地的投入。可帕特纳率领的律师团却是要求印尼将这些年来在该海域和岛屿上的收益息数归还，因为所有权协约上已经规定了交接日期，自那个时候之后的一切收益都应该归属季峰所有，自己没有告你们非法入侵已经算是好的了，居然还想着让自己掏钱，门都没有。

　　在这个问题上，米国到也不是说偏袒谁，一切按照协约来办事，根据协约据说，自1969年1月1日起那里就属于季峰的曾祖父所有，季峰是其唯一继承人，印尼不但多年来长时间入侵对方领海和岛屿，并因此而获得了巨大收益，理应归还或者赔偿。

　　印尼原本就不是说太富裕，怎么可能答应，双方现在这一问题的争议最大，其他的问题相对就要小的多了。

　　纳土纳群岛的资源或许几十年前恐怕还无人所知，就算知道的话也不会有那么重视，可在这个全球都将石油视为战略资源的年代里，甚至米国不惜为了石油而悍然入侵其他国家的情况下，印尼自然也意识到自己海域下面的石油的重视性，他们希望可以保留现有的油井为已所有，尽管印尼的石油资源很丰富，可没人闲多不是。

　　这一问题显然不可能如他们所愿，什么叫所有权，即这片海域和岛屿内的一切都与印尼没一毛钱的关系了，你留着油井不是不可以讨伐，但你必须得支付费用，想白要那是门都没有。

　　虽说纳土纳群岛附近海域里的油井有个几十口，可真正印尼的油井没有一口，全都是和其他国家的石油公司合作的，而且还是人家占大头，印尼政府只是小股东。

　　谈判代表认为这些原属于印尼的股东，应该自动转给济州能源，印尼如果想要的话，可以再从济州能源的手里买回去，至于交易价格，那就看双方的协商了。

　　另一个问题就是印尼要求限制纳土纳群岛的军事力量，他们担心季峰将来会在这里建设大型的海军基地，尤其是季峰之前向米国订购了数十架战斗机，如果部署在纳土纳群岛的话，将对周边的国家威胁太过严重，不是不可以有防御力量，但印尼认为周边的国家不可能入侵这里，因此要求季峰减小军事基地的规模，可以保留一到两艘护卫舰，一个中队的战斗机，其他的希望季峰减少。

　　尽管他们说的好像真的一样，可当他们提出来后，金大忠当场严厉了拒绝了对方的要求，这属于季峰的私人事务，其他任何国家都无权干涉。同时再次重申季峰的原话：相互尊重、领土完整、互不侵犯、平等互利、和平共处和文明开放的政策，愿意与世界上所有爱好和平的国家建立平等的地区关系，并永不建国，以独立地区的形式存在，并愿意接受世界各国监督。

　　这里是私人领地，自己想干吗干你们毛事呀，你说不让自己建自己就不建了，你说不让自己弄大量战斗机自己就不弄了，你担心我壮大了打你，我就不需要担心你顺手把我给灭了吗。

　　看到印尼的要求，季峰对此很是嗤之以鼻，什么人呀这是，怎么都这么喜欢异想天开呢。

　　双方从一开始谈判，就吸引了世界各国，尤其是周边亚洲各国的注意，从马六甲海峡进入太平洋后，要想向北，必然经过这片海域，这也成了大家更为关注的原因之一。尤其是日本、南韩这两个海运发达，且经济依赖性较强的国家。

　　季峰的济州岛已经卡住了南韩的脖子，尽管如今双方的关系看上去很好，可暗地里的竞争和勾当也是绝对不少的，南韩和日本之所以包销了岛上的水果，除了他们本国确实有需要外，也是希望通过经济手段来控制季峰，就算季峰再有钱，可面对着一个强大的国家时，季峰还是很不够看的。

　　当然，有鉴于季峰强大的战斗力，以及神秘莫测的实力，尤其是现在还要考虑季峰与朝鲜的良好关系，让双方就算发生了什么争议，也绝对不会选择武力来解决，因为他们没有那个底气，仅仅是季峰展现出来的就吓到了所有的高层。

　　原本只有南韩被卡住脖子，可一旦季峰接手了纳土纳群岛之后，整个东北亚的所有国家的脖子都会被卡住，也由不得他们不关心，尤其是天朝，来往南海、印度洋和欧洲、非洲的船舶最多，就算是允许通过，可如果季峰收个通行费也够受的了，就算是一条船收一百美元，那每天收到的通行费也绝对不是个小数。

　　尽管这种可能性不大，可眼下谁又能够知道呢，在纳土纳群岛及其海域的管理规定没有出来之前，一切都有可能，谁让季峰虽说愿意接受各国监督，可济州岛的法律上又规定了，海域内的一切权利，都由岛主说了算，季峰拥有私人海域的所有权利，并不适用于国际海洋法，而且国际海洋法上也没有规定私人海域受其约束的条款呀。

　　季峰看完了邮件，又给金同浩发了一封邮件，让他组织岛内企业整个商务投资考察团，去江城考察一下，合适的话收购一家电力配套生产企业，开足了马力先生产无线电力终端，之前这个项目就已经列入了计划之内，不过是要到明年才开始实施的，如今也不过提前了两个月了。

　　济州能源电力研究院的数十位专家和几百个研究生们，在深入研究季峰拿出来的无线电力资料同时，如今已经注册了几万个无线电力相关方面的专利。继上次的无线电动自行车的电机研制成功后，如今已经成功研制出了无线电动汽车的无线模块模块，配上大功率的电机，实验证明无线电力汽车完全可行，且安全高效，几乎永远都不用为充电而烦恼，只要没有其他故障，维持着正常的保养外，基本上一辆车可以一直开起来都不带停的。

　　这项技术已经吸引了无数汽车厂家的巨大热情，一旦条件成熟，如果世界各国的大城市都部署无线电力供应的话，那无线电动汽车的市场将是巨大的。

　　也正是看到了这一市场，在上一次投标中输给了丰田的现代汽车，这次干脆主动找上了门，愿意免费协助无线电力研究院研制无线电力汽车，先期研制成功的无线电力汽车，正是以索八为原型改装而来。

　　扔掉了燃油发动机、油箱和管路等众多汽油机组件的情况下，更换了大功率的电机，依旧使用专门研发的CVT变速箱，舒适度不减的情况下，动力输出更加强劲，噪音降到了几乎听不到的水平，让现代和无线电力研究院参与该项目的人们都极其满意。

　　同样关注着这一进展的还有其他各大汽车制造商，几乎是在现代找上无线电力研究院的第三天，丰田就找上了门，拿出其凯美瑞送了过来，甚至日本政府表示济州岛的无线电力应用成熟后，将会第一时间在日本东京部署，其他几大制造商们也同样纷纷送来自己的车型进行改装，甚至在看到丰田付费改装后，也都纷纷掏起了腰包。

　　谁都不傻，看到自从西岛电站开工后，济州岛内所有的新建建筑物，全部取消了未来的电力供应线路，继而换成了还正在研制当中的无线电力终端，尤其是新建的居民小区，没了以往那些繁琐的电线铺设，每家仅仅预留了一个无线电力终端的位置。

　　如此不是季峰有着绝对的信心，恐怕任何政府都不可能干得出来这样的事情。事实证明，季峰的自信并非豪无根据，仅仅是目前研制出来的无线电力终端，就已经可以满足居家的一切需要了。尽管济州岛的区域并不算大，人口也不多，可一旦应用成功，技术成熟之后，无疑将引领世界电力应用的新一轮革命。

　　现在仅仅在济州岛上，配合着无线电力研究院合作的企业就多达上百家，最大头无疑就是汽车和家电，同时更让人感到震惊的还有另一个奔赴海军基地的小组，据传无线电力研究院的几位专家，将在汽车无线电力模块的基础上，改装武装快艇和护卫舰的动力装置，以期实现永不停歇的海上军事力量。


第一百一十八章 老四相亲

　　第二天上午，江苏卫视台长与非诚勿扰的制片人王刚到酒店拜访了季峰，与季峰以及济州电视台台长李金焕等人，畅谈了一番双方在节目以及资源、文化领域的合作事宜，初步建立了接洽机制，未来两家电视台会在更多的方面进行交流与合作。

　　其中之一就是济州岛将全面竞争明年的冠名权，并将在条件成熟之后，在济州电视台设立一个新的摄影棚，依托济州岛便利的全球来往通道，让更多的海外人士，可以自由的参与到节目中来。

　　正好对方也有意让这档节目做的越来越大，季峰的提议让双方一拍即合，同时在电视剧制作方面，济州电视台也将在录制方面与江苏卫视展开全面合作。

　　不是说济州电视台没办法独立完成，而是济州岛的地方太小，录制电视剧多了，难免就那么一些场景，必然要寻找更多的录制现场，国内的好地方多的是，反正在哪里都可以，周边的国家也不仅仅只会在天朝是拍片选址之一。

　　午饭过后，在王刚和陪同下，季峰、徐贤和冷无情、林恩良两人，带着一群人浩浩荡荡的乘着酒店的大巴，直奔录制现场。慕吹雪和徐利勇是节目组男嘉宾，因此并未和他们住在一起，有赞助方提供的免费酒店。

　　下午近二点，豪车大巴车缓缓驶入了节目录制现场的停车场里。从酒店出发的时候，季峰就不经意间注意到，后面有两辆车子始终跟在自己的大巴，直到了目的地后发现对方尽管没有进来，却停在了百米外的马路边上，车内的几个人总是不经意的注视着自己这边，季峰的嘴角不由露出了一丝笑意。

　　“季先生、季夫人，欢迎你们能够亲自到场。”季峰众人下车来，孟非几位主持人已经亲自迎到了车门处。

　　“谢谢，这次主要是来给老四助阵的，希望他能够找到一个趁心如意的女朋友，现场上孟爷爷可得多给老四美言几句。”季峰笑着与孟非握手道，以前在国内的时候，因为高原喜欢看这个节目，季峰到是也看过多期。

　　“不敢当季先生如此称呼，您放心，慕吹雪这位男嘉宾我们一致还是比较看好的。”

　　和孟非几人客气了几句后，在制片人王刚的带领下，季峰一行人直接进入了现场，他们是卡着点过来的，今天下午将要拍摄的是第一场，再过不到十分钟就要开始了。

　　当一行人进入现场后，现场的几百位观众明显有些激动，尤其是看到孟非和王刚亲自陪着，以及早已经被媒体们报道过无数次的季峰、徐贤，几乎是一眼就认出了两位，瞬间现场暴发出了阵阵尖叫声，有不少的男女惊喜的叫着徐贤的名字，至于季峰这位岛主，此时已经自动被他们忽略了，距离徐贤和季峰较近的几个小女生，当场就因过于激动快要昏过去了，直看的季峰摇头不已。

　　在现场工作人员的努力下，徐贤给就近的几位粉丝们签了几个名的开口劝说下，场面总算是得到了控制，无不擦了擦额头的冷汗，这样的名人虽然自己也喜欢，可以后还是最好别来现场了，次数多了真会要人命的。

　　现场与电视机上的感观是完全不同的，季峰虽说在南韩见过几次现场，可来国内的娱乐节目还是第一次，多少有些新奇的左右看了一圈。

　　随着一声“有请主持人孟非”，整个节目正式开始了录制。孟非从来没有哪期节目像这期如此紧兴奋过，十几个海外专场开过来，自己见过的政要明星有的是，可象季峰这样世界级的富豪能够亲临现场，却实让他即兴奋又紧张。

　　当电梯下降快到底的时候，他的心里还在想着呆会儿需要问的台词，但良好的职业素养让他在电梯到底之前，已经调速好了自己的状态，面带笑容的出现在了镜头和观众们的面前。

　　简单的开场之后，孟非微笑道：“今天是我们济州岛专场的第一场，济州岛专场是江苏卫视和济州电视台、海岛网共同合作的，同时得到了济州岛岛主季峰先生，和徐贤女士的大力支持，而今天，我要告诉大家的好消息是季峰先生和徐贤女士也来到了我们现场，让我们欢迎季峰先生和徐贤女士。”

　　早有摄像机时刻对着两人，季峰和徐贤纷纷站了起来，笑着接过了话筒，向着大家微微点头后道：“谢谢江苏卫视，谢谢各位，我也很高兴能够以观众的身份来参加非诚勿扰的节目。济州岛是一个自由开放的国际海岛，那里有来自世界各地的俊男靓女们，而我们东方人的含蓄和内敛，再加上一些其他因素，导致有一部分生活在岛上的男女至今还在单身着，这可是与我们提倡的早婚早恋早育不怎么符合，所以我在这里真心的祝福同龄的男女朋友们，可以早日找到他们人生的幸福，尽快步入婚姻的殿堂。”

　　“谢谢，谢谢季先生的祝福，这同样也是我们节目组全体成员的希望，徐贤女士，我相信很多人都愿意听到您的亲口祝福，您有什么要对各位男女嘉宾们要说的吗？”

　　徐贤含笑从季峰的手里接过话筒，微微躬身道：“大家好，我是少女时代的徐贤，很高兴见到大家。知道这台节目好几年了，这次能够开济州岛专场并来到这里我很高兴，在此我祝所有的男女嘉宾们都能够牵手成功，并在生活中相亲相爱，幸福的步入婚姻的殿堂，谢谢！”

　　“好的，谢谢季先生，谢谢徐女士，请坐。”

　　现场响起了热情的掌声，那个热烈程度明显和季峰不一个级别，让坐在季峰身边的冷无情有些偷笑的碰了碰季峰，道：“老三，看来你不如弟妹受欢迎呀。”

　　季峰低声笑道：“有区别吗，反正那是我老婆。”

　　在孟非一声“有请24位美丽的单身女生”后，伴随着艾薇儿欢快的《Girl friend》音乐，24位漂亮的女生携手步入现场。

　　不得不说，今天晚上的24位女嘉宾们还是很漂亮的，没有那些倒人胃口的存在。以前季峰看过的节目当中，可是时不时就有几个令人恶心的极品。

　　开场之后，很快第一位男嘉宾上场，一个年仅26岁的小伙子，长的同样一表人才，直到播放了第一条短片，季峰才知道，这位还是自己能源集团的员工，正宗的济州岛人，好吧，属于济州和天朝混血，人家老妈是天朝的。

　　他轻松的牵手了一位来自济州通讯的美女后，第二个出场的就是徐利勇，听其说着并不算太好的中文，季峰的心里就是一阵无奈，真不知道这孩子是中毒了还是为了报复自己，不就是泡走了你姐吗，至于非得跑天朝来找个老婆吗。

　　这家伙今天也带来了礼物，虽然仅有孟非三人的，却也让所有人第一时间就知道了他是干吗的，三条长达50公分的克达尼尔鱼，每条都超有十几斤，直让孟非三人有些惊喜，这鱼的价格可是老贵了，他们以往也就别人请客的时候吃过一次，味道相当的不错。

　　虽然他长的也就算一般，可因为其在济州湖渔场担任管理职务，再加上有不菲的收入，尤其是最后看到朋友采访里，徐贤和季峰亲自登场，众人这才知道面前的这位还是徐贤的堂弟，台上留灯的女人居然最后还剩下七个，一番抉择之后，最终这小子牵走了一位天朝的美女。

　　这不由更让季峰认定了他是在报复自己，擦，你小子给哥们等着，迟早让天朝的男人们玩遍了你们南韩妞，现在谁不知道天朝人有钱呀，就是用钱砸也能把你们全都砸成光棍。

　　接下来两个出场的一个成功一个失败，多少让人稍稍有些遗憾。

　　临到最后的慕吹雪出场时，就听现场的孟非看着台上的24位女生道：“接下来出场的最后一位男嘉宾，希望大家好好把握，有请五号男嘉宾。”

　　当《Can You Feel It》音乐响起来的那一刻，电梯开始缓缓的下降，慕吹雪神情有些稍显紧张的出现在电梯里。

　　季峰和冷无情、林恩良兄弟三个欢喜的鼓着掌，等了二个多钟头了，总算是把自家兄弟给盼来了。

　　“大家好，我叫慕吹雪，26岁，来自大连。”慕吹雪虽然有些腼腆，但却是兄弟四个里长的最好的，182的身高配上那几块小腹肌，除了季峰外，冷无情和林恩良在其面前完全不够看。

　　看着台上自家兄弟有些轻微颤抖的手指，冷无情有些好笑的轻声道：“老四，紧张个毛呀，不就是相亲吗，又不是没见过女人。”

　　季峰笑着扯了冷无情一下，同样轻声向着台上的慕吹雪道：“老四放松一下，没什么大不了的，一切有我们三个呢。”

　　“欢迎来自济州岛的大连人，慕吹雪欢迎你”说着话的同时，孟非走到了台上，拉着慕吹雪撤到了站位前。

　　此时林恩良将之前慕吹雪的袋子递到了台上，被慕吹雪接过后，自然也被孟非看到了，知道这位慕吹雪是季峰的兄弟，也很是照顾的说道：“你手上提的东西是给台上女嘉宾的吧？要不先送过去？”

　　慕吹雪笑着打开了手提袋，先将上面的三个小盒子分别送给了三人，随后又提着袋子跑到了台上，依次给24位女嘉宾们送上了一份小礼物。


第一百一十九章 竞争激烈

　　等到慕吹雪回到孟非身边的时候，孟非直接递上了选号器笑道：“送礼物的时候全都看了个遍吧，喜欢哪一位。”

　　有了兄弟们的鼓励，又有了送小礼物的环节，台上的慕吹雪也不是那么紧张了，和自己见到的那些精英们相比，台上的24个女人也没什么大不了的。慕吹雪轻轻点了点头，接过选号器后，又从1号到24号依次看了一次下手选了13号的孙雪。

　　“好了，回头再看你们的礼物，24位女生对慕吹雪印象如何，请考虑……请选择！”看到台上24个人，还在纷纷研究着自己的小礼物，孟非不由笑着道。几秒过后，没有哪位女生忍心去灭掉慕吹雪的灯，可能是小礼物的关系，也可能是真的被慕吹雪吸引了。甚至已经有好几位已经表现的有些跃跃欲试了。

　　“谢谢！”慕吹雪微笑的道了句谢谢，虽然自己对那个什么爱琴海的旅游不怎么感兴趣，可对于众女生的尊重还是表示感谢。

　　“不得不说帅哥的力量是无穷的，1号在那举着手老半天，我一看你又不好意思了，好像有什么小心思，来和我们说说。”孟非调侃的说道。

　　1号来自济州岛的硕士在读生，人长的很漂亮，还是一位体育运动员，年仅23岁的她难得的此时脸上浮现出了一抹羞红，吸深了口气让自己平静了一下，道：“我就感觉您这打扮，我特喜欢，再加上您长的这么帅，体型又这么好，您是不是模特呀？”

　　慕吹雪感受到三位兄长的鼓励，放下紧张的他也露出了灿烂的笑容，摇头轻笑道：“您还真猜错了，我不是模特，我是做管理的。”

　　“那您乐意在思考的时候，看我在一边运动吗？”说出这句话，1号女嘉宾自己都被自己给吓了一跳，今天怎么自己的胆子突然这么大了。

　　孟非笑着来了一句：“干吗他看着呀，你们两一块儿运动多好呀。”

　　慕吹雪笑道：“其实我也很喜欢运动的，亚运会期间我去了多次现场还。”

　　听到他这话，季峰不由有些心里吐槽，你去的现场全都是足球好吧，丫的还是我帮你弄的票呢。

　　“好，你喜欢我吗？”1号女嘉宾说完，心脏不争气的砰砰狂跳，这是她迄今为止，见到的最让其一眼就想与其在一起的男生。

　　“这、这好，搞体育的就这么直接，你喜欢我吗，喜欢，喜欢立即跟你走……”孟非有些兴奋的接口道。最后更是赞扬了1号的争取态度。

　　慕吹雪笑道：“你的热情我很感动，但是做为一个男人，我必须负责任的来回答这个问题，如果我现在就回答的话，有点儿太草率了，所以请给我一点儿时间继续进行了解。”

　　“行，千万别放过我，我觉得……”1号有些语不成句了。

　　孟非赶紧接口道：“很好，我就喜欢号这种态度，喜欢就直接说，人这短短一生，错过了喜欢的人，多遗憾啊，是吧，我，我喜欢你这样的。来先看他的基本资料。”

　　两块巨大的电子屏幕上，突然出现了一个拼抢中的足球现场，伴随着强劲而热烈的音乐，顿时使得整个画面带来了极大的冲击力，尤其是随着慕吹雪的一脚铲球，直接将足球铲进了对方的球门，那种全场沸腾的情景，让很多人一上来就流血往上涌。

　　紧接着，羽毛球赛场上，慕吹雪帅气的拿着羽毛球拍，疯狂的打压着对方，直至最后的胜利，看的让人激情无限。画面一转，蓝球场上的慕吹雪，高高跳起从对方手中断球，紧接着快速奔向对方球框，在多人包抄围墙之际，突然腾空而起，来了一个360度转身大灌蓝，直让赛场上的所有人齐声惊呼。

　　接下来画面再次一转，慕吹雪出现在了长城上，踩着白色的运动鞋，穿着休闲的运动装，踩着墙垛足足几米高的距离腾空向后慢镜头翻转着落地，看上去是如此的英俊潇洒帅气。紧接着，慢镜头的滑板、跑酷、极限跳伞，各种健身、运动器材等等一一展现。

　　音乐突然一转，一断恢弘大气的音乐响彻全场，苏维埃进行曲之中慕吹雪化身为英勇的斗士一样，操纵着巨大的货轮在大海里迎风破浪，与大自然进行着生死博斗。

　　当抗击风暴过恢复平静之后，轻快的音乐声响起，从蔚蓝的大海上，转入了济州岛的美丽风光，岛内、大连、朝鲜都留下了慕吹雪的身影，数张照片，通过一个个镜头，切换到了众人的面前，或搞怪，或大笑，或沉思等不一而足。

　　音乐再次变幻，画面回到了现实，回到了都市，堆满集装箱的济州港口上，慕吹雪或舒服的坐在高档的写字间里品着咖啡抽着雪茄，或与自己的团队正在友好的讨论着什么，或出入高档的聚会场所，或独自行走在大街上，或驾驶着Q7穿梭于闹市、山林之间。

　　整部VCR拍的惟妙惟肖，完全不亚于好莱坞著名导演拍出来的MV，直把个现场的观众和女嘉宾们给震撼的，仿佛经历了一场华丽电影的洗礼，又仿佛来了一把疯狂过山车般的体验，尤其是VCR那种深深的代入感，让现场的所有人都在回味着那浓浓的滋味。

　　却说这部VCR是季峰兴致突起之作，在家里没事的时候整出来的，结果扔给了慕吹雪后，顿时把他激动的给要求非诚勿扰给换成了这一段，目前来看，效果不是一般的好。

　　趁着播放短片的功夫，工作人员已经将桌子和笔墨纸砚全都准备好了。

　　“这段短片的信息量极其庞大，好，让我们一步步的来，先请慕吹雪给我们现场写上几个字，看看他的书法功力。”

　　慕吹雪的爷爷是书法大家，从小就受其熏陶，虽然没有成为大才，可书法却是极好的。也没有客气，在现场所有人和摄像机放大到两块儿大屏幕上的众人见证下，挥毫泼墨扬扬洒洒的写下了“往前一步是幸福，退后一步是孤独”14个大字，整个过程行云流水，丝毫没有拖曳感。尤其是写出来的书法，明眼人一看就知道作者拥有着深厚的功力，十几个大字大气天成，实乃不可多得的一副佳品。

　　果然，慕吹雪的书法获得了现场所有观众们的热烈掌声，就连台上的24位女喜欢们，也是对慕吹雪越来越感兴趣了，这到底是怎样的一个男生，就冲这基本资料，不仅没有让大家看明白慕吹雪到底是个什么样的人，反倒让大家看的更加迷茫了，并不是说资料里没有说明自己的情况，而是资料里介绍的太多了，经历的太多让她们都有些难以置信，基本资料里的那些东西慕吹雪全都做到的话，他哪里来的那么大的精力和时间呢？

　　感谢过慕吹雪的大作之后，台上24人全都齐齐的举着手，一副双眼放光的模样，孟非看了看点了6号，这位成熟性感的美女，仿佛熟透的水蜜桃般。

　　“慕吹雪你好，希望你可以关注一下我，我特别，就是男生写书法，写的特别好的，我感觉特有魅力，特潇洒，特帅。”

　　台下的季峰几个心里暗自得意，自家兄弟还是很受欢迎的吗，以前就是这家伙太内向了，要不然恐怕早就解决终身大事了。

　　慕吹雪微笑的点了点头，却是并没有回应，性感的女人谁都爱，可是面前的这位，慕吹雪还真是一点都不来电，丝毫没有感觉。只是出于礼貌这才点了点头。

　　“5号”

　　还没开口，双眼就笑的快要眯成缝的娃娃圆脸博士道：“男嘉宾你好，我看到你的短片我就感觉很激动，我是个理工科博士，但其实我骨子里还是个文艺女青年。我跳了11年的舞，而且和你一样，也很喜欢运动和旅行，我对华国文化非常感兴趣，我本来打算接下来要做的事情就是要为一些文化断层的修复做些自己的贡献。”

　　慕吹雪对她的印象不错，李诗娴，一位漂亮的女博士，已经参加过多期节目了。“非常好，祝你成功。”

　　“对了，我介意你的女友是博士吗？”

　　慕吹雪吸了口气，看了看台下的三位兄长，见他们都笑着点头，不由耸了耸肩，道：“我对女朋友的学历没有太高的要求，无论你是什么学历，只要会用英语交流就好。”

　　“13号”

　　孙雪同样是心脏不争气的怦怦直跳，她实在是没有想到会有如此巧的事情，上周末遇到的白马王子还没有在自己的脑海里离开，今天居然又再次遇到了，而且还是在这个著名的相亲舞台上。

　　“男嘉宾你好，再次遇到您真的很激动，每次您都是那么的青春活力，您平时也是这样吗？”

　　“诶等等，13号你上一次见到慕吹雪是什么时候？”孟非突然来了兴致，此时此刻全场也只有他和少数几个工作人员知道慕吹雪的心动女生就是孙雪。


第一百二十章 很受欢迎

　　孙雪有些羞涩的俏面微红了一下，笑道：“上周末他出机场的时候，我接待的他。”

　　曾子航此时插言道：“如果我没记错的话，你应该是济州国际机场要客部的吧？好像你们的那个要客部与VIP客户还有点儿不太一样，比普通意义上的VIP更高级一些吧？”

　　孙雪点头：“是的。”仅仅两个字她就收音了。因为剩下的无需她再多说什么，相信现场的人都能够想象得到。

　　慕吹雪此时笑道：“我想起来了，感谢你的服务辛苦你了！”

　　孙雪再次羞涩的道：“谢谢，你也是我见过最优秀的男嘉宾，我会为您留灯到最后的，希望您能够关注我。”

　　慕吹雪微微点了点头，算是答应了下来，同时心里也有些小喜悦。当日在机场的时候他看到人家小姑娘，还是挺喜欢的，可腼腆的他却不知道如何去追求，说起来这家伙就是个感情背动型的人，如果是孙雪主动来追求他的话，这事早成了。

　　孙雪清纯靓丽的外貌，就算是在全场24位女生们当中，都是数一数二的，172的身高，配上慕吹雪182简直是绝配，就算她穿上高跟鞋，也完全不会对慕吹雪构成威胁，最少季峰兄弟三个，知道慕吹雪对这个方面并不是太在意。

　　“16号难得举手呀，有什么要说的？”孟非看到站在16号上的林暇娜居然举手了，顿时给了她一次机会，她在台上已经有好几期了，原本就是来自南韩的女孩。

　　“我是想和男嘉宾说，我也会为您留灯到最后的，希望你可以喜欢我。”说完话，林暇娜深深的向慕吹雪躬身行礼，这番表白般的话顿时让她的脸上一片通红。

　　季峰扯了扯冷无情的胳膊，轻声笑道：“老大，你说什么时候四季这么受欢迎了，擦，以前的时候怎么没发现呀。”

　　冷无情还没回答，另一旁的林恩良笑道：“老三，你平时也别总那么懒，抽空的时候多出来转转。老四在朝鲜的时候可是深受朝鲜小姑娘们的喜爱，上次在开城，朝鲜国家舞蹈团的几个舞蹈演员都主动向他献身，结果这小子撑不住气给吓跑了。”

　　季峰闻言双眼一亮，偷笑道：“这象老四的性能，要搁二哥身上，你肯定就亲自上了。”

　　“呃……老婆，我是那种人吗，你别听老三胡说，老三你不能这么害哥呀。”林恩良刚想笑着自得一下，结果看到从在另一头徐贤身边的老婆，顿时惊醒过来，赶紧隔着三人向其解释。

　　董珊轻哼一声，瞥了瞥嘴：“男人哪有不偷腥的，你那些狗屁破事我才懒得去理会呢。”

　　徐贤听到董珊的话，却是有些惊讶的张了张小嘴，又看了看兄弟三个，好像不解，为何连林恩良都会如此风流，不是说他和董珊的感情很好吗，还是大学时期的恋人。

　　“18号，她是来自乌克兰的女嘉宾。”孟非虽然看到了台下季峰几人在小声的说话，却是完全不予理会，那些身份都不同，反正最后剪辑的时候剪掉就是了。

　　“你好，我想问一下，你对外国女孩有什么看法？你会不会考虑接受外国女朋友？”个头足有一米七多的乌克兰航空公司美女，有着清晰的五观，说话也是直来直去。

　　慕吹雪笑道：“没问题呀，我身边很多外国人，所以只要有感觉，地域并不是问题。”

　　“您对我有感觉吗？”

　　如此直白的开口，顿时引来现场阵阵掌声与欢笑。

　　慕吹雪尴尬的被对方弄了个红脸，心说妹纸们你就不能含蓄点吗，轻咳一声道：“有感觉，最少目前来说不错。”

　　孟非笑道：“你们看看，老外来了就是喜欢这么直接，所以说姑娘们，你们也别总那么矜持了。好，让我们来看下一条短片。”

　　慕吹雪只谈过一个不段不能算恋爱的恋爱，大学的时候看见兄弟三个都有女朋友，孤单寂寞的他于是也向自己喜欢的学姐表白了，结果搞了半天人家已经有男朋友好久了。慕吹雪现在在对女朋友的要求并不高，第一善良，第二孝顺，第三英语流利。

　　如此简单的要求，让在场的人们都有些好奇，慕吹雪怎么到现在了还没找到女朋友，按说他身边的女人应该不少才对呀。

　　第二条片子放完，场上的24盏灯依然一盏都没灭，让现场的观众们情结持续高涨。

　　“9号”片子刚一放完，孟非就直接扫了一眼点了名。

　　“男嘉宾您好，你书法写的那么好，那你喜欢音乐吗？我的专业是小提琴和中提琴，你喜欢学音乐的女孩吗？”

　　“我喜欢音乐，但我不懂音乐。”慕吹雪笑着回答道。

　　“22号手举了那么高，你说吧。”孟非再次笑着点了一位。

　　“我发现男嘉宾上来之后，好多女孩子都向他表露出了她们的爱意，然后我要说的话，虽然有很多的竞争，但是我也是不怕竞争的，我也说这位男嘉宾我也很喜欢，我愿意为您留灯到最后。”

　　“好！”面对着如此大胆直接的表白，现场的观众们手都快要拍红了，这么多期了，难得看到这样的情景，着实让他们感觉惊奇与欣喜不已。

　　慕吹雪心里有些无语的笑道：“谢谢！”

　　“14号！”

　　“我还有最后一个问题，你喜欢我吗？”14号杨铭，身高170的她同样拥有着玲珑有致的身材，面孔清纯中透露着一丝妖媚，仿佛某个国内的超级女星般气质动人。

　　“吼！”刚刚沉下去的声音，再次以更大的气势暴发在了现场，所有的观众们已经快要炸锅了，纷纷暗叹着果然今天不虚此行，难得见到如此精彩的现场，当一个真正的高富帅来到面前的时候，原来美女们也是争的如此之激烈呀。

　　孟非有些哭笑不得的道：“今天怎么都这样了都，没……没有过啊，我跟你说慕吹雪，这节目到现在几百期了，都表示吸引注意有各种各样的方式，从你上来之后，每个人上来都是你喜欢我吗，我想跟你走，这这……”

　　曾子航此时乐道：“下次再有这样心态的女孩，不要说你喜欢我吗，可以用更加直接的手法来表达。”

　　孟非笑道：“冲破铁丝网就冲上来，把我一把推下去，把他拉着就走是吧？”

　　黄菡此时也难得的有心情调侃道：“那不合适，你可以把别人的灯都按了。”

　　曾子航笑道：“当她去灭别人灯的时候，别人也同样会把她的灯灭掉，所以台上的女嘉宾们必须要看好你们的灯，小心身边你们的好姐妹。”

　　孟非笑道：“你这纯粹就是嗖主意，完全不可行，我们节目是有规则的，24号。”

　　“男嘉宾你好，看你的VCR你应该走过很多地方，那你感觉天朝女生与其他国家的女生有哪些不同呢？天朝女生的优点是哪些，还有你更倾向于找哪个国家的女生做你未来的太太。”王莹，一位在济州能源无线电力研究院里做实习生的漂亮美女。

　　慕吹雪笑道：“首先我没走过多少地方，也就去过济州岛、朝鲜和朝鲜。其次我认识的女性朋友不多，尤其是外国女性朋友就更少了，所以我也不知道怎么回答你的问题。但我认为天朝有着悠久的历史文化，优良的历史传统教育了一代又一代美丽的天朝女孩子，尽管现在天朝的经济开放了，可我们必须看到华国历史的优良传统却并没有丢失掉，依然在很多天朝女性的身上能够体现出来，这是我最为欣赏的一点。”

　　慕吹雪这样的夸赞，顿时引得现场阵阵叫好声。

　　孟非点了点头，道：“好，我们来看最后一条短片。”

　　这个朋友采访的就是编导进行的朋友采访了，先是其他的两位下属，最后才是冷无情和季峰、徐贤，身为兄弟，自然是上来就把个慕吹雪夸了一通，对朋友义气，仗义，有任何需要帮助的时候随叫随到，赚钱的能力超级厉害，公司交给他去打理也是管理的井井有条，最后才说了两条无关痛养的缺点，比如他不会做饭，平时没事了喜欢宅家。

　　一阵热烈的掌声中，第三条片子也放完了，可场上依然有17盏灯在亮着，顿时让现场的所有观众们的掌握持续了好久。

　　“这种情况不多见，果然帅哥的魅力是无穷的，5号。”

　　“像我长的虽然也不算娇小，可个子和你好像差距挺大的，你有多高？你会介意女朋友比你矮很多吗？”

　　慕吹雪笑道：“只要合眼缘高矮胖瘦都可以，我182。”

　　蹦！

　　“17号怎么把灯给灭了！”孟非有些诧异的道。

　　“大家都这么（喜欢他），我感觉他应该看不上我。”

　　“竞争过于激烈”孟非笑着道。

　　曾子航摇头可惜道：“你现在才算傻了，都坚持到最后一步了，你不试试怎么知道他会不选你呀，没准他的心动女生就是你呢。”

　　原本几个也是看竞争太激烈的女性想灭灯的，可听到他的话，反而把手又给抽回去了。三条片子全都放完了，在场的所有人都知道，慕吹雪独自在济州岛打拼，和季峰这位世界首富是同宿舍的兄弟，再加上季峰和徐贤亲临现场，估计也是替他来撑场子的可能性很大，由此可见季峰与其关系很铁，跟了这样的男人，只要不是太不会做人做事，以后的幸福自然毋庸质疑。


第一百二十一章 嫂子的祝贺

　　“好，恭喜你进行了男生权利，上去灭掉14盏灯回来。”

　　曾子航有些兴奋道：“我来了之后这是留灯最多的一次。”

　　黄菡也欣喜的道：“是呀，还能够灭14盏，你说谁灭的都不太好。”

　　孟非笑道：“那他也得灭掉14盏，快去快回。”

　　慕吹雪这个时候却是没有犹豫，除了13号、14号，慕吹雪直接将场上其他所有亮着的灯全都给灭了。

　　“有请13号、14号女嘉宾！”悠扬的音乐声中，两位全场最漂亮的美女顺着玻璃舞台走了出来，顿时整个现场响起了热烈的掌声与欢呼声。直到此时，观众们才发现，13号不仅仅拥有着天使般的容貌，更拥有着一双笔直修长的美腿，穿着短裤的她，那两条晶莹的玉腿每迈动一步，就仿佛是撒在人生无尽的诱惑，甚至很多靠近前面的男性都忍不住的吞起了口水。

　　冷无情同样有些兴奋的喜道：“老四的眼光不赖呀，这两个可都不错，要我说干脆一起收了得了。”

　　季峰笑着摇摇头：“老四可不象你，我看他选择13号孙雪的可能性大。”

　　“你们知道我刚才有什么感觉吗？我感觉我们的舞台突然变成了那个走秀的T台，好像这两位都是学过模特的吧，就算没有学过，也有那个底子可以去练练，好，让我们来看慕吹雪的心动女生是谁。”

　　随着大屏幕上巨大的号问变幻成为13号，只见已经站在舞台上的孙雪娇羞的红霞扑满了整张粉嫩的俏脸，仿佛脖子都要红了，还真是个害羞的女孩。让台下的冷无情兄弟三个也是欢喜不已，暗自替慕吹雪高兴，季峰知道自己旗下的各个公司里，好像都有天朝人，却并没有怎么关注过，他还真不知道航空公司什么时候弄了这么漂亮的女地勤，这样的咋不整到飞机上当空姐呀，不过一想到她干的是要客部，也同样不比空姐差了，那里毕竟接待的都是身体尊贵的客人，形象问题同样重要。

　　“好了，剩下的事情就比较简单了，屏幕上十项基本资料，你看看想要了解哪一项。”

　　“家庭背景！”慕吹雪扫了一眼，最后还是选择了家庭背景。

　　大屏幕上出现了两位女嘉宾的资料。

　　13号：父亲是公司职员，母亲现已退休在家，父母无离异史，有一个晚五分半钟的双胞胎妹妹。

　　14号：父亲是政府干部，母亲是公务员。

　　曾子航诧异的问道：“孙雪，你为什么特别强调父母无离异史这一条，还是你很希望他们分开吗？”

　　孙雪有些尴尬的红着脸道：“因为，就是那个报名的时候不是给出了一个标准吗，他上面写了那句话，然后我就给复制下来了，我以为一定要强烈。”

　　孟非笑着调侃道：“我还在想，父母无离异，我没生过孩子。”全场再次爆笑。

　　“当然，这是我开玩笑的，来，提一个你最关心的问题。”

　　慕吹雪微微点头，拿起麦克风道：“好的，我现在还是事业的初创期，可能会经常满天跑，如果我的父母这个时候来了济州岛，我又不在家，你们会怎么办？”

　　杨铭想了一下，道：“对等你的父母象亲生父母一样，陪着他们游览、逛街、聊天什么的，全力做好一个女朋友应该做好的一切，让你不会有后顾之忧。”

　　慕吹雪微微点了点头，孙雪随后道：“如果是短住的话，我也会这样做，如果是长住的话，我会做好自己的本分，孝敬在他们的身边，让他们保持每天心情开朗、身体健康。同时我还有个问题想问男嘉宾，你能够接受闪婚吗？因为我妈妈的身体不太好，她希望能够看到我尽早出嫁。”

　　慕吹雪心中有些不争气的狂跳着，因为激动拿话筒的手再次有些颤抖的点头笑道：“当然，只要你乐意，我们随时都可以去领证。”

　　“好麻，两人就已经考虑开始领证了，看这迫不急待的样子，好吧，做出你的选择吧。”孟非受现场气氛的鼓动，笑呵呵的说道。

　　慕吹雪含笑点了点头，直接走上前去，主动牵起了孙雪那柔若无骨的玉手，只感觉爽滑无比，稍稍有些冰凉，甚至就连她的脉博还在快速的跳动着，慕吹雪也知道她此时此刻那种紧张与激动的情结。

　　“谢谢你！”慕吹雪牵着孙雪的玉手，看到她激动的双眼泪光闪闪，也不知道是怜惜心起还是受到了季峰三人的鼓动，轻轻的将其揽在怀中给了她一个热情的拥抱，同时用手轻轻抚去她滚落的泪花，柔声的安慰了两句。

　　孙雪也知道自己此时有点儿太过激动了，赶紧强行稳住心神，这一刻她只感觉是如此的幸福，从小就看灰姑娘与白马王子的故事，没想到这样的幸运会降临到自己的头上，像慕吹雪这样顶级优质的男嘉宾，居然真的会看得上自己。

　　刚才看到心动女生就是自己的时候，孙雪就差点儿没当场掉下泪来，从小生活条件并不算太好的她，打小就十分的勤奋，她知道自己的未来必须靠自己的双手去创造，所以从来不敢给家里太多的负担，所有的学业更是不用家里人去督促。

　　当她以优异的成绩考入帝都外国语学院后，更是没有再花家里的一分钱。身边无数的姐妹们都以各种各样的名义帮她介绍有钱人，凭借着她的姿色被包养的话一年几十万很轻松，可她却不甘堕落，坚持着自己的爱情抉择，只希望能够找一份真爱。

　　“恭喜，恭喜两位。”孟非看到激动的当场落泪的孙雪，不由笑着主动走了过来，身为主持人他必须控制好现场的气氛和节奏，而且这个情况也是他乐意见到的。

　　季峰几个人在台下也是替慕吹雪欢喜的拍着巴掌，冷无情和林恩良拍的手都有些红了，兄弟几个真心为慕吹雪感到高兴。季峰却是心中偷笑不已，这样的好女孩，如果不是自己悄悄起了点小作用的话，老四还真不敢答应闪婚吧。

　　“谢谢孟爷爷，也谢谢非诚勿扰栏目组这段时间对我的关心与关爱，谢谢你们。同时我还要对电视机前的爸爸妈妈说一声，爸爸，妈妈，我爱你们，我找到自己的幸福了，请你们放心吧，我相信慕吹雪会对我很好的，我也会全心全意的来维系呵护这段感情，你们的女儿不会让你们失望。”孙雪拥抱过孟非之后，接过慕吹雪递上的麦克风，深情的对着镜头道，浓浓的真诚直让现场的所有观众欣慰。

　　就在两人想要离开现场之际，孟非及时开口道：“稍等一下，你们的两位嫂子今天也来到了现场，她们好像有东西要送给你们。”

　　孟非说完，徐贤和董珊站了起来，手里拿着保镖递过来的两件礼盒，早有工作人员递上了麦克风，摄像机更是在最后的关头专门有一个捕捞她的一举一动。

　　只见两人此时笑着上了台，走到孙雪的面前，给了她一个热情的拥抱后，伸手递出礼盒到孙雪的手中，徐贤先道：“这是我送给你的礼物，谢谢你选择了四弟，希望你们以后能够幸福快乐，早日步入幸福的婚姻殿堂。”

　　董珊也笑着上前握住对方，同样递上了礼盒欢喜道：“祝贺你们，以后老四欺负你的话，告诉我和小贤，我们帮你做主。”

　　虽然仅仅只是两句祝福的话，却是迎来了现场阵阵热烈的掌声，尤其是慕吹雪的一句谢谢二嫂、三嫂的话，孙雪也赶紧跟着感谢二人。她虽然前往济州岛仅仅工作了一年多的时间，可正因为在那里才知道徐贤和季峰，在济州岛上的地位与身份是何等的尊贵。

　　这两位一个是岛主，一个是岛母，他们就是济州岛的主人。正是因为生活在民间，她才知道这两位的尊贵，也正是因为身处普通的老百姓之间，她才能够知道徐贤南韩人的身份，到底帮了季峰多大的忙。

　　可以说，如果仅仅因为季峰是岛主的话，恐怕济州岛的岛民，或者说是南韩的民众们早就闹腾起来了，正是因为徐贤这位南韩的岛母，很多人这才在刚开始的时候勉强接受了季峰的统治，用孙雪这些身在济州岛外国人的眼光来看，无疑季峰当初娶了徐贤这位南韩人心中的国民妹妹，季峰才能够平安的度过济州岛接手的最初一段危险期。

　　参赛完了节目，季峰等人在冷无情的带领下，找了个四合院吃过午饭后，徐贤感觉有些累了，季峰于是让保镖们将她和董珊送回了酒店，兄弟三个单独开着一辆A6，直奔下一个目的的。

　　慕吹雪和孙雪两个刚刚牵手，慕吹雪原想带着她一起过来吃晚饭的，却被三个当哥哥的给臭骂了一顿，孙雪的面皮薄，第一次当然得你们两个自己吃了，只要确定了关系，以后有的是机会吃饭，想逃都逃不掉，直让兄弟三个感叹老四还是有些不开窍呀。


第一百二十二章 海上袭击

　　兄弟三个出去玩了一会，回到酒店的时候，已经是凌晨二点多了，徐贤早已经进入了梦乡，季峰坐在床边看着静静熟睡的徐贤，低头轻吻了徐贤一下，季峰再次闪身进了空间里。

　　看着空间里越来越庞大的两大牛群，季峰有些郁闷的心情好了很多，飞身到了一头公年中的身上，正在吃草的公牛扭头看了看背上的季峰，“门儿”的叫了一声好像在和季峰打招呼一样，又低头吃草去了。

　　舒服的躺在温暖的公牛背上，看着它的身边无数的母牛们，身体稍弱的公牛全都单独形成一个小圈子，尽管看上去是两大牛群，可是牛群里也是分成很多的小团体的，每个强健的公牛都有几十甚至几百头母牛可以享受，而那些实力稍差的，享受到的母牛却要少的多，甚至是一头都没有。

　　季峰不由嘴角浮现出了一丝笑意，这些家伙们还真懂得资源分配。季峰一个闪身，手指挥动了几下，顿时草地里无数的鸡蛋们又卷了起来，依次被归集到了蛋箱里，这样的事情季峰已经做过数次了，现在早已经熟悉到闭着眼睛也能完成。

　　转到空间湖泊处，看到整个湖泊里又被两种鱼快要填满了，看了看湖底的水草，依旧是那么的旺盛，季峰二话不说，赶紧将一眼看去密集的鱼儿们全都收了起来，连同越长越大的鸡蛋们一起装入了一次性空间袋里。

　　这东西并不算贵，十龙币一个，季峰上次去集市上的时候干脆买了十个以备用。

　　又转到那个巨蛋前仔细观察了片刻，季峰不由摇头无奈的站了起来，丫的到底是什么蛋呀这个，怎么这么长时间都不带孵化的，自己的空间已经相当的给力了，过上几年如果还不孵化，干脆自己弄来吃了得了。

　　不过一想到那自己的全力一击都打不破的蛋壳，又让季峰一阵纠结，这东西真不是一般的硬，也不知道是啥做成的，但季峰敢肯定绝对不是金属的。

　　去集市上转了一圈，将东西全都卖给了阮老板，荷包里又多了一百多万龙币，季峰乐呵呵的回去了酒店里。

　　原本还想着带徐贤在帝都好好玩两天的，可她第二天起来后，就催促着季峰赶紧回去，想孩子了。被她这么一说，季峰也是心里挂着自家宝贝女儿，干脆中午前就直接打道回府了，这里反正自己以前也玩过了，徐贤想旅游的话，以后有的是时间和机会。

　　回来的当天晚上，宝贝女儿睡着之后，季峰就和徐贤正式的谈了一次，当季峰试图让徐贤放弃歌手事业，全职在家照顾女儿的时候，徐贤犹豫了许久，最终还是不愿意接受这一情况，坚持想复出继续工作。

　　但答应季峰会保护好自己，尤其是在季峰先问了南韩娱乐圈里的黑暗后，徐贤知道季峰是顾虑什么，可她对自己有信心，并向季峰一再保证少时绝对不会出现季峰担心的那种情况。再说，以如今徐贤的身份地位，尽管更加吸引其他的男人，可大多数人却也没有那个胆子了。

　　季峰见徐贤态度坚持，也只得无奈答应，最后让徐贤就算是在外的话，也必须时常回来看望女儿，同时必须接受自己安排的一位保镖全程负责保护她的安全才行。

　　徐贤心中带着甜蜜的负担答应了下来，她知道这个保镖肯定不仅仅是保护自己的安全，恐怕还肩负着其他的任务，不过对此徐贤却是无所谓，自己反正没想过要怎么样，还怕人看着吗。

　　第二天一早，徐贤的身边就出现了一位全身精干的冰冷保镖，尤莉看上去的年龄只有二十多岁，可实力却是绝对不可小觑，在一家二级武器商铺的现场演示当中，面对着上百个全副武装的特种兵，她都可以在一分钟的时间内将对方全部干掉，完好的保护目标，仅仅冲着她强悍的实力，季峰就心甘情愿的掏了180万龙币。

　　按照那位中年将军的话说，保镖肯定会死在雇主之前，有了如此强劲实力的保镖，季峰还真不怎么担心徐贤的安危了。除非对方派支军队过来，就算小型的都没用，最少也得一个团以上，否则休想动得了徐贤一根汗毛。

　　日子又恢复到了悠闲的舒适状态，出去转了一圈懒病又开始缠身了，不过回到之后的季峰还是先把父母和爷爷奶奶的遗像、牌位给安放好了，让徐贤抱着自家闺女给长辈们三跪九拜之后，这才心满意足的又乘船出海了。

　　订购的私人豪华游艇前两天到货了，季峰正好乘着出去转了转，看着海里越来越多、越来越大的鱼群，还有跟在游艇后面的海豚们的个头也大了不少，仔细数了数，居然又多了几头，应该是从别的地方又游过来的。

　　把游艇随便往海上一扔，季峰换上泳裤，在这个11月初的深秋初冬时节，一个猛子钻到了海里，冰凉的海水让季峰的脑袋异常清醒，但较低的水温却对季峰没有丝毫妨碍，在水里有如一条鱼般灵活的游动着，眨眼之间在水里已经潜游了几百米，中间连口气都不带换的。

　　也只有在远离其他人类视线的时候，季峰才会展现出自己的能力。

　　和海豚们玩了一会儿，放出来了一些空间湖水，看着小家伙们撒欢般的吞咽着，季峰的心情也是极为舒畅，这小日子真是舒坦呀，就算是神仙来了都不给他换。

　　可好心情没保持几分钟就又变坏了，抬头看去，只见几百米外自己的游艇上，不知何时居然跳上了几个人，游艇的一旁还有两艘快艇，如果仅仅如此的话季峰还可以原谅他们，可丫的他们的手里哪里来的枪呀？

　　季峰有些惊讶的看了看几人，又摸着脑袋想了想自己签署的法律，没错呀，济州岛的立法上除了警察和军队，以及自己和徐贤的保镖外，其他任何人不得持有武器，哪怕是管制刀具都不行。为此上半年光是在岛上收缴的枪支就多达几万支，可丫的船上的这几个家伙手里的枪是哪里来的？

　　季峰皱了皱眉，一个猛子又扎到了海里，看到正好不远处游过来了几头鲨鱼，七八米长的长度在同类中也算个头不小了，季峰知道它们是闻到空间湖水的气息从不远的地方赶过来了，又放出了一点湖水，果然几头鲨鱼兴冲冲的窜了过来。

　　季峰拍了拍几个家伙的脑袋，看着它们口中那锋利的牙齿，嘴角不由现出了一丝笑意。尽管这些冷血的家伙们没有智慧，可季峰想要控制它们还是太简单了，一个念头扫过去，深深的刻在了它们的潜意识当中。

　　只见七八头鲨鱼仿佛得到命令的士兵一样，飞速的向着游艇的方向游了过去，几百米的距离对于它们来说不过是几个呼吸之间的事情。

　　连个招呼都没有打，几头鲨鱼两三头冲向一艘快艇，那并不算重的小家伙，随着轰轰的两声巨响，直接被撞翻在了海面上，随后冲到的鲨鱼干脆咬住快艇的边缘硬生生的将其拖入了水中，两个留在快艇上的人更是在其掉入海中的时候，直接被几头鲨鱼给撕成了碎片，成了它们腹中的食物。

　　看到突然出入的鲨鱼群，而且还是上来就主动攻击快艇的鲨鱼，身处游艇上的几个持枪歹徒全都一阵惊悚，眼睁睁的看着鲨鱼将自己的两个兄弟给肢解了，被激怒的他们向着被血水染红了的海面上还在游弋的鲨鱼豪不客气的开枪射杀。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声瞬间响彻整个游艇所处的海域，可回应他们的除了鲨鱼迅速下潜逃走外，却是再无其他任何异状。

　　“你们说那家伙会不会被鲨鱼给吃了？”看着渐去渐远的鲨鱼群，一个四十多岁全身肌肉的头目一样的人说道。虽然他们射出的子弹也将鲨鱼给击伤了，可如此大的家伙显然不会轻易被手枪的子弹给杀死，只要给它们时间，很快它们就可以恢复如初。


第一百二十三章 陪你们玩玩

　　“你们是在说我吗？那看来要让你们失望了。”季峰从鲨鱼离开的反方向海面上冒了出来，笑眯眯的看着自己游艇上站着的五个人，不由想着他们到底是谁派来的，手里拿着济州岛绝对禁止的枪械，显然不是来找自己聊天的。

　　“季先生，现在的海水温度可不怎么好受，我劝你最好还是回来游艇上吧。”没有回答季峰的话，四十多头的头目却是微笑的看着海水里的季峰，神情明显松了一口气。

　　季峰无言的耸了耸肩，向着游艇上游了过去，片刻后被几人拉着回到了船上，这几个家伙还好心的给季峰找来了一条毯子让季峰擦了擦身上的水，好像生怕季峰会冻着了一样。

　　只是他们的手上那冰凉的手枪如果没有就更好了，眼下这份好心，季峰可不会放在心上。“好了，各位找我什么事，现在可以说了吧？”季峰没去理会身边的五个持枪歹徒，依旧如无人般的自顾自的往身上穿着衣服，甚至就连五人当中的那朵红梅都没去看，实在是有些寒碜人。寒冷的海风并没有给他造成多少凉气，反倒是身边围住他的五个人，却是一个个面色冷峻。

　　“季先生，我们老板请你去一趟，用这种方式真的还请理解，我们也是迫于无奈。”四十多岁的头目轻笑的说道，看着面前的季峰就好像是自己案板上的肉一样。心里却是暗自窃喜，独自一个人就敢出海好啊，要不然怎么可能会给自己机会呢，如果每个目标都是这样的傻叉，那自己的买卖简直是太方便了。

　　不过看到季峰镇定自若的样子，却是让他佩服不已，虽说季峰之前只是一个普通人，可变成有钱人只不到一年的时间，居然就能够有着这份镇定的功夫，却也难能可贵了。

　　季峰提好裤子，笑着看了他一眼道：“看来你们跟随我很久了呀，第一次单独出来就被你们给摸上来了，而且还是这海上，不过我很奇怪，你们怎么知道是我自己出来的？而且济州岛可是禁枪的，你们的枪又是怎么弄进来的？”

　　“季先生何必明知故问，好吧，我们承认是偷渡的行了吧？小刀去开船，我们走了。季先生，你不用拖延时间没用的，好像你这艘游艇的速度很快，你的防务部队不可能追得上。”

　　季峰笑了笑，懒得再去问他们，意念一动瞬间在他们的脑海里搜罗了一圈，心头顿时了然。还真以为自己就不知道你们的秘密吗？艹了，自己要想知道什么，哪里还用得着问，在这个世界上，就没有人能够在自己的面前守得住秘密。

　　“用下手机，给我老婆打个电话，只是告诉她出去玩两天应该没事吧？”季峰笑着向着崔健真的头目伸出了手。他们的目的只是自己，这让季峰动了陪他们玩玩的心思，反正在家闲着也是闲着，全当是散心了。

　　崔健真想了想，拿出手机来递给季峰道：“可以，季先生最好别让我们难做，否则我们不介意直接动手的。”果然，递过手机的同时，三把手枪全都指向了季峰的脑袋，只要他说错了话，他们将会豪不犹豫的开枪。

　　季峰没去理会脑袋旁的三支枪，划开手机后，拔打了徐贤的号码，一直响了五六声这才传来徐贤的声音：“你好，请问是哪位？”

　　“老婆是我，我手机掉海里了，借了别人的手机，正好遇到一趟赌船，我上去玩几天，过几天回来。”听到季峰的话，崔健真几个人紧绷的神经稍稍松了一下，对于季峰的配合表示庆幸，最少直到目前为止，季峰还没有表现出来任何不正常的地方，除了太过镇定之外。

　　“好的，老公你自己注意安全，要不要让成佑哥他们过去？”

　　“不用了，我一个人挺好的，让他们留你身边就行了，对了，出门的时候可别想着甩掉尤莉，我也是为了你好。”

　　“不会的老公，我有那么傻吗。”

　　“行了，回头再说，我借的别人手机。”

　　看到季峰果然仅仅只是打了个电话，电话内容里也完全没有透露出来自己是被胁迫的意思，崔健真收起手机的同时，向季峰笑道：“多谢季先生配合，看来季先生和夫人果真如传言般恩爱，希望接下来季先生最好不要做傻事，子弹可是不认识你有钱没钱。”

　　季峰心里偷笑的老老实实的按照他们的话回到了船舱里，只是让季峰感到有些奇怪的是这几个家伙明明是南韩人，怎么游艇却是向南开的呢？

　　游艇因为是刚刚接手，船上还真没多少东西，也就只有几瓶水和钓杆罢了。这艘订制的游艇是自动化程度最高的，带有自动驾驶等功能，就算是一个人也可以开的飞快，完全不用担心迷航的问题，甚至只要设定好了航线后，游艇都不需要人为的去干预就会自行航行到指定的地方。

　　看着身边的四个家伙枪不离手的样子，季峰从冰箱里拿出来一瓶可乐，笑着拧开后喝了一口，站起身来道：“我去卧室睡一会儿，在海水里呆的时间不短，有些冷了，到了地方再叫我。”

　　崔健真坐在季峰的对面，看着这艘超豪华的游艇，目光却是始终没有离开过季峰，见他完全不把自己几回事一样的行动自如，心中是又气又笑，真想来一句：你现在是肉票，有点肉票的觉悟行不行？没看见我们都拿着枪吗。

　　剩下三人刚想站起来阻止季峰，崔健真却是拦了下来，向季峰的背景道：“季先生尽管去休息，等到了地方我们会叫你的，希望季先生最好别让我们难做。”

　　季峰笑着摆了摆手，向着上一层走着的同时道：“别说你们没检查过我的游艇，我可是不会相信的。”

　　两个人跟在季峰的后面，看到他进了卧室后躺到床上盖上了一条毯子，果然是要睡觉的样子，这才放心的守在了卧室的外面，但却留了一条门缝。季峰游艇上的卧室，虽然也有窗户，但也仅在面对大海的一侧是透明的，舱门这边却是全封闭式的，季峰可不希望哪天在卧室里欢爱的时候被别人给看了去。

　　游艇一路向南，季峰还真就安安心心的睡了一觉，昨天晚上光忙着修炼了，连眼睛都没闭一会儿，虽然修为的增长有些缓慢了，可每天的坚持下，还是能够发挥明显的变化，最少现在已经接近于第二层的高级了，恐怕元旦前后就差不多能够突破了。

　　当季峰再次醒来的时候，发现已经是深夜了，游艇居然还在航行着，茫茫的大海上漆黑一片，偶尔才能够看到遥远的海面上传来一丝光亮，那是附近的船舶上发出来的，尽管能够看到，可季峰知道对方最少也在几海里以外了。

　　起床后去卫生间方便了一下，顺便洗了把脸，见守在门外的两个歹徒紧张的跟了进来，季峰擦着脸问道：“还没到地方吗？放心，四周全都是海水，就算我要逃的话也不可能逃得掉，再说我也没想过要逃，所以你们完全不必这么紧张。”

　　两人轻哼一声，手里的枪却是没有一丝松懈的迹象，也不知道他们是不懂英语还是怎么回事。季峰一个意念扫过去，顿时从他们的脑海里读到，最少还得一两个小时才到目的地，季峰这个时候都有些庆幸了，自己购买的这艘高速游艇是可以远行的，更加庆幸这个时节是冬天，否则的话仅仅是夏天的海洋风暴就能够让自己的游艇不敢真的远行，一旦遇到台风恐怕自己的游艇非得被打翻了不可。

　　没去理会始终不肯开口的两个歹徒，季峰径直下到了最下面的一层甲板上，到了休息区顺手又取出一瓶可乐来，拧开后坐到了柔软的真皮沙发上，看着从甲板上回来的崔健真道：“还有多长时间？”

　　崔健真看着完全不象是被绑架的样子，有些诧异道：“季先生真是好兴致，你难道就一点都不担心？”

　　季峰耸了耸肩，笑道：“既然已经这样了，我一个手无缚鸡之力的人，还有逃得过你们的几把枪不成？我现在已经有些后悔了，出海的时候真应该让船员都上来，否则也不会让你们有机可趁了。”

　　崔健真坐到了季峰的对面，看着喝着可乐的季峰笑道：“季先生的游艇真不错，在世界上恐怕也是能够排得上号的吧，趁你睡觉的时候我参观了一下，功能设施真的很全，如果你带上了船员，我们还真没机会近身。”

　　虽然季峰的游艇标准配置是有船员的，可季峰还没来得及招募，就有些迫不急待的独自开着到海上来逛了，结果第一次就遇到了绑匪，他们还真会挑时候。当然独自驾驶的时候，航速并不会太快，与标准配置时58节的速度相比，40节已经相当慢了。

　　季峰的游艇的确很豪华，在亚洲来说绝对能够排进前三。长达88米，有一个直升机起降台，一个露天游泳池、两条水下滑道、二个桑拿室、多个暖水浴池、一间私人电影院，以及多艘小型快艇，可以满足12位客人使用的房间，海水淡化装置，全船都是安装的防弹玻璃，先进的雷达可以提前探测到导弹和鱼雷，并且有效的进行规避或拦截，在游艇的后半部分下面还装着一艘小型潜艇，就算季峰没修炼强体诀的话，他都可以乘着小型潜艇随时逃走。


第一百二十四章 终见大佬

　　在海面上越来越明亮的时候，经过了一夜的航行，游艇接近了一艘大型货轮的跟前，又缓慢调整了十几分钟后，季峰“被迫”着上到了一艘快艇上，几分钟后登上了一旁停着的货轮。

　　四周依旧是茫茫的海水，放眼望去附近没有一艘经过的船只，这艘万吨级的货轮显然是早就在这里等着了，上面一个个巨大的集装箱整齐的摆放在甲板上。尽管自己的游艇也算个头不小了，可在大型货轮的面前，却依旧好像一只小帆板一样。

　　甲板上有几个身穿淡蓝色工作服的水手们，但更多的却是手持自动武器的战士们，尽管他们看上去极力在伪装成绑匪的模样，可他们那时不时挺直的身体，还是出卖了他们，并非海盗或者专业的绑匪团队，他们是军人，而且如果自己猜测没错的话，应该是印尼的军人。

　　没有人问话，直接被压到了一个被打开的集装箱里，里面只有简单的生活品，一张毯子和几瓶水，季峰被赶到了集装箱里后，对方立即从外面将集装箱又给关了起来，听到咔哒的一声，身处漆黑的集装箱内的季峰，片刻后隐约从外面听到了那自己并不熟悉的话，但季峰却是已经确定了心里的猜想。

　　再次传来轻微的摇晃感觉，货轮再次启航，季峰心里有些好笑，这家伙藏的还真够深的，折腾了一夜还以为能够见到对方主事人了，结果这货却并没有在货轮上，得了，继续随他们去看看吧。

　　要不是为了挖出来背后的家伙，季峰早就把两艘船上的人全都干掉扔海里去喂鱼了，这些屁都没有调查到的家伙们，真是不知道死活，你们绑架人也得看看对象再说呀，季峰的心里已经将他们划到了死亡的名单里。

　　尽管他们都没有说话，可季峰还是知道自己的游艇向南高速行驶了一夜，再被转到货轮上来后，季峰就看到崔健真几个家伙，除了他和两个人上了货轮外，其余的两个人又驾驶着自己的游艇向北返回了，看来他们应该是回去继续隐藏去了。

　　看着四周漆黑的集装箱，季峰乐了，就这破玩意如果不是自己愿意的话，怎么可能会困得住自己。还想着回去继续潜藏，他们的胆子还真不是一般的大。

　　不过季峰知道他们肯定规划了很长时间，几个南韩人，而且表面上看上去相互之间并没有什么联系的南韩人，谁能够想到居然会是印尼的特工，一想到眼下遇到的事情，季峰就有些想笑。

　　真不知道回头自己拿着证据去朴金慧的面前，她会如何向自己解释，得了，这种事情还是让她和印尼去头疼吧。

　　季峰目前还不知道到底是谁想到用这种方式请来自己，可季峰认为应该不会是他们的总统，不就几百亿美元的资金吗，双方还在谈判吧，没到最后的时刻，他绝对不可能冒这个险，而且就算是真的他们要陪个几百亿，身为一国的总统，也绝对不会冒如此大的风险，去绑架一个世界知名人士，再咋说自己也被评为世界首富。

　　这等于是向全世界所有的有钱人在挑衅，今天能够绑架自己，那明天就可以绑架其他人，世界上的富人们必然会联合起来制裁印尼的，他绝对不敢冒这个险。

　　季峰想了半天也没有想明白到底是谁干的，干脆也懒得想了，从空间里拿出来两个苹果躺到毯子上吃了起来，等吧，迟早那家伙会露面的。

　　当季峰再次被放出集装箱的时候，已经是深夜了，换乘了一艘小型快艇，在十几人全副武装的人员押送下，用了两个多小时登上了一个小码头，又换车跑了几个小时后，被带到了一个保卫森严的森林深处的住所内。

　　进入住所区域后，季峰入眼所见到处都是手持自动武器的士兵，顿时心里一阵了然，看来这应该是印尼军方的某个家伙干的了，不过能够动用潜伏在南韩的特工，看来他的身份也不低呀，对于接下来的见面，季峰越来越有些期待了。

　　被带到一栋居中建筑物的大厅里后，就见一个身穿便服的五十来岁皮肤黝黑的男人站了起来，满脸堆笑的道：“季先生，欢迎欢迎，一路上辛苦了，我为你准备好了早餐，一起吃点吧。”

　　季峰轻蔑的看了他一眼，环顾四周的警卫们，轻笑道：“你邀请人的方式还真是独特。”

　　对方脸上没有丝毫的尴尬，笑着做了一个请的手势：“没办法，我们多次请求与你会晤，你迟迟不肯我们只能够这样了。”

　　季峰正好也有点饿了，干脆跟着对方去了一旁的餐厅。

　　早餐倒是很丰盛，可季峰却多少有些难以下咽，和家里的早餐相比差的实在太多，尤其是吃习惯了空间里的水果，吃了几口面包季峰就直接止住了。

　　拿着餐巾纸擦了擦嘴，季峰向吃的正欢的男人道：“有什么话现在可以说了，千万别告诉我你是为了钱，我可不会相信的。”

　　男人吃着东西笑道：“当然，季先生想必也是明白人，同时感谢你一路上的配合，想必应该知道我们为了什么吧？”

　　季峰轻哼道：“你不说我怎么知道？还有对你们这种藏头露尾的方式我可不怎么感冒，如果你做不了主的话，最好还是换个够分量的来吧。”

　　男人吃东西的嘴巴微微顿了一下，双眼中冒出一丝精光，盯着季峰看了两眼后又继续低头吃了起来，同时道：“季先生不要急，我吃完了自然会带你去。”

　　对方吃完早餐后，季峰已经喝了半杯水又过去了二十分钟，季峰被带到了楼上的一个休息室里，对方道：“季先生先休息一下，伊瓦克·阿里夫先生正在赶过来，中午前会到的。”

　　季峰在休息室里无聊的打量着四周的森林，这里明显是身处热带了，外面不断起伏的森林中枝叶茂盛，四周有不少的士兵在把守着，大约估计了一下，最少也有近千人的规模，季峰还在后面看到了几处营房和训练场，没想到在这个深林之内，居然还有这么一处军事基地。

　　临时中午，休息室的房门被再次打开，又一名身穿休闲装的中年人出现在面前，身后跟着早上接待自己的家伙，在他们的身后还跟着几个印尼军官。“季先生看起来精神很不错，难道你就没有丝毫担心吗？”

　　季峰笑了笑，舒服的坐在窗边的椅子上看着对方道：“我为什么要担心？是你要杀我，还是想把我长期关押起来？呵呵，你不敢的，只要我超过一周不出现，你们印尼的麻烦就会很大。”

　　伊瓦克·阿里夫扬了扬眉，笑着走到季峰身边的另一把椅子上，身后的两名军人立即端过来了两杯咖啡送到了两人面前，随后退到了一旁。

　　“我有些好奇，季先生的曾祖父当年到底是怎么获得纳土纳群岛海域的协约的，我们翻遍了印尼的所有历史资料，真的没有找到任何这方面的说明，季先生能够给我们解一下惑吗？”

　　季峰轻笑的端起咖啡来尝了一口，笑道：“这咖啡可真烂，你的问题最好是去问我曾祖父，当然，如果您乐意去的话，他去世的时候我还没出生，你认为我会知道吗？还是说，你们印尼真的想懒掉这份协约？”

　　伊瓦克·阿里夫笑道：“季先生将就一下吧，我们可买不起太好的咖啡，好吧算我刚才的问题没问。那季先生如何才肯放弃这份协约？希望你能够理解，没有任何一个印尼人，乐意看到自己的国家突然被夺去哪怕一寸国土，几十年前我们印尼已经被殖民地给破坏的一塌糊涂了，我们已经受够了任何人强加在我们头上的不公正。”

　　见伊瓦克·阿里夫越说越激动，面色渐渐冰冷下来，季峰却是哈哈笑道：“你好像搞错了一件事，我不是来印尼殖民的，更加没有那个能力去给予你们不公正的对待，我只是想要回曾祖父留给我的遗产，仅此而已。”

　　伊瓦克·阿里夫有些愤怒的看着季峰，双眼冒着火道：“可那里的海域和岛屿是我们印尼的，没人能够无缘无故的就将其拿走。”

　　季峰笑道：“我曾祖父已经支付过费用了，当年具体有什么事情你们应该自己去查，而不是跑来问我。”

　　伊瓦克·阿里夫有些愤恨的拍着一旁的扶手，腾的站了起来来回渡了两步盯着季峰道：“你知道我们印尼经历过了几次动乱，我们根本就没可能查得出来那些历史资料。好吧，我们先不讨论这个问题了，这豪无意义。季先生，现在是我们想拿回这些海域和岛屿，要求你取消那份协约，并将协约的原件交给我们，希望你最好按照我们说的去做，否则我们能够请来你，也同样能够请来你的夫人和女儿。”

　　一直面带微笑的季峰听到这话，面色突然冷了下来，目光中闪烁着寒意，看着伊瓦克·阿里夫道：“噢？我想知道你是以什么身份来和我说这些话的？是以印尼国防部副部长的身份，还是印尼国家情报局的局长？”


第一百二十五章 零号档案

　　伊瓦克·阿里夫微微一愣，随即眼睛微眯的笑了，深呼叫了几次后这才看着季峰道：“没想到季先生的情报系统也很厉害呀，我的身份外面的人知道的可并不多。”

　　季峰心里一阵吐槽，暗道哥们压根就没情报机构，随便一个意识扫过去，你脑袋里有啥还能瞒得过我不成。不过他这话到是提醒了自己，回头是不是应该让人去弄个，算了，这个先不急，等手下有了绝对能够相信的人再说吧，要不然投入了也是白投入，情报系统象个筛子一样还不如不整呢。

　　“还好，那并不多的人里正好包括我，伊瓦克·阿里夫局长先生还没回答我的话。”

　　伊瓦克·阿里夫双臂撑在季峰的椅子扶手上，脑袋凑到季峰的面前，目光阴冷的看着季峰道：“季先生，你的情报人员没有告诉你，我的手段吗？我有几百种方法能够让你接受各种惩罚，落到我手里的人从来都没有不服软的，当然也会包括你，所以你最好还是痛快的答应了，别逼我真的动手。”

　　季峰依旧微笑的看着面前的这个五十来岁的家伙道：“相比起我的情报人员，显然印尼的情报人员并不怎么给力呀，你们难道就没有发现一路上太顺利了吗？”

　　伊瓦克·阿里夫眼神中闪过一丝惊讶，起身看向身后的人们，早上接待季峰的男人微微点头道：“局长请放心，没有尾巴，就算有的话，我们的人也已经解决掉了，目前没人知道这家伙在我们手里。”

　　听到他的保证，伊瓦克·阿里夫扭头看向了季峰，却是突然笑了起来：“如何？季先生什么时候可以给我们答复？”

　　季峰笑道：“我还是那句话，你是以什么身份来问我的？这样的事情好像不应该是你这个情报局长该干的，同样这些话最少也应该是贵国的总统来和我直接对话。”看到伊瓦克·阿里夫神情依旧，但一旁的某位军官却明显紧张了一下，季峰顿时一个意识又扫了过去，心下瞬间了然，继续笑道：“还是说，伊瓦克·阿里夫局长想借着这件事情坐那个位子？噢，这可不是什么好主意。”

　　伊瓦克·阿里夫哼声道：“季先生不用胡乱猜测，这是总统的意思，同时也是我们整个印尼的意思，现在季先生只要回答是否愿意放弃那里就可以了。其实我们没必要弄成这样的，你只要拿出协议来给我们，然后宣布那里依旧属于印尼，你就可以继续当你的岛主，逍遥的在你的济州岛上悠闲的生活，你不是向来不喜欢麻烦的话，我这就是最省事最不麻烦的方式。”

　　季峰摇头笑道：“虽然我这个人不喜欢麻烦，可有的时候麻烦找上门了，我也只能够接招了，伊瓦克·阿里夫局长先生还是想想，准备怎样平息这件事情吧，还有请伊瓦克·阿里夫局长阁下好好想想，那位给你出这个点子的人到底是谁指使的，还是你心甘情愿的为了别人的错误，而甘愿做整个印尼的罪人？”

　　伊瓦克·阿里夫微微一愣，被季峰的话气的笑道：“季先生凭什么认为是有人给我出的点子？你认为在印尼还有谁能够左右我的想法不成？”

　　季峰随意的端起咖啡来又押了一口，笑道：“到底有没有伊瓦克·阿里夫局长心里清楚，还有，在见到贵国总统的面之前，我是不会答应的，所以如果你们不想耽误谈判，那就请他来见我吧，我得和他好好谈谈。”

　　伊瓦克·阿里夫一呆，心中有些挣扎的想了想，摇头道：“很抱歉季先生，总统恐怕没有时间来见你，他已经将整件事情全权授权给了我，所以季先生最好还是给我们个痛快话吧，我真的不想在季先生的身上用上那些不太好的手段。”

　　季峰微笑的看着他道：“你确定要这么做？”

　　伊瓦克·阿里夫耸了耸肩，一切尽在掌握的笑道：“如果你实在想享受的话，我可以成全你，当然只要你答应我的要求，一切都可以避免，我会用最尊贵的礼节送你回你的岛上去。”

　　季峰微微摇头，叹道：“伊瓦克·阿里夫局长，那就是没得谈了？”

　　伊瓦克·阿里夫笑道：“季先生不会以为，到了这里你还可以遥控指挥你的军队吧？噢，他们如果也算军队的话，虽然米国和天朝的军队就在南海海域，好像你对自己的信心太足了，他们不可能为了你一个人，就和我们整个国家开战的，所以别天真了，答应了对我们大家都好。”

　　季峰看着伊瓦克·阿里夫，见其一副志在必得的模样，心中就有些来气，知道单凭自己的话，面前的家伙是不会听的了。想想也是，人家费了半天劲把自己请了来，怎么可能会轻易放弃。

　　眼中一丝光芒闪过没入了伊瓦克·阿里夫的眼中，心中暗自得意的轻笑道：“好吧给我两天时间考虑一下，伊瓦克·阿里夫局长可以回去了，噢对了，你回去后应该去见一下贵国总统，以及谈判代表团的金大忠先生，他们会让你满意的。”

　　伊瓦克·阿里夫并没有感到任何异常，微微点了点头道：“可以，希望两天以后我能够听到好消息，招待好季先生，别让他认为我们不懂礼数。”

　　伊瓦克·阿里夫带着人走了，季峰被留在了这个带床的休息室内。

　　坐着窗边的椅子上，看着渐渐起飞并远去的直升机，季峰的嘴角扬起了一丝笑意，一直以来也没找到合适的人来测试这个能力，正好就先拿伊瓦克·阿里夫做个试验吧。一想到接下来既将在牙加大上演的好戏，季峰的心里就是一阵偷笑，嘴角也不由扬起了一丝笑意。

　　伊瓦克·阿里夫当天下午回去的途中，在飞机上小歇了一会儿，醒来后双眼中出现了一丝血红，尽管身边的人有些疑惑，却也仅以为是最近几天伊瓦克·阿里夫没有休息好的原因，要想把季峰这样一个世界名人神不知鬼不觉的绑架到这里来，并不是一件容易的事情。为了这次的行动，国家情报局可是启用了超过12位特工。

　　不过目前来看一切都是值得的，伊瓦克·阿里夫的心里有些洋洋自得，原本以为自己没有机会上位的，可没想到季峰的出现，尤其是抛出来的一份纳土纳群岛的协约，顿时给了自己这个机会，哈哈，真是天无绝人之路呀。

　　回到牙加大，伊瓦克·阿里夫刚刚出了机场坐在自己的专车上，神情顿时有些一松，眼中的红血丝更加明显了，当车子缓缓启动的时候，伊瓦克·阿里夫从前面的秘书那里要过了笔记本电脑，在上面打开了内部的系统，随后调出了数以百人的档案，观看了一番后，稍稍犹豫或者说是挣扎了一下，但还是将其中几十位持续阻挠谈判的大佬头象上点了一下。

　　勾选了几十人后，伊瓦克·阿里夫的内心里挣扎的更厉害了，左思右想了足足几分钟，脸上的青筋都有些要暴露一样，这顿时吓坏了一旁的秘书和警卫，赶紧查看伊瓦克·阿里夫的身体状况，急声道：“局长，您怎么了？哪里不舒服？”

　　伊瓦克·阿里夫深深吸了几口气，在秘书的摇晃中清醒过来，可对于自己刚才的状况却好像完全不知一样，有些诧异的道：“我刚才怎么了吗？噢没事，先不要管了，这份名单尽快铲除掉，我不希望他们看见明天的太阳。”

　　当接过伊瓦克·阿里夫递回来的笔记本电脑，看到上面那勾选出来的几十个名字，尤其是其中还有几个明显就是自己这边的人时，秘书有些迟疑道：“局长，您确认要这么做？”

　　伊瓦克·阿里夫微微点头，目光中充满了阴冷的道：“是的，尽快执行吧，今天晚上务必要有结果，我已经有了全盘计划，我们直接去谈判代表处，随后去总统府。”

　　当又一天的扯皮终止后，金大忠拖着有些疲惫的身体回到了酒店，身体或许还没什么，可持续几个月的谈判下来心理上的煎熬让他有些难受。

　　“金大忠先生，你好见到你很高兴，我是国防部副部长伊瓦克·阿里夫，有些事情需要与你进行单独的会谈。”金大忠听到门铃声，打开后有些疑惑的看着这个突然出现的男人，在其身后是自己的同事和几名印尼军人。

　　将对方请进自己的房间后，金大忠与对方进行了简短的交流，当从伊瓦克·阿里夫冒出一个词后，顿时有些惊讶的瞪着伊瓦克·阿里夫道：“副部长先生，你确定没有和我开玩笑？是零号档案袋？”

　　伊瓦克·阿里夫郑重的点头道：“是的，零号档案袋。”

　　金大忠这次震惊的有些张着大嘴有些难以置信了，他真的很怀疑，自己老板难道有未卜先知的本事不成？最近一次回去当面汇报的时候，季峰交给了他一个绝密的档案袋，上面一个大大的零字绝密，只说是在关键的时候会有人来取，当那个人送回来后不要有任何停留，立即离开印尼，绕道回济州岛。金大忠没想到对方居然派来了一位副部长，而且还是国防部的副部长。


第一百二十六章 印尼大乱（1）

　　季峰有个屁的未卜先知，就算有的话那也不是现在，只是他当时的恶趣味罢了，其实里面的东西如果不经过印尼总统签字，并盖上印尼政府大印后毛用都没有。

　　尽管金大忠心里震惊万分，他实在想不通季峰是怎么做到的，同样也不知道那个未经允许不得拆开的档案袋里是什么，可既然如今对方过来拿，而且还明确的提出零号档案袋，那就是没问题的，最少当初的季峰是如此说的。

　　“好吧，你什么时候可以送回来？”既然一切都几乎和季峰交待的没什么差别，那金大忠自然也不会阻拦，一切按照老板交待的办就是了。

　　“很快，最迟明天黎明之前就会送回来。”伊瓦克·阿里夫郑重道，好像这是一件万分重要并且紧急的事情。

　　金大忠犹豫了片刻，看着伊瓦克·阿里夫的确不象是在开玩笑，走到一旁的保险柜前，按了几个数字，又核对了自己的指纹后，这才掏出钥匙来打开了保险柜，从里面将一个密封的档案袋取了出来后立即迅速锁好保险柜。

　　伊瓦克·阿里夫亲手拿着金大忠交给自己的档案袋，紧紧的抓在手里，下楼离开后直奔总统府，一个多个小时后，负责掌管印尼大印的专员被叫进了总统府内，三人当面拆开了零号档案袋，连看都没看，总统直接在最后签上了自己的名字，一旁的另一人迅速用印后（大印肯定不会如此轻率，YY一下罢了，别较真），伊瓦克·阿里夫又将几份文件塞回了袋子里，转身离开了总统府。

　　前后不过三个多小时，金大忠看着物归还主的档案袋，有些愣神。送走了伊瓦克·阿里夫后，独自在房间的金大忠迅速锁好房门，将档案袋里的文件抽出来看了一眼，差点没把眼珠子给瞪出来，心脏都快要因为上面的内容而吓的停止跳动一样。

　　擦了擦额头的冷汗，金大忠赶紧将其锁到了一个金属保险箱里，拿出一副手铐来将保险箱铐在自己手腕上，取出护照等证件，匆匆和帕特纳说了一声，让酒店的专车载着自己直奔机场。这个带有自毁装置的保险箱，一旦遭遇到暴力打开将会启动自爆装置，将里面的东西全都炸成粉碎。

　　当凌晨时分金大忠坐上飞往新加坡的飞机时，心里总算是稍稍有些平复了下来，老板简直是太逆天了，如此重要的东西他怎么就敢让自己一个人来办呢，天啊，一旦被人知道的话，自己恐怕会死无葬身之地的。

　　二个多小时后，金大忠又从新加坡转机前往魔都，随后他将坐第二天最早的一班飞机，赶回济州岛，并且亲自将这个档案袋交到岛主府警卫团长刘太强的手里。

　　就在金大忠乘着飞机离开牙加大的时候，整个牙加大数十处居住地、娱乐场所、酒店的房间等地突然响起了一声声枪声，呼啸的子弹豪无征兆的出现在持续反对交出纳土纳群岛的那些大佬们的身边，优秀的印尼特工们坚定的执行着伊瓦克·阿里夫的命令，可能是他们的警卫，也可能是他们的亲人，更可能是他们的枕边人，尽管有几个拒绝了情报局的命令，但名单上还是有超过90%的大佬们在这个夜里失去了生命。剩下的在得知消息，尤其是在知道伊瓦克·阿里夫傍晚后进入了总统府后，一个个或神色慌张，或暴跳如雷的向伊瓦克·阿里夫和总统府发起了反击。

　　在金大忠即将抵达新加坡的时候，牙加大市区内几支军队间突然暴发了大规模的冲突，双方步枪、机枪甚至是装甲车、坦克都纷纷上阵，郊区不远处的一个陆军基地得到某人的命令后，迅速出击向着不远处的空军基地扑了过去，几艘军舰也在凌晨时分悄悄起程驶离了港口，向着纳土纳群岛群岛的方面驶了过去。

　　突然而起的枪声，迅速成了夜色的主角，进入牙加大的军队越来越多，激战也越来越烈，这种豪无征兆的军事动乱迅速向着军事叛变的方向发展着，当一个个双方嫡系的军官被要求进入市区，保护自己或者攻击对手的时候，整个牙加大已经变成了战争的海洋，不断的有军人和无辜的市民们中枪倒地，机枪、炮弹、坦克纷纷上阵大有一发不可收拾之势。

　　当凌晨时分伊瓦克·阿里夫匆匆赶到总统府，向总统汇报说是国防部长叛变之际，直把现任总统给惊的差点没下巴掉下来，要知道那位部长可是自己的嫡系，他无论如何都没有想到对方会突然叛变，听到越来越近的枪声，在伊瓦克·阿里夫在内的一众人等保护下，迅速的进入了地下保护掩体内，只是他刚刚进入锁死外界进入的通道，就感觉左胸口一疼，有些惊恐的捂着心脏的上方，骇然的指了指伊瓦克·阿里夫缓缓的倒在了地上。

　　伊瓦克·阿里夫却也没有好过得了，尽管他带过来了四五个忠心的人员，可保护总统的警卫更多，在一阵乱枪声中，伊瓦克·阿里夫几人与对方相互射杀了半天，死了二十多人后，大家的子弹全都打光了，这才有几个人逃过了一劫，可身上也同样挂彩了。

　　当等了半天见没动静后，这几人悄悄冒出头的时候，才发现了现场的惨烈，总统已经身中多弹身亡，国防部副部长、国家情报局局长伊瓦克·阿里夫，与总统一同进入掩体的财政部长、中央银行行长等几位大佬也或亡或伤，几十人流出来的鲜血已经将整个通道内染成了红色，暗红色的血液汇成了一小条河，在缓缓的向低处流淌着，浓重的血腥味直冲的见多识广的警卫们也头昏脑涨干呕不已。

　　事情大条了，真的大条了，眼下几人几乎可以断定其实叛乱的是伊瓦克·阿里夫，可是为何他还要亲自参与其中，不顾个人安危的跑到总统的身边来刺杀总统？没有人知道伊瓦克·阿里夫到底是怎么想的，更没有人知道应该如何来收拾这个残局，但几乎所有人都知道印尼这下子遇到大麻烦了。

　　当持续了一夜的枪声渐渐越来越杂乱，牙加大的人们惊悚了一夜看到黎明来临的时候，却没有一个人敢出门，看着街道上那全副武装已经杀红了眼，被鲜血染红的街道时，身处牙加大的人们都有些害怕了，尤其是身处这里的华人们，他们担心十几年前的一幕再次出现。

　　于是，在想尽一切可能的办法之下，无数的外国人开始纷纷撤离，牙加大机场、港口上迅速被就近的人们给填满，尽管大家不知道为何如此重要的交通要道并没有军队来把守，可眼下大家已经顾不得那么多了，赶紧通知还身在市区的其他朋友，先离开再说，最不剂也要找个安全的地方躲过这段动荡的时间。

　　想到拔枪相向，炮弹对峙着的军队，一边收拾着已方战友的尸体，一边戒备着周边其他之前还是友军的军人们，没有人知道谁会在什么时候突然会向自己拔枪相向，他们虽然之前一直相安无事，但都知道各自效忠的目标不同，如今在弹药快要打光的时候，大家几乎都做出了相同的事情，等待增援或者上级的新命令。

　　当幸存的大佬们终于汇聚到了总统府，并了解了事情的经过和真相后，副总统震惊而又悲痛万分的宣布印尼进入紧急状态，所有军人取消休假，并要求参与暴乱事件的军人即刻返回各自的营地，对之前所犯的错误将不予追究，但如果在中午前还停留在街上，将受到全国军队的剿灭，要求警察迅速接管社会治安，防止事态继续恶化。

　　内阁成员们在夜里死掉了大半，当详细的名单被统计出来并放在残存的内阁成员们面前时，仅剩下的几名内阁成员顿时痛哭失声，包括总统、国防部长、国家情报局长、国会议长、多名国会议员、财政部长、央行行长等在内的82名大佬在昨天遇害，印尼整个国家的机要部门首脑几乎在一夜之间被干掉了六成，直接导致整个国家都快要陷入瘫痪了。

　　而这一切的最魁祸首居然是国家情报局长伊瓦克·阿里夫，没有人知道他为什么突然下达了那样惨无人道的命令，更没有人知道他到底想要干吗，当他的妻子和亲人被迅速控制起来的时候，经过几个小时的审问都没有没出个结果来。

　　顺着追查伊瓦克·阿里夫身边的人，更是发现国家情报局同样陷入了瘫痪状态，在执行昨天晚上的行动当中，伊瓦克·阿里夫身边的所有重要人员全部出动，在与军队或者其他武装力量的较量当中，这些人最少挂掉了四成，剩下的人聪明的已经躲了起来，现在就算是想找都不可能在短时间内找到他们，尤其是伊瓦克·阿里夫身边最重要的秘书等几位核心成员，除了一个司机还活着外，其他的已经被确认死亡或失踪。


第一百二十七章 印尼大乱（2）

　　印尼突然出现的暴乱，让世界上所有国家都有些看不明白，这好好的日子怎么又成了这个模样，难道说又要出现几十年前的情景不成？

　　尽管出现的暴乱让人万分不解，但副总统布迪？桑托还是第一时间站了出来，代替总统行使权利，使印尼在短短的一天之内就进入了高度戒备状态，同时向各国驻印使馆通报印尼情况，希望各国不要插手印尼的内政，印尼自己有办法解决这一问题。

　　最后才想起来还和济州岛谈判着呢，赶紧约见等了一天的帕特纳和米国代表，表示印尼在目前的状态下无法继续展开谈判，希望在印尼政局稳定下来后再继续谈判，但帕特纳要求后续的问题可以等待印尼，但明年的1月1号接管纳土纳群岛却是必须做到，米国代表也坚定的站在帕特纳一边，毕竟之前这些问题已经谈好了，剩下的都是赔偿金和其他问题的扯皮罢了。

　　心中焦躁的布迪？桑托，与幸存的内阁成员们商议后，拒绝了帕特纳的请求，之前的谈判虽然是由他主持的，印尼也已经承认了协约的有效性，那在事情谈判没有达成所有结果之前就交出去，现任内阁成员们都有些难以接受，毕竟那里迟一天交自己就多赚一天的钱不是，关键还是在新政府未产生前，他们都不想承担这个罪名。只说等新的政府产生后，将由新总统第一时间与帕特纳和米国展开谈判，但在此之前，这个问题应该暂时先搁置，眼下印尼最重要的就是恢复政府和社会的稳定。

　　帕特纳虽然极力争取，米国也要求印尼尽快履行协约，可面对着突然混乱的印尼，尤其是当听到连总统和国防部长都死了后，两人还真不知道如何继续下去了，这谈判完全不可能再进行，只得苦笑着暂时答应了下来。

　　就在布迪？桑托以为可以安心的整治国内的问题时，在事情的第三天上午，济州岛防务总长徐强突然秘密照会印尼官方，岛主季峰疑被印尼国家情报局控制，防务总长徐强要求印尼必须立即无条件释放季峰，在24小时内见不到季峰的人，济州岛将向世界通报印尼的恶行，号称自己手上已经掌握了充分的证据证明，季峰被印尼国家情报局的特工绑架后，目前已经将其藏身于一处密林的基地之中。

　　布迪？桑托看到这个通报的时候，直气的当场掀了桌子，双眼通红的咆哮道：“伊瓦克·阿里夫到底要干吗？难道还闲害得我们印尼不够乱吗？赶紧叫人去情报局的基地找，如果季峰少了一根汗毛，我们印尼的麻烦就大了。”

　　身为副总统，他自然知道季峰身份的特殊，别看季峰只是一个岛主，看上去的军事力量并不怎么样，可丫的他是天朝人，而且米国对他的态度也很暧昧，一旦季峰真的在印尼出了事，那绝对是给印度惹来无穷无尽的麻烦，甚至因此让两大国家向印尼开战都有可能，毕竟季峰一旦出事，其留下来的岛屿和财产，必然会被无数闻到血腥味的国家为此而相互撕杀，而风暴的中心印尼会豪不犹豫的成为每一个倒霉蛋。

　　此时的季峰悠闲的躺在休息室里，伊瓦克·阿里夫离开的当天晚上，季峰就趁着去卫生间的机会，拿出备用的卫星电话来给金大忠打了个电话，凌晨过后季峰也收到了其安全到达新加坡的短信。

　　当天夜里，季峰同样是在卫生间里，用那部卫生电话连上了网后，看了一下被曝出来的印尼骚乱迅速演变成了叛乱，真想哈哈大笑几声，伊瓦克·阿里夫这个家伙有胆子把自己绑来，那就要有心理承受自己的怒火，不给你们找点麻烦，你们还真以为自己是泥捏的呢。

　　控制人的意识，季峰之前从来都没有用过，因为在他看来没必要，每个人都有自己的思想，自己控制了对方，那和行尸走肉没什么分别了。说白了，还是季峰感觉现在自己的修为并不算高，担心控制不了几个人并且时间也有限。

　　但通过这次的试验，让季峰对自己的能力大为惊喜，他实在是没有想到，果然可以限定在某个条件处触发通过自己控制的媒介，再去影响他人，尽管最多只有三层限制，可这已经让季峰有种巨大的惊喜感了。零号档案袋里的东西，等着将来有一天自己抛出来的时候，不知道印尼那个时候会不会气的和自己开战。

　　反正季峰也没打算现在就拿出来，权当是伊瓦克·阿里夫绑架自己的一份利息了，等着时机成熟后，迟早自己是要拿出来让印尼履行的，你们想不承认都没用，总统签名和印尼大盖可不是做假的。

　　季峰直到现在才想到了，当年的曾祖父是如何拿到的这些岛屿，尽管手段不怎么光彩，可协约却是实打实的，任何人都说不出来不对，不过显然曾祖父的修为和心机远不是自己能够比拟的，最少曾祖父拿回来的这些协约，貌似并没有引起当时世界多少动荡，甚至都没几个人知道。

　　在这个军事基地里舒坦的呆了两天，除了不能出那个房门外，吃喝拉撒一切都不成问题，如果能够去掉窗户和房门外面的警卫们就更好了，期间季峰给徐贤每天发上几个短信，让她安心的在家里看好女儿就行，自己在外面玩几天就会回去，被“绑架”一事，季峰可不希望她跟着担心，自己是有把握的情况下才跟着他们过来玩的，要不然这个世界上没人能够绑架得了自己。

　　同时在金大中抵达新加坡后，季峰给徐强发了个短信，让其带人将家里的几个警卫和送回游艇的几个家伙给控制起来，至于他们的结果等自己回去了之后会去处理。和徐贤短信传情中，季峰知道了那几个绑架自己的人，居然还把游艇给自己送回去了，季峰当时看到短信就感觉一阵可乐，这胆子还真不是一般的大，他们以为自己没在家里，就会没人知道他们的恶行了不成？

　　这样的人还是及早控制起来为好，免得家里的谁再遭了殃，尤其是自己的老婆和女儿，季峰可不希望她们受到任何伤害。

　　第二天又给金泰熙发了个邮件，将自己的计划发到了她的邮箱里，让她一切按照计划行事就行，自己的安全不需要她们去担心，同时让她安抚好徐贤，好像老婆感觉到了什么，自己现在很安全，只是还不方便回去罢了。

　　舒服的喝着新送过来的可乐，季峰才喝了两口，坐在窗前的季峰就看到一架直升机匆匆的驶到了基地上方，上面印尼军方的标识是那样的刺眼，但季峰知道，这次来的绝对不可能是伊瓦克·阿里夫。

　　果然，十几分钟后，房门砰的一声被打开，从外面急冲冲的走进来一位身材并不算高的中年男人，一看到坐在窗前的季峰，顿时有些长长的出了口气，连忙上前握住季峰的手道：“季先生，见到您安然无恙真是太好了，我代表印尼政府向您表示最诚恳的道歉，对您遭受到的一切表示非常的痛心与同情。”

　　季峰笑着放下另一只手中的可乐瓶，疑惑的眨着眼睛问道：“请问你是？”

　　最初接待季峰的中年人此时早已经额头上冷汗直冒了，听到季峰的话赶紧上前道：“这位是我国副总统布迪？桑托先生，季先生您已经自由了。”

　　季峰笑着看了他一眼，起身重新与布迪？桑托握了握手，道：“副总统先生，想必您已经知道发生在我身上的一切了？那么您打算怎么来解决这件事情呢？”

　　布迪？桑托心头一阵暗恼，该死的伊瓦克·阿里夫脑子秀逗了吗，怎么会想出这样的嗖主意来，绑架谁不好，偏偏把季峰给绑了来，人家敢一个人出海，能没点凭仗吗？

　　但这事他又不得不解决，现在他只希望尽快把季峰给安全的送走，他可不希望中间再出什么乱子了。“季先生，我代表印尼政府再次向您道歉，对于这一事件的参与者我们必将严惩不贷，同时愿意赔偿您在此期间的一切损失，我已经安排了专机，季先生您随时可以安全的离开。”

　　季峰心说你还惩罚个屁呀，那家伙现在都死的不能再死了，就算是身边的这个，恐怕也没什么好果子吃，这种临阵叛变的家伙可是十分不得人心的，眼下投靠了你，难免会在哪一天再反过来咬你一口。

　　心中一动，季峰不由笑着向最初接待自己的中年人伸出了手，笑道：“感谢这几天阁下的热情款待，我住的还算舒服，就不追究了。”

　　听到季峰的话，对方明显情结有些激动，连忙双手握住季峰的手，身体有些颤抖的道：“多谢季先生，多谢季先生，只要季先生不怪我们招待不周就好。”

　　只是他却没有注意到，季峰在与其对视时，眼中闪过的一丝光芒，已经没入了自己的眼中。

　　布迪？桑托听到季峰的话，悬着的心同样稍稍落了一点，只要能够安全的把季峰这位大神给送走，印尼才能够解决目前的危机，他现在就是一个烫水的山芋，放别人手里或许没事，可放印尼手里，那就是随时都可能会引暴印尼的核弹。

　　季峰与对方松开后，又回头向布迪？桑托道：“既然我已经来了，之前你们也曾多次邀请我过来，那不知我们之间的谈判现在到什么进度了？我希望的明年1月1号接手我的财产有问题吗？”

　　布迪？桑托有些尴尬的心下暗骂季峰多事，都这个时候了，你怎么就不想着赶紧回去，咋还关心起那些个破岛来了。


第一百二十八章 解决

　　轻咳了一声，布迪·桑托道：“事情有些复杂，季先生不如我们先离开这里之后再谈如何？”

　　季峰笑道：“这里也没什么不好呀，最少这里很安全不是吗？”

　　布迪·桑托微微皱眉道：“好吧，我们印尼发生了一些事情，我知道季先生出去后也瞒不住您的，现在印尼出现了一些情况，我们需要在短期内进行新的政府调整，在此期间我们不可能继续进行谈判工作，还希望季先生能够谅解。”

　　季峰耸了耸肩，又坐了下来道：“我只关心我的岛屿，你们印尼的问题我并不感兴趣，而且我也说过不会干涉任何一个国家的内政，就是间接的也不会，之前的谈判好像就是副总统您亲自主持的吧？就算你们内部出了什么问题，可之前的谈判结果总不能再改变吧？身为一个大国领导人，最基本的诚信还是要的吧，你们内部的问题你们可以慢慢的去解决，但这不能成为影响他人利益的借口，我可以理解你们的困难，但1月1号我会接手我的财产，这一点不容质疑，其他的我可以容到你们的困难解决了之后再继续谈判。”

　　见季峰如此说，布迪·桑托心下有些犹豫，知道季峰不可能如此轻易的送得回去，不出点血恐怕是不可能的，可他还是没想到季峰在这个时候了，居然还有心思谈纳土纳群岛的问题。

　　好吧，就算季峰不知道外面发生了什么，自己也不可能真的讲给他听，可自己没有那么多的时间来陪他耗在这个该死的基地里，如果不是这里，恐怕也不会有绑架季峰的这件破事。同时他还得感激季峰的人并没有将这件事情透露出去，防务总长徐强是直接将抗议和警告发到了自己这里，如果弄的世界皆知的话，恐怕印尼就更加被动了。

　　思索了片刻后，布迪·桑托同意道：“好吧，我们可以履行协约，明年起将那里交给季先生，这一让步就算我们印尼对季先生此行的补偿，但我希望季先生最好能够不要将这件事情透露出去，再怎么说印尼也是一个拥有2亿多人的大国。”

　　对他暗自的警告意味，季峰不以不意。笑道：“当然，我是个爱好和平的人，同时也希望以后能够与印尼有着更多更广泛的合作与交流，在纳土纳群岛的工业区开工之后也欢迎来自印尼的企业家投资建厂，在各项税收和优惠政策方面，我向来对世界各国都是一视同仁。”

　　布迪·桑托心里有些着急，可不想和季峰继续在这里墨迹下去了，他回去还有一大堆焦头烂额的事情等着处理呢。“我代表印尼谢谢季先生的体谅，现在我们可以走了吗？”

　　季峰屁股都没抬的笑道：“恐怕还得等一小会，方便借我部电话吗？我得需要给我的律师打个电话，知会她一声，谈判恐怕只能够告一段落了。”虽然自己空间戒指里有卫星电话，却不方便当着他人的面拿出来，那不等于泄露了自己的秘密，同时也让他们知道自己身上还有通讯工具吗。

　　布迪·桑托气的直想给季峰一拳，如果可能的话。吸了口气，挥手让人给季峰送上了电话，看着季峰给帕特纳打了个电话，让其立即起草一份谈判临时结果的合约，与印尼方面签署了。

　　仅有口头承认，季峰可不会认为印尼就会真的给自己，还是落实到纸面上为好。剩下的事情可以慢慢的谈，可明年交接如果你们反悔的话，自己一旦回去了也拿你们没辄，政客的嘴脸翻的比书都快，实在是让季峰没办法相信。

　　直到一个多小时后帕特纳打过来了电话，通知季峰已经签好了之后，季峰这才和好像便秘一样的布迪·桑托离开了这处军事基地。

　　深夜回到牙加大后，季峰的私人飞机已经停在那里了，与其乘座对方安排的专机，还不如自己的飞机来的舒服呢，而且谁知道你们的飞机会不会来个中途故障坠毁呀，尽管就算真的出事自己也不会有问题，可同行的其他人就不行了。

　　在布迪·桑托的亲自相送下，季峰登上了自己的私人飞机，连同过来的帕特纳一行人，缓缓的飞离了牙加大机场，对于这次意外行程的结果，季峰感到十分的满意，不仅仅纳土纳群岛交接的时间确定了下来，对自己有想法的一方势力在这次事件中被干掉了，剩下的小鱼小虾们已经翻不起什么风浪。

　　最关键的还是永远都不可能有人知道这次印尼的暴动会和自己有关系，就算他们再大胆的猜测，恐怕也不可能想到会是自己的原因吧？嘎嘎，季峰的心里一阵舒畅，坐在自己的飞机上，惬意的喝着咖啡和帕特纳几个人聊着天。

　　同样，看着季峰的私人飞机缓缓飞上了天空后，布迪·桑托也长长舒了口气，这个可恶的家伙终于走了，最大的不定时炸弹离开了印尼，自己总算是可以腾出手来处理国内糟糕到极点的事务了。

　　回到家里，得到消息的徐贤第一时间冲了出来，眼睛婆娑的拉着季峰左右看了半天，发现他的身上并没有任何伤痕，这才扑在他的怀里，哽噎道：“OPPA，下次你不可以再一个人出去了，我都担心死了，万一你出了什么事情，我们母女可如何是好。”

　　季峰心中暖暖的轻抚着徐贤的秀发，在她的额头上吻了两下，笑道：“岳父也真是的，我不是说过不让告诉你的吗，我真是出去玩了，他们还奈何不了我，别担心宝贝，我这不是回来了吗。”

　　徐贤轻轻锤打着季峰坚实的胸膛，泣声道：“呀，你还怪爸爸，你有没有把我当你的妻子呀，发生了这么大的事情，你都不肯告诉我一声……”

　　听着徐贤关心的唠叨，季峰的心里充满了幸福，以前怎么没发现徐贤的话会这么多呢，不过这种被亲人关心的感觉真好。

　　好不容易安抚好了徐贤，季峰搂着她的香肩走进了家里，看到被抱下来的女儿，顿时欢喜的跑过去亲了几下。在徐贤的强烈要求下，季峰不得不先回楼上洗了个澡，这才获得抱女儿的资格。

　　小家伙现在已经两个月了，和同龄的孩子相比，小玉莹生长的更快，满月后就可以呀呀的笑出声了，现在小手更加有力了，抓的人有时生疼，季峰虽然感觉不那么强烈，可徐贤和保姆们却是被她小手的力气有着深刻体会。

　　洗完了澡后陪了一会老婆孩子，季峰召见了金大忠和刘太强，拿到了那份零号档案袋，抽出来看了看后，满意的点了点头，开了一张十万美金的支票给了金大忠，算是他办事的奖励，季峰最后还不忘在他的脑海里扫了一眼，知道他不会背叛自己后，夸奖了几句这才让他离开，同时也让他休息一段时间。

　　在家里陪了徐贤一天，抱着女儿逗着小乖小蓝两个小家伙，季峰还想着让宝贝女儿骑在小乖的身上玩一会儿，却被徐贤给制止了，温怒的训斥了季峰一通，孩子这才多大点呀，居然就让她去骑狗，再说那是一个女孩应该干的事情吗？

　　给兄弟们打了个电话，知道他们都在岛内，晚上季峰跑到几公里外的冷无情那里和兄弟们聚了聚，喝了一通，最后向慕吹雪问道：“对了，你和孙雪怎么样了？不是要闪婚吗？咋也没动静了。”

　　慕吹雪的脸上始终挂着幸福的笑容，乐道：“这个月底，请帖过两天给你们送过去，她在国内呢这两天，要月底她同事休假回来了她才能休，所以定在这个月底了。”

　　冷无情笑道：“既然你认为人家不错就好好对人家吧，你也不是那种胡来的人，家里有个稳定的老婆，最少可以安心的在外面办自己的事情，心里踏实。”

　　季峰灌着啤酒笑道：“听你这话说的好像挺有经验似的，是不是也打算结婚了？还有二哥也是，二嫂都跟你这么些年了，你不会也想着换换吧？”

　　林恩良笑骂道：“滚蛋，我也打算明年结婚了，我妈也老催，我哪里敢换老婆呀，再说咱也没那心思，董珊不错，而且也都六七年了，也是时候给她个名分了。”

　　听到兄弟两个都有结婚的打算，季峰的心里替他们高兴着，看了看冷无情道：“你呢？啥时候准备办事呀？”

　　冷无情笑道：“我可不着急，像你们一样早早的进入婚姻的坟墓，先把南韩的这些软妹子们睡一遍，要广撒网多捕鱼才行。”

　　季峰有些哭笑不得的摇了摇头：“艹，真不知道你们是谁在玩谁，你和人家上床的时候，人家兴许还在想着，又一免费的鸭子供自己享乐呢。”

　　剩下两人顿时笑喷了，看着一脸郁闷的冷无情，林恩良有些淫荡的笑道：“我看也极有这个可能，或许人家就是这么想的，免费鸭子不用白不用。”

　　和兄弟三个喝完了酒的第二天，季峰上午开车去了一趟海军基地，被徐强押起来的十几个人已经被审问了出来，让徐贤有些痛心的是其中有11个是南韩人。

　　翻看了一遍审计结果，季峰见与自己探查出来的对方脑海里的情况差不太多，扔回给徐强道：“爸，这事还是你出面吧，把资料传给南韩方面，让他们给我们一个说法，印尼的事情暂时告一段落，可南韩不能因此好像没事人一样。”

　　徐强张了张嘴，却不知道如何为这些人求情，毕竟他们伤害的是自己的女婿，自己如果此时还向着那边的话，会让季峰如何看待自己。思量了片刻，徐强道：“这件事情让高政委办吧，免得他们再和我扯多余的。”

　　听到徐强要回避对方的扯皮，季峰也只得尊重了他的意见，毕竟自己也不能逼的太紧了，已经身为南韩军人几十年，并不是一朝一夕可以改变的，但季峰相信经过这件事情后，徐强对南韩的心思应该也淡了许多。


第一百二十九章 没完了

　　季峰突然从印尼现身，虽然他并没有主动去公开什么，但还是吸引了一些关注他行踪的国家注意，尽管他们并不知道季峰是什么时候过去的，可仅仅用了不两天的时间，他们就知道了双方的谈判尽管暂时停止了，但明年起接手纳土纳群岛的事宜，双方却是达成了约定。

　　尤其是米国代表，当日印尼方面明明已经拒绝了帕特纳的这一提议，但在季峰现身印尼后，印尼方面却是立马与其就之前谈判的结果签署了交接协议，这不由让米国方面有些恼火。

　　但此时他们更加关心的还是季峰接下来接手纳土纳群岛之后的事宜，毕竟距离交接也不过只剩下一个多月了，时间看着挺长，可一晃眼也就过去了。

　　在高锦贤向南韩提出抗议，并要求其严惩凶手之际，郭云龙再一次找到了季峰。

　　“郭处长看来最近的心情不错，比上次见你的时候好像稍稍胖了几斤。”在自己的小会客厅里，季峰看到了天朝的外交代表郭云龙和刘倩玉两人。

　　分别向季峰问候了一声，郭云龙这才笑道：“托季先生的福，在这里的饮食确实不错，尤其是您出产的韩牛肉，口味和营养各个方面都快要赶上和牛了，价格却是比和牛便宜多了。”

　　季峰笑道：“郭处长生活的习惯就好，这次郭处长来，是不是上次我提的电视台有着落了？”

　　郭云龙尴尬的笑道：“国内还没消息，想必您也知道，这一块的目标太大了，国内还在讨论当中。”

　　季峰轻笑的微微敲击着桌面，道：“噢没事不急，你们慢慢讨论，那你这次来是什么事？”

　　郭云龙轻咳一声，看了看季峰身边的秘书金泰熙后道：“国内比较关心季先生您在南海的事情，尤其是获悉您将于明年起接手纳土纳群岛海域，希望在您接手之后，与您就海域的划定展开磋商，我们都不希望为那里再留下什么不必要的误会。”

　　季峰笑着微微点头：“之前济州岛的划界就很值得学习和借鉴，纳土纳群岛附近海域到底如何划界，我需要让我的团队查找历史资料，我接手的是印尼的实际控制区，天朝的海域你可以尽管放心，我不会将自己的海域标过界。”

　　自己看上支很傻吗？你来说一声我就答应，那我成什么了？得起便宜来还没完了。噢，之前印尼控制着的时候你们不理不踩的，我这还没接手呢你们就打上主意了，世上哪有那么好的事情。

　　郭云龙仿佛知道季峰也不可能那么痛快的答应，笑道：“这个我们可以在您接手后再慢慢协商，反正都是自己人，商量起来应该没有那么困难吗。”

　　季峰笑了笑，却是没有给他任何回复，一切还是等到时候再说吧，眼下你说的再好，可也别想着在自己的碗里捞肉吃，纳土纳群岛北部可是有大型油气田的，虽然自己并不怎么需要那东西，可这种不可再生资源却可以为自己赚取海量的现金，这个世界上没人闲自己钱多。

　　郭云龙继续道：“纳土纳群岛按照您的规划是发展工业，基础设施建设问题您有什么想法了吗？国内在这方面做的还是相当不错的，如果可能的话，希望季先生能够多考虑一下国内的施工企业。”

　　季峰抽出一根烟来，点上后笑道：“郭处长，你知道我喜欢说话直来直去，你们的想法我可以理解，我已经不止一次的答应过你们的要求，可我唯一提出来的要求你们却拖着迟迟不肯给我答复，这个合作态度让我可是有些伤心，还有我的两艘护卫舰，如果年底前还不能交付的话，我可真的退订了。”

　　都这么长时间了，上次自己在帝都的时候原本还想去问问的，可徐贤实在想女儿了，自己也就跟着回来了，没成想郭云龙到现在这么点事都没办成，当然这也不是说他的问题，国内某些大佬看来还是得需要给些压力呀，大家只有在平等的基础上才能够实现合作，否则一味的总要求自己退让，自己也不是泥巴捏的。

　　见季峰又绕回到原来的问题上了，郭云龙知道下面的话没办法说了，就算说了也没用。同时他也意识到季峰对于电视台这件事情是一定有着什么想法的，尽管季峰只说是做娱乐节目，可照其目前在米国经营的英语频道来说，可不仅仅只是娱乐节目，还包括世界人文地理和各国新闻。

　　济州岛的地理位置和资源等限制了这里的发展，能源问题虽然有一个飞扬油田，可所有的原油是全部出口的，目前成品油依旧是从南韩进口，这个也只能够等朝鲜的石化基地建成之后才能够改善。

　　旅游经济是目前除能源、新渔业之外的第一大产业，可仅仅指望着旅游资源季峰还是有些不甘心。

　　除了在旅游、教育、高科技和医疗等方面投入巨资，引进世界顶级的各种人力和技术资源等方面外，季峰划定的另一个重要支柱就是传媒，包括网络、通讯和电视。

　　尽管电视看起来有点象夕阳产业的味道，可和集市上那些比地球上更超前的年代的人聊天和了解，季峰知道未来的电视产业并不可能完全被网络取代，甚至可以说电视产业会渐渐融合网络的部分功能，使其再次焕发出新的生命，最少在未来几百年内是不可能被取代的产业。

　　网络方面，依托济州通讯集团创办的海岛网，随着被越来越多的人所熟知，通过不断的收购、兼并与扩充，必然也将迎来一个大的发展。

　　而这一切，季峰虽然平时不参与管理，却在大的方向战略上是有指导意见的，甚至可以说季峰的意见决定着这些产业的规模和布局，毕竟他才是所有产业的拥有者。

　　郭云龙和季峰聊了一会儿，见季峰对之前的问题始终不放，知道今天不会有任何的收获，最少在探听季峰的想法方面是没可能了，坐了没一个小时，被金泰熙送了出去。

　　季峰的新家不仅仅是居住，同时也是其办公的地方所在，尽管季峰办公的时候更多是通讯邮件和电话，可偶尔也会接待一下各集团的首脑和他国的代表。

　　下午汗米尔同样就纳土纳群岛的问题来探听季峰的想法，季峰只给了他一句一切还在规划当中，重要的东西将走招标程序就将其给打发了，不过在其临走前，季峰让其给克里斯·桑德斯议员带个话，让其近期能够访问济州岛，自己有些事情想与其沟通一下。

　　如果谁都想跑自己这里来开后门的话，那下面的人还怎么干活，今天指点指点这个，明天变变那个的，非得全乱了套不可，季峰从一开始就从自己这边止住了这种现象。

　　晚上看着徐贤把女儿喂的饱饱的，拍着小丫头想让其入睡，结果半多个小时小家伙还欢实的睁着大眼睛，乌溜溜的看着季峰和徐贤乐呵，季峰干脆又将其抱着放回了婴儿床上，自己推到了一边看着女儿上网去了。

　　虽说季峰平时在家的时候白天基本上没有怎么看着她过，可小家伙好像就和季峰有缘似的，只要他在家里，晚上睡觉的时间就相当晚，直让徐贤纠结又郁闷，这还是自己十月怀胎生下来的女儿吗，怎么自己这个妈妈还不如爸爸亲，希望只是一段时间，否则自己可就白疼这臭丫头了。

　　其实季峰更想说的是，女儿是不是上天故意派来整自己的，自己晚上有点时间容易吗，还想着去修炼呢，可丫头不睡，自己怎么能闪身走人呢。没办法，也只有上半夜陪着丫头的时候打个盹，休息片刻后等着她睡着了，后半夜再闪身进入空间里修炼。

　　再一次修炼完了后，季峰看着已经过了二千数的两大牛群，摸着下巴想着外面已经是深秋了，正好趁着柑橘节人们的目光都被水果给吸引了去，把牛群给弄出去，成天光在这里浪费的牛奶实在是太多了点，而且总在空间里也不是个事，当初自己买它们回来的时候，主要就是为了自己的牧场做打算的。

　　又一次将鸡蛋收起来后，季峰正想离开，眼角瞥到了空地上放着的四个大集装箱，顿时拍了拍额头，擦，把他们都忘了一年了，回头交待一下让人整理出去供人参观，最少这也是一个可以吸引人，尤其是日本游客的好点子呀。

　　和徐贤吃过早饭后，正在抽烟的季峰见金泰熙抱着文件夹过来，顿时道：“金秘书，给你安排个事，找个设计师挑个地方建个日式博物馆，我收集了一些日本的文物，回头放过去做下展览什么的，安全措施一定要弄好，别回头被日本人再给偷了去，那我损失可就大了。”

　　金泰熙有些愣愣的点了点头，好奇道：“老板，您收集了很多吗？如果不多的话，不如就放现在的博物馆里好了。”

　　季峰有些自得的笑道：“很多，最少也有个几千件吧，也有可能会上万，不过谁知道呢，具体的我也没数，你先找人设计了吧，往大里建，别显得咱们小家子气。”

　　金泰熙答应了一声后，将文件夹往季峰的面前一递，道：“这是最新的邀请和拜会函。”

　　季峰连看都没看，直接拔到了一旁，道：“今天没空，让他们该找政务部门的就去找，别什么事都跑来找我，对了，以后那些什么捐款的、拍卖的、宴会的、派对的该给小贤的就给小贤，我对那些东西不感兴趣。”

　　看到季峰抽完了烟起身想离开，金泰熙连忙有些无奈的问道：“老板，您去哪儿？有什么事情不能交待我们去办吗？”

　　季峰扭头看了她一眼，知道这是徐贤对她交待的，生怕自己又一个人不知不觉的溜出去再发生危险，可带着你一个女秘书有些时候还真不好办事。笑道：“行了，你去忙活吧，让刘志浩开车陪我去趟牧场。”


第一百三十章 新牛种

　　舒服的奔驰车内，季峰坐在宽阔的后排空间里，手上点着一根香烟，看着道路两旁近米高的牧草，心情很是愉快。

　　自从春天种下了牧草后，经过一个夏天和秋天的繁衍，整个牧场上几乎全都被自己的空间草给填满了。

　　这种被牧场人们给命名为济州牧草的新草种，经过畜牧专家的检测，发现营养极高，而且含有几种目前还不知道的营养万分，无论是韩牛还是从米国引进的牛群，都对这种新的牧草极其喜爱，甚至在吃过这种新牧草后，对原来的牧草已经完全没了胃口。

　　经过这种济州牧草喂养出来的韩牛，肉质更加的鲜嫩可口，质量瞬间提升了几个等级，直追和牛肉的品质，如今除了供应岛内的餐厅外，还有少部分出口到南韩，后续反馈回来的消息显示那边的口碑十分不错，就是价格上也比南韩本土喂养的韩牛贵了二三成，可就算如此，依旧是供不应求。

　　秋天的时候有南韩和日本的牧业专家过来了解后，试图引起这种新的牧草，可在没有空间湖水的帮助下，他们无论是移植还是直接收取的草仔，都以失败而告终，最后不得不将心思打到了季峰这里。

　　只是他们的想法虽好，可季峰也不傻，自己的空间牧草可是自己的专属产品，哪能随便让你们去种呀，难道还要让你们将来和自己抢生意不成。

　　目前世界上最贵牛肉的依然是和牛肉，岛内的价格高达每500克300美元，和巴龙鱼的价格持平。如此贵的牛肉，在岛内每个月的销量依旧要几吨，不得不说岛内的有钱人还是挺多的，季峰吃过几次确实是不错，可季峰更喜欢吃自己家产的牛内，反正自己对吃的要求也不是太高。

　　面对着如此高端的市场，尽管销售目标针对的是富裕阶层，可每年和牛为日本带去了多少财政收入，季峰虽然没有计算却也知道绝对是不少的，关键还是人家这个牌子让人有些羡慕嫉妒的慌。

　　与其相比，自己牧场产的韩牛肉价格在南韩虽然也不算低了，却也勉强只能够卖到50美元一斤，在岛内和韩牛价格基本一致42美元一斤，再往下才是从米国进口的那种肉牛，纯粹就是为了满足普通大众老百姓的胃口了。

　　当初季峰决定养牛的时候，除了有心想弄韩牛主攻中端市场上，也就是为了满足自己的懒病，毕竟喂牛更省事，顺便还能够解决岛内肉类不足的状况，高端的市场上季峰到是想引进和牛，可这牛喂起来太麻烦，季峰是最怕麻烦的，自然不会去引起这种牛，而是将目光盯到了集市上。

　　尽管现在还没有检验自己的空间牛品质，但季峰相信绝对不会比和牛差了，甚至在季峰看来还要高上几个档次。虽然高端的市场销量不可能那么大，可同样自己的牧场面积也没大到哪里去，而且这东西主要依靠的还是出口，少点也就少点了，只要质量可靠，价格上与和牛持平或者比他再贵一点恐怕世界上的富豪们也不是不能接受的。

　　在牧场上转着看了一圈，遇到牛群时不时的停下来看着，见牛儿们悠闲的吃着牧草，在牛群里还不时的有一些小牛撒着欢的玩耍，或者是在母亲的肚子底下拱着吃奶，而奶牛们却是被划到了一片单独的区域，那里离着挤奶车间更近，此时正好看到有几个工人赶着一批奶牛进入车间，季峰干脆在这里下了车。

　　“老板，您可有日子没来了，我还以为您不关心自己的牧场了呢。”朴宰天看到季峰的车子从远处过来，正好身处此地的他赶紧到外面等着了，当季峰的车子刚一停下其立即为季峰打开车门同时，有些幽怨的道，好像被冷落的小媳妇般。

　　季峰笑着下了车，拍了拍他的肩膀道：“我这不是来了吗，走带我去看看挤奶车间。”这里建成后，季峰确实没来过，上次来牧场，还是亚运会之前的事情了。

　　整个挤奶车间规模看上去不小，不过想想200平方公里的牧场，养几十万头牛都是小意思，就算只有一小半是奶牛，那也需要数个这样的自动挤奶车间。

　　挤奶车间的不远处就是奶粉生产车间，连接着自动挤奶车间的是消毒杀菌车间和自动灌装车间，包装车间等。岛上的鲜奶全都靠这个牧场来供应，每天都会有数十吨的鲜奶被灌装好后，送到各大超市的货架上。

　　或许是为了保护本地产业，也可能是更加相信本地品牌，岛上的居民们喝的牛奶第一首选都是这里出产的牛奶，后来政务部门看其他牛奶的销量不怎么样，干脆给禁止进口了。这下子，逼着全岛的岛民们只能够选择自己家的牛奶了，虽然也有一些人认为这样不妥，可发出的声音并不大，更多的岛民们还是相信自家的牧场所产。

　　自动挤奶车间直接延伸到了草地上，里面的正中间被围成一个大大的圆型，可容纳上百头奶牛同时挤奶，奶牛被赶到一个个被分隔开的牛栏里后，工人们会将自动挤奶器放到奶牛的乳头上，对奶牛的乳部消毒和挤奶都是全自动完成，另一端连接着一个粗粗的管道，直通杀菌车间，从挤奶到灌装成品全程都不需要人工去干预，自动化程度相当高，尽管设备的价格贵了不少，却可以大量节省人工成本，对于人力资源并不怎么富裕的岛内来说，这是很重要的。

　　“老板，这是第一期的自动挤奶车间，未来我们的计划是根据需要建设五到八个自动挤奶车间。”朴宰天看着打扫的一尘不染的自动挤奶车间，心里稍稍有些自豪。以前的时候他只喂养肉牛，奶牛养起来太麻烦，所以一直没有涉足，可随着季峰从米国进口的奶牛产奶，整个流水线车间的建成，他出了很大的力气，亲自去世界各国考察了一圈后，最终还是从荷兰引进的这种自动化程度相当高的设备。

　　季峰微微点头笑道：“还不错，不过目前仅这一个车间可是不够，立即让人建几个，马上就会有一批新的奶牛进来，成年奶牛大约有1500头左右，那些新奶牛的所有设备都要和现有奶牛使用的设备分开。”

　　朴宰天刚刚有些自得的心思顿时被季峰的话给噎了回去，惊愕的道：“老板，您是说真的？1500头成年奶牛？”

　　季峰笑着拍了拍他的肩膀，道：“那只是成年的奶牛，还有很多是半成年和幼牛，行了你让人准备一下，过两天到码头上去拉牛吧，噢对了，还有二千头左右肉牛，比和牛还要好的肉牛，来了之后让专家们去检测一下肉牛的牛肉品质，看看它们的牛肉的质量等级，我相信应该不会比和牛差，奶牛产的奶就是春天我让林慧检测的那种牛奶。”

　　尽管季峰对空间出品很有信心，可世人更相信的是检测报告，还有实际品尝的口感，在没有经过专家和市场检验之后，光有信心是不行的。

　　一旁听到季峰话的朴宰天却是已经激动的都要手舞足蹈了。那种经过检验后被贯以世界营养最丰富、最均衡的牛奶，终于快要面世了，而这种牛奶将是自己的牧场所独有的。如今可是有很多人巴巴的想着盼着呢，之前问过季峰好几次，他都以牧草没有长好为由不肯拿出来，没想到今天却是终于让自己如愿以偿了。

　　又去看了看自动奶粉生产线和自动屠宰线，很是满意。季峰虽然没在国内参加过这类的企业，可看到整个车间里被工人们打扫的干干净净的，让人看了就感觉舒服。并且季峰知道他们应该是平时就这样的，自己今天来可是谁都没说，完全的临时起意。

　　济州岛因为四周环海，因此空气相对比较湿润，尽管此时很多地方都在大兴土木，但因为有着良好的降尘措施，再加上湿润的空气，整个岛上的灰尘并不算大，上班族最少比较喜欢这里的天气，穿着皮鞋一周擦一次都足够了，完全不象国内的内陆，皮鞋恨不得一天擦上两三次。

　　从牧场回来后的第三天晚上，季峰又独自一个人悄悄的驾驶着那艘万吨散装货轮出了海，转了一圈回来的时候，船上已经装满了大大小小的四千多头奶牛和肉牛。尽管季峰没有仔细去数，可大体估量了一下，两种牛类的总量还是超过了四千，奶牛应该是不到二千的样子，肉牛的繁殖速度明显要稍快于奶牛。

　　给朴宰天打了个电话，让他开着拉牛的十几辆卡车来西归浦港口上来拉牛。当朴宰天上船后看到那高达近两米，全身肌肉健壮毛发蹭亮的牛群们的时候，顿时眼珠子都差点瞪出来，他养了二十多年的牛了，还从来都没有见过如此强健如此美貌的牛类，肉牛的话也就罢了，长的再好看那也是吃的，可奶牛的话却实在让人一眼就喜欢上了，不仅长的膘肥体壮，尤其是肚子下面的乳峰被奶水托的都快要到甲板上了，有些奶牛的六个乳头上还不时的向下滴着奶水，看的朴宰天那个心疼，那可全都是钱呀，而且还是世界最顶尖的牛奶。

　　季峰笑了拍了拍两种牛的牛背，笑道：“肉牛叫特伦英牛，可以长到2.5吨左右，奶牛叫塔基克莉奶牛，产的牛奶就是春天我让林慧检测的那种牛奶，年产奶喂好了的话可以达到每头40吨，平时看好了，我可不希望自己的牛被别人给偷了去，要知道这些牛可是我花了数十亿美金买回来的，每一头都价值上千万。”为了让朴宰天增加责任心，季峰不得不忽悠了他几句。

　　朴宰天刚才还心喜于面前的两大牛群，可季峰的话顿时吓的他差点没爬下，我的天爷呀，老板您这是从哪里整回来的这种顶级货色呀，这价格也太贵了，就算是把我卖了也换不回来一头呀。

　　“老板放心，保证出不了差错，我亲自盯着，谁偷咱们的牛那就先把我的命拿去。”朴宰天赶紧向季峰做着保证，季峰所说的产量能够达到的话，那将是世界上最高产的牛类了，他可是知道一个好的品种对于牛场有多么重要，好东西自然是做垄断才能够赚钱。


第一百三十一章 吓死人的核心设备

　　两种新牛的出现，并没有引起多少人的注意，这也正是季峰所希望的，今年自己都弄出来好几样新东西了，如果再弄出来的话，好像有点太逆天了。不过这种隐瞒也不可能太长时间，毕竟自己可是指望着这两种新牛来卖钱的。

　　特伦英牛的主要目标就是针对的和牛，怎么也要把和牛从高高的神坛上拉下来，最不挤也不能让其独占鳌头。

　　塔基克莉奶牛就更不用说了，每头每年产奶40吨，绝对是一个让人疯狂的数字，眼下最高产的奶牛上25吨都困难，这个产量可是比别人高出来了很大一截，最关键的还是根据阮姐据说，这种牛奶是专供高端人士享用的，由此可见其牛奶的品质绝对不可能低得了。

　　将散装货轮停靠在码头上，季峰独自驱车返回了家里，刚好赶上吃早餐。

　　“你又去哪里了？怎么浑身一个怪味，赶紧去洗个澡吧。”季峰刚一进门，就被徐贤闻出了身上的异味，虽然那两种牛很干净，可毕竟还是畜生，再加上数量多了点，这也很正常。

　　“我去引进了两种新牛种，未来那可是咱们牧场的招牌，好了你们先吃吧，我去洗个澡。”季峰有些洋洋自得的笑道，趁着徐贤不注意在她的小嘴上叨了一口，在其嗔笑声中上了楼。

　　吃过早餐，季峰看了一眼女儿，见小家伙静静的睡着觉，小模样越长越漂亮了，有点象徐贤，不过眼睛象自己，这让季峰有些心里自得，这可是自己的种，自己的下一代血亲。

　　跑到书房里点上一根烟，把窗子打开换着气，季峰坐到了书桌的面前。尽管此时已经是深秋，外面的气温只有几度，可对于季峰来说却几乎没有什么影响。

　　要说济州岛的气候还是让季峰相当满意的，冬天最冷也会在零上，除了稍高点的山头会有积雪外，其他的地方还真不怎么冷，完全不象首尔那样冬天冻的人都不想出门。而夏天也并不怎么热，最多也不过二十七八度的温度，成为了北方和南方很多人的第一度假目的地，象天朝的自由岛那里，一到夏天几乎能够把人晒暴几层皮，这个时候那边的游客们就会全都跑到自己这里来。

　　打开邮箱看了一眼，斯帕克在几分钟前刚刚给自己发了一封邮件，寻问自己今年的年终结算打算定在什么时候，明年的纳土纳群岛预算又要留出多少，下面还附着自己资产的最新变化情况，其中尤其提到了投资收益比比较大，或者涉及资金比较多的几十个项目的最新进展等。

　　岛内今年的财政收入比以往番了一番，尽管今年投入的更大，但维持以后岛内的基本行政事务和福利需要还是完全没问题的。

　　受旅游持续火爆的影响，到目前为止济州酒店餐饮集团的净利润也出现大幅度增长，甚至仅此一家就已经超过了岛内财政收入的42%，与原来属于南韩的时候完全不可同日而语。

　　当然净利润最大头的还是能源集团和渔业公司，没办法这两家的产品实在是太有竞争优势了点，尤其是渔业公司全球仅此一家，再加上两种鱼类那逆天的价格，净利润是其他公司完全不可比拟的。

　　浏览了一下报表，季峰想了想后，给斯帕克回复道：“还是按照自然年月来计算统计吧，但要提前着手准备，争取元月5号之前将数据核算出来。同时通知各企业做好明年的预算工作，尤其是政务部门和能源集团，让其做好纳土纳群岛的开发工作，并推荐合适的人员前往南边进行开发和管理。”

　　“瑞银和埃克森美孚的董事会你代表我去列席一下就可以，代我向你表哥问好。明年寻找机会与酒店餐饮集团联合收购乐天集团，但由济州银行做为控股人，再留出部分资金来，我准备让其他的几家集团也展开收购计划。”

　　经过一年的沉淀，各大集团公司已经理顺了各自的关系，内部稳定了下来后，要想继续扩大自己的业务，仅仅是困在岛上是不行的，毕竟济州岛的地方太小了点，只有走出去才能够有更大的发展。而这一步战略，在季峰看来无疑用吞并的方式最快捷和省事，自己建永远都不如去收购现成的企业集团快，再加上原本别人就是运营的良性资产，自己收购过来很快就可以变成自己的一部分，实现大的战略跨越。

　　放着庞大的资金不去用，季峰才没那么傻呢，只有让钱流动起来才有价值，否则也仅仅只是一堆的数字罢了。

　　接着又将各个事务通知了政务部门和其他的各家集团公司，最后这才打开能源集团金同浩发过来的邮件。

　　西岛电站的施工正在有序的进行，目前基础设备安装的工程已经进入尾声，预计到元旦前即可进入顶棚的安装，尽管中间出现了一些问题，但好在发现及时，已经被金同浩全都处理了。

　　飞扬油田的开采工作同样很是悠闲，每个井上只有三五个人驻守，反正都是全自动的开采，完全不用人工去干预，成本低的可怜，唯独金同浩让季峰计算一下开采平台和勘探船的成本，毕竟马上就要年底了，这些设备总得有个出处呀，就算是季峰再投资，那也得有个价值才行。

　　能源集团在海州兴建的能源基地目前进展顺利，有了小金童鞋派去的军队帮忙，进度还是相当快的，目前各项基础建设已经完成，冶炼设备已经开始渐渐进入场地开始安装，来自俄罗斯的施工人员尽管被限制在了海州城内，可依旧让俄罗斯方面对季峰大感兴趣，目前俄罗斯正在卯足了劲的准备竞标纳土纳群岛的工业设备招标，从朝鲜设备的招标上，俄罗斯获得了几十亿美元的石化设备和施工项目，可是让他们十分激动。

　　不过季峰一想到西岛电站，还是决定亲自过去看一眼为好，毕竟那个东西太危险，别真被野蛮施工给弄裂了核电箱，那可就悲剧了。

　　给金同浩打了个电话，季峰让刘志浩开了一艘快艇，带着自己前往西岛电站的施工工地。

　　一个多小时后，当快艇驶入西岛海域的时候，只见如今的西岛早已经没了当初的样子，已然变成一个巨大的工地，在这个不到一平方公里的岛屿周边，围着几艘大型的吊装船，当初自己弄回来的那艘巨型货轮上，一个个大型的设备被吊装到岛屿上，随后被吊机导了几次之后，才被安置到其应该安装的位置上。

　　尽管核电箱的体积不算小，可其他的各个设施也同样个头不小，尤其是最后的顶棚和几十个避雷塔，或许并不算太重但体积却绝对不是人类可以移动得了的，也只有依靠机械的力量才能完成安装。

　　“老板，您当心点，现场有些乱。”看到季峰上岸，已经等候在此的金同浩连忙扶了季峰一下，并顺手将自己手中的安全帽给季峰戴上。

　　季峰谢过之后看了一眼热火朝天的工地，笑道：“行了，你还是照顾好自己吧，我这么年轻可不是你能够相比的，碰着你了我可就损失大了。”

　　金同浩笑道：“多谢老板关心，我经常出入这里已经习惯了，我带您在工地上转转？”

　　季峰答应了一声后，由金同浩陪同，在电站的施工现场来回的走了一圈，见到目前的施工进度的确不算慢了，再有三四个月就可以完成所有设施的安装工作，再有两三个月的调试期，明年夏天正式发电投入使用应该问题不大。

　　转到最后季峰直奔已经被半埋入地下的核电箱走了过去，好像用放大镜一样仔细的盯着核电箱看了一圈，见上面有几处磕碰的痕迹，甚至是被某种坚硬的物体砸过的痕迹，季峰顿时皱眉。

　　叫过一旁的金同浩，指了指几处明显的痕迹道：“金总裁，以后这里派专人看守，这个是核心设备，价值数十亿，最关键的还是其危险程度，虽然这样的磕碰并不可能会破坏了里面，但一切还是小心为好，如果你不想给整个济州岛惹来大麻烦的话。”

　　金同浩看到那几处痕迹，额头上顿时冒出了冷汗，之前他的确是没有发现，关键他没有看的那么仔细，只要不被人偷盗了去就行了，如何安装他也不懂，毕竟他的专业也不是这个。连忙道：“好的老板，我立即派专人看守。老板，咱们电站到底靠什么来发电呀？我要不要提前准备燃料？”

　　季峰左右看了看，让刘志浩将其他人全都带离一旁，这才悄声向金同浩郑重道：“金总裁，我让你如此小心这个东西并不是因为他的价值有多贵，就算这个坏了大不了我再去买一个，关键是里面有着巨量的核燃料，足以将整个济州岛彻底移为平地的核燃料，懂了吗？”

　　金同浩惊愕的张着一对牛眼，嘴巴足以塞进去一个拳头，这个核电箱上没有任何标识，无论人想破了脑袋也没有想到这个东西居然会是核电箱，而且仅仅是这个么一个东西就可以达到2000万千瓦时功率。尽管刚开始有人往核电方面猜测了一下，可与世界上所有的核电设施都不相同，毕竟这里连个反应堆都没有，又哪里来的核电设施呀。


第一百三十二章 我带别人去

　　直到眼下从季峰的嘴里，金同浩才知道了原来整个岛屿就靠这么一个几十米的大家伙来供应电力，老板已经将核反应堆给浓缩到了一个封闭的空间里。

　　季峰见金同浩的骇然的样子，笑着拍了拍他的肩膀道：“你知道就行了，别说出去，这东西还是相当安全的，十级的地震都震不坏它，不过在施工的过程中还是要尽量小心点。”

　　金同浩老半天这才艰难的半上嘴巴，一想到自己身处于核反应堆的边上，一旦爆炸随时都能够将自己炸的尸体无存，他就感觉全身的骨头都要软了一样。“老板，这东西真的安全？”

　　听到金同浩说话的声音都有些打颤了，季峰笑呵呵的抚摸着冰凉的核电箱外壳笑道：“当然，不安全的话我能弄回来吗，快速建设和部署核电站的技术，全世界也只掌握在咱们的手里，这事咱们不用宣传，回头投入使用了自然有人好奇，将来这也是一大收入来源。”

　　金同浩有些苦笑的摇了摇头，心说老板您下次能不能别这么吓人呀，上一次弄了个自动勘探船和开采平台，就已经够惊世骇俗了，如今又整出来了个浓缩的核电站。万一有一天和别人开战了，人家以不知道为由，给轰炸了这里，那整个岛屿可就全都完蛋了。

　　当金同浩有些结巴的问出的自己的疑问后，季峰顿时哈哈笑道：“短时间内没人会和咱们开战的，你还真以为这东西能够瞒得了多久不成？明年正式启用了咱们就宣布完成了新一代核电站的建设，那个时候看谁还敢冒着惹恼全世界来轰炸这里。再说了，就算他们炸的话，普通的炸弹对这东西可没什么用，具体的你就不用担心了，你就负责用好就行，安全的事情有我呢。”

　　对于季峰的安全防务金同浩真心没有多大把握，指望着岛上防务部队的那点军事力量，周边随便一个国家一个回合就给打没了。不过金同浩也知道这里不是随便什么人都可以打的，一旦开战等于同时招惹了周边的所有国家，人家不可能眼睁睁的看着你来抢这块肥肉，所以这里尽管是十分危险，但却又是相当安全的。

　　好不容易放下了心里的担忧，金同浩长长舒了口气，立即招手向身后的副手，让其即刻开始安排人员，24小时不间断看守这里，绝对不能磕了碰了，最重要的还是通知施工方，一定要注意这个核心设备，再出现任何磕碰痕迹，每多一道自己将要求对方赔偿一亿济元，这东西可是个要命的家伙，一切还是小心点好。

　　一想到在朝鲜开城目前正在施工的电站，金同浩连忙问道：“老板，在开城的也弄这种新型电站吗？”

　　季峰耸了耸肩，笑道：“当然，那个电站是咱们投资的，虽然小金童鞋占了少量股份，可那些就全当对他向咱们开放那里的补偿了，大头还是咱们的。”

　　开城北部的新电站同样建设规划是2000万千瓦时，与西岛电站相同的规模和施工，目前基础设施已经进行一大半了。而当初要股份分配的时候，尽管小金童鞋用地皮和开城的开放园区等各种条件做抵押，却也仅仅获得了15%的股份，毕竟没人知道这东西的造价到底有多大，季峰开口就是几百个亿，不过一想到发电量的大小，小金童鞋也只能够捏着鼻子认了，谁让当时的季峰说仅此一座电站，便可以供应大半个朝鲜呢。

　　金同浩连连点头，心里却在想着那边可绝对不能在施工中出现类似的错误，必须24小时派人盯好了，否则一旦爆炸了恐怕整个半岛都得完蛋，两个国家或许直接被这么一个大家伙给从地球上抹了去，就连济州岛都无法幸免。

　　视察完了西岛电站，季峰又去飞扬油田转了一圈，原本还想着是不是到朝鲜去看看的，不过那边一直有林慧负责着，每个周的进度报告配以图文的说明发给自己，季峰也就懒得再去了。

　　林慧对自己的情谊季峰可以真切的感受到，可季峰是真不想害了她，人家一个好好的姑娘家，一旦自己给了她一丝希望，恐怕她这一辈子都别想嫁人了，至于将来的事情，一切走一步看一步吧。

　　傍晚回到家里，看到慕吹雪和孙雪两个人来了，正和徐贤在客厅里聊天，看到季峰进门两人站了起来，季峰忙道：“孙雪到了这里别客气当自己家就行。”说着话，顺手将脱下来的外套递给了一旁的保姆。

　　“三哥，30号那天可得空出来，我们在大连准备举行婚礼，你和三嫂无论如何都得去参加的。”慕吹雪笑着说道，一边拿起桌上季峰的中华烟，抽出来一根扔给了季峰。

　　季峰笑着点了点头，道：“行，别人不好说，你的事我什么时候都有空，小贤你招呼好孙雪，我和老四去抽根烟。”

　　徐贤对于季峰抽烟不止一次的说过他，现在弄的季峰从来不当着她的面吸，都跑到自己书房里去。当然在外面的时候不算，两人共同出席活动的场合目前也没有多少，关键还是季峰太懒，不愿出去应酬那些派对、聚会什么的。

　　徐贤看着走上楼的两个男人，微微摇了摇头，拉着孙雪的手也一起站了起来笑道：“走，带你去看看我女儿，你和四弟结婚后也赶紧生一个吧，可好玩了。”

　　到了书房关上房门，两个男人吞云吐雾的坐了下来，季峰问道：“都准备好了？”

　　慕吹雪笑道：“也没什么要准备的，亲戚那边有我爸妈呢，朋友这边我就通知了你们三个，还有几个关系不错的同学。”

　　季峰笑道：“行，有需要我帮忙的你尽管开口，伴郎我是没办法给你当了，不过到时候我帮你挡酒没问题。”

　　慕吹雪抽着特供的中华，笑道：“光挡酒可不行，毕竟你身份在这里摆着呢，给我当个证婚人吧，然后你去主桌和我爸他们喝就行。”

　　季峰连忙摆手道：“别，我和伯父可没什么好聊的，我还是和大哥、二哥一桌得了，证婚人没问题，还缺点什么不？我这送你什么东西，好像你也不怎么缺呀。”

　　慕吹雪呵呵偷笑道：“谁说不缺了，大哥、二哥可都在这里自己盖房子了，要不你干脆给我弄个三居室得了。”

　　季峰苦笑着摇头道：“你就别寒碜我了，让人知道了我送自己兄弟结婚的礼物居然就一三居室，我都没脸再活了，行了岛上房子的问题我替你办了，算是给你们的新婚贺礼了。”

　　慕吹雪知道季峰也不差这点钱，其实他自己也可以买得起，不过就是兄弟们之间的一种礼尚往来罢了。“那成，你得快点啊，我们结完了婚可就打算接着回来的，度蜜月也没必要再跑别的地方去了，这里该有的都有了。”

　　季峰答应了一声，晚上留着两个人吃了晚饭，原本还想让两人干脆住下的，可孙雪坚持要离开。季峰和徐贤亲自将两人送出了门外，回来的时候顺便季峰交待了金泰熙房子的事情，现盖肯定是来不及的，从现成的里面挑一栋给他得了，关键还得在济州市内，谁让慕吹雪开的航运公司在那边，而且孙雪也是在机场工作的，住西归浦这边的话有点远了。

　　徐贤见季峰连问都没问自己就答应了下来，尽管她也知道这件事情自己按说是应该出席的，可很多计划是提前就订好了的，有些为难的向季峰道：“OPPA，可能月底我没有时间，你自己去行吗？”

　　季峰扭头看了她一眼，微微皱眉道：“你不成天在家里的吗，干吗去？”

　　徐贤抿了抿嘴，道：“我和姐姐们约好了，29号在首尔有一场演唱会，歌迷们都希望我能够参加，我也答应姐姐们了。”

　　季峰还以为什么大事呢，顿时笑道：“没事，我开游艇去大连，把飞机给你用吧，这样你30号一早睡醒了再去就行。”

　　徐贤抱着季峰的胳膊，软语道：“可30号白天还有KBS的节目，我得出去一周左右。”

　　季峰这下不由有些生气了，看着徐贤再次皱眉道：“不能调开吗？女儿怎么办？你现在的任务是照顾好女儿，而不是去那个什么所谓的演唱会和参加节目，你想参加的话，回头我让济州电视台给你办一个就是了，至于跑那么远吗？”

　　听到季峰越说越大声的话，徐贤有些委屈的低头道：“是你同意我可以自由安排时间的，再说我也没说不照顾好女儿呀。”

　　季峰有些气闷的喘了几口气，自己就这么三个好兄弟，在失去了父母亲人后，是他们帮着自己走出了心理上的伤痛，自己拿他们比亲兄弟还亲，如今老四继自己之后结婚，没想到自家老婆居然认为她的演唱会和节目更重要。

　　这一刻，让季峰的心里多少有些不舒服，眉头皱的也更深了一层的看着徐贤道：“不能改期？”

　　徐贤摇了摇头，有些担忧的看着季峰：“真的和姐姐们说好了。”

　　季峰气极而笑的甩手上了楼道：“行你去忙你的吧，回头我随便带个人去。”

　　看着真生气的季峰，徐贤的心里也很难受，有些郁闷的两眼微微发红，这还是季峰第一次冲自己发脾气。她并不是不想去，而是那边真的已经说好了，自己已经爽约过几次了，再爽约的话实在说不过去。

　　第一次看到两人吵架的徐妈妈李淑颖，片刻后走了过去，轻轻拍了拍女儿的肩膀，将其搂在怀中，安慰道：“好了小贤，女婿会理解你的，夫妻两个床头打架床尾合，这过日子哪里能没有一点磕磕碰碰的。”


第一百三十三章 老公我还要

　　第一次，季峰整晚都没有回卧室，让徐贤担忧了一个晚上，不由在心里想着自己的坚持是否值得。对于一个女人来说，丈夫、孩子和家庭才是她们最终的归宿，最少徐贤是认同这一点的，可年纪轻轻的自己真的不想被困在这个富裕的家庭里。

　　她也有自己的梦想，她也想去完成之前的理想。组合虽然暂时少了自己，可并没有因此而减少多少名气，甚至又拔高了一筹，无数的粉丝都在期待着自己的回归，答应的事情一次次的爽约，让她的心里也很难受。

　　但她也理解季峰的感情，嫁给季峰快一年的时间了，季峰对其他以往的朋友，甚至是亲戚他都可以不去理会，唯独对这三个兄弟很亲。慕吹雪结婚这样的大事，自己这个做三嫂的按说无论如何都应该到场的，可正好和自己的时间安排冲突了，这让她很是为难。

　　尤其是想到季峰最后说的话，自己不去他就带别人去，这不由让徐贤在心里砰砰的敲起了小鼓，难道说老公已经有了新情人？可他平时并不怎么外出呀，而且他接触到的人自己也基本都认识，没发觉以前的她在外面还有其他的女人。

　　想了半天，仔细的回忆两人在一起的点点滴滴，徐贤还是认为季峰只是说的气话。自己怀孕的时候让他出去吃快餐他都没去，再过几天自己就可以恢复好身体与其恢复夫妻生活了，他更没有道理在这个时候突然跑出去找个情人呀。

　　徐贤在卧室里一夜都没有睡着，抱着女儿在大床上辗转反侧，季峰却是在空间里修炼了一整个晚上。

　　这事说大不大，说小却也不小，关键还得看每个人的看法。季峰是感觉慕吹雪结婚，自己身为兄弟四个当中唯一一个已经成婚的，老婆都不去的话也太不给慕吹雪面子了，自己的脸上也不怎么好看。

　　可说起来却也并不是什么大事，徐贤正好时间有冲突赶不过去，相信慕吹雪和孙雪也是可以理解的。

　　但在季峰的心里却有些钻了牛角尖，在演唱会和参加节目与自己兄弟的婚礼之间，徐贤居然选择了前者，这让季峰有些难以接受。自己总共就这么三个兄弟，而且结婚也是人生一辈子的大事，她参加节目以后有的是时间，自己又不是真的限制了她的自由不让她去，可就让她牺牲这么一次她都不肯，这就让季峰感觉有些难以接受了。

　　心里带着丝丝怒意，季峰修炼了数遍强体诀后，发现自己又向第二层高级迈进了一大步，之前只能遥望高级阶段的自己，现在却是仿佛能够伸手够到了一样，相信只要再坚持一两个月，突破到第二层的高级并不困难。

　　收功之后季峰长长舒了口气，看着越鼓越大的红薯，冷哼一声手指绕了几圈突然向上一拔，只见几道狂暴的龙卷风直接将大片的红薯从地里卷了起来，片刻后连红薯带秧的堆成了一堆，在红薯堆上坠着一个个硕大的红薯，有的都快要赶上南瓜和冬瓜了，如此大的红薯一旦拿到外面去，非得震惊世人不可。

　　看了一眼空荡荡的一望无际的草地，季峰眨了眨眼睛，一时没反应过来，随后这才拍了拍额头，暗道自己都被气糊涂了，两大牛群已经被自己放去牧场了，这里一头都没留当然不会再有了。

　　没了牛群的草地，成了数千只蛋鸡们的天下。尽管季峰时不时的会将鸡蛋收拢起来，可对于数量庞大的鸡群来说，还是能够让他们每隔一段时间就孵化出来一窝窝的小鸡，让季峰很是无奈，只能隔三岔五的想吃鸡的时候把长成的公鸡给逮走杀了，反正它们在空间里除了配种外，也没其他的用处，全都便宜了自己和家里众人的肚子。

　　绕到空间湖泊处，向湖底看了一，两种鱼类自从上一次捞过之后，现在全都长成了半大成，最让季峰感到满意的还是湖底的水草，供应了好几批的巨量鱼类后，居然完全没有减少的迹象，让季峰不由大是好奇，这里的水草到底是什么物种，这生长速度简直是太逆天了，任上百万尾的鱼类啃食，愣是没有被消灭掉，不得不说强大到逆天。

　　今天不想出去的季峰，回到院子里摘了个苹果啃了起来，嘴里嘎吱吱的咬着苹果，季峰推开了集市的大门，顿时一股喧嚣声传入耳中。

　　“噢，小季，你可是有些日子没来了。”童老板又一次第一时间发现了季峰，笑眯眯的和季峰打着招呼。

　　季峰和其聊了几句，转头去了唐老爷子的店铺里，结果再次发现除了几个漂亮的服务生外，唐老爷子依然不在，居然又回去准备货物去了。

　　季峰也很奇怪这个集市到底是谁建的，这里的人又是哪里来的，难道说他们每个人都有一个与自己类似的玉佩不成？不过这个问题眼下没人能够回答自己，就算季峰问人家也不会说的，几乎每个人都会说自己的等级不够，够了的话这些东西自然而然就会知道，让季峰郁闷不已。

　　“嗨，托马斯，看到你还没死我太高兴了。”季峰一脚踏入托马斯的能源店铺，看到这家伙悠闲的在玩着游戏，顿时有些无语的笑骂道，怎么每次自己过来他都好像没事干一样，真不知道他这样怎么会还没饿死。

　　托马斯笑着暂停了游戏，起身到了季峰的面前给了他一个熊抱的同时哈哈笑道：“季，见到你我又闻到了龙币的味道。”

　　季峰笑骂的摇了摇头，道：“好吧，该死的我又来给你下订单了，还是上次的核电箱，包括无线输电系统整套，价格你得给我便宜点，否则我真的要去找别家了，这东西集市上可不只有你在卖。”

　　托马斯笑给让一位美女给季峰倒了杯茶道：“可你不得不承认，我的产品在集市上是最好的。你要几套？如果多的话，我可以适当的给你优惠一点。”

　　季峰摆了摆手道：“给我来两套吧，不过我很好奇，你这里看着平时也没什么进项，可你还成天在这里呆着，你在现实世界里没事干吗？就算回去泡泡妞也好呀。”

　　托马斯笑着坐到了季峰的对面：“泡妞这种事情只适合你这样的年轻人，当然现实那边我也有很多的事情，不过都有人替我打理，每天抽空看上一眼就行，我更喜欢这里轻松自如的环境。”

　　“还有伙计，这个集市可不仅仅只是为了赚钱而存在的，有的时候机会来了是不等人的，就好比如你，如果你早来两天的话，或许没准就能够收获一只传说中的神兽，那可是真正的巨龙，一头成年巨龙要知道是多么的难找，不过被奥兰妮那丫头给获得了。”

　　季峰知道集市上时不时的会暴出一种独特的东西，其实上一次的那枚火红巨蛋也是其中的一种，不过正好被当时自己给捡着了，谁让集市上也没人认识那东西，都不敢轻易出手，生怕买了个哑蛋丢了自己的面子，集市上的这些家伙们好像对面子看的十分重要。

　　“那样的大家伙我可没有兴趣，还是说说给我的价钱吧，我比较关心这个。”

　　托马斯无奈的耸了耸肩：“季，你只要两套我真的没办法太便宜，十万一套这个是最低价了，可是比上一次便宜了近10%了。”

　　季峰轻笑的点了点头：“好吧，不过这次你得负责运输的装备，那东西不值钱，还用上次我买的那种货轮就行。”

　　托马斯无语的笑着点了点头：“你可真吝啬，为什么不弄个大点功率的？2000万真的够吗？”

　　季峰笑道：“目前够了，我只是用在我的岛屿上，那根本就不大，不过几千平方公里。”

　　托马斯眼前一亮，有些羡慕的道：“看来你在现实世界里混的不错，虽然我也很想买个岛屿玩玩，不过我们那边可没有这种东西出售。”

　　季峰瞥了瞥嘴道：“得了吧伙计，你都是拥有私人星球的人了，还差一个岛屿，你的星球上指不定有多少岛屿呢，别以为我不知道。”

　　托马斯笑道：“看来你的消息很灵通吗，改天你的实力提升后，我邀请你去坐客，我那里可是有无数的美女可供选择的，包你满意。”

　　季峰呵呵笑道：“好吧就这么说定了。”和托马斯扯着聊了一会儿，付了30%的订金，季峰又在集市上转了一圈，再次返回自己的空间里修炼去了。

　　在空间里一呆就是三天的时间，当季峰再次出现的时候，还以为季峰又被绑架的徐贤顿时红着双眼扑进了他的怀里。“老公，你没事真是太好了，我还以为你又发生什么意外了呢。”

　　季峰看着泪眼如丝，明显憔悴了一圈的徐贤，有些心疼的搂着她的身体安慰着道：“宝贝我没事，只是去了一个地方，以前不是告诉过你吗，找不到我千万不要着急，我是去实验室研究东西去了。”

　　徐贤抬起饱含晶莹的双眼，有些疑惑的道：“真的吗？你不是因为生我的气才故意躲起来的？”

　　季峰轻笑的低头吻在了她的小嘴上，探索着她柔滑的小香舌，品尝着她甘甜的津液，片刻后感受到老婆呼吸快困难了，这才松开她含笑道：“当然不是，你知道的，当研究一进入状态后经常会忘记时间，过段时间给你看我的研究成果，一种新的生物，相当的可爱。”

　　徐贤听到季峰如此讲，顿时松了口气的同时，又有些扭捏道：“老公，我还要。”

　　季峰双眼一亮，心脏有些不争气的怦怦直跳，有些颤声道：“老婆，你身体可以了？”

　　看到徐贤有些羞涩的点了点头，季峰哈哈一笑弯身来了个公主抱，有些迫不急待的抱着徐贤扭头又进了书房，砰的一声关好房门，咔哒的一声锁了起来，不一会儿书房的传来了两个人的喘息声。


第一百三十四章 议员之死

　　恢复了和谐夫妻生活的季峰，显的更加青春飞扬了，连着两天把徐贤折腾的有些全身无力的下不了床了，到了第三天徐贤实在受不了的拒绝了季峰，虽然她也很享受这种美妙的生活，可感受着男人那持续不断强有力的冲击，尤其是好像没有要停止的意思，尽管一次次的达到爱的巅峰，却也让她有苦难言。

　　徐贤还是决定放纵一下季峰，原本还想着乍干他的徐贤不得不放弃了自己这个美妙的幻想，自家男人实在是有些太强了，强到令自己都吃不销的地步，她真担心哪天自己会不会被他给干死。

　　好在季峰也很心疼她，见其难以承欢之下，温存了一会儿便搂着她休息了，让她睡了一个好觉。难得的是女儿心莹的分房计划也顺利的实施了，晚上由保姆带着她在一个单独的婴儿房里，几乎是一觉到天亮，继续保持着她不哭不闹的好性格，只要把她喂饱的情况下。

　　“金秘书，江城的投资计划书什么时候完成？”和徐贤恩爱了几天后的一天早上，季峰终于想起来了自己回老家时受到的接待，见迟迟还没有动静，正好看到金泰熙过来不由催促道。

　　金泰熙手中抱着一个文件夹，有些尴尬的停了下来道：“老板，那个还没弄好，江城投资考察团反馈回来的消息有些不尽如人意，他们仍在寻找新的投资计划。”

　　季峰微微皱眉，问道：“哪方面不如意？我记得去的是能源集团、酒店餐饮和通讯集团吧，难道就没有一家合适的？”

　　金泰熙微微摇头，忙道：“不是的，能源集团已经收购了一家电力企业设备生产商，目前正在改造阶段，酒店餐饮集团正在考察合适的地方建设商业综合体，通讯集团是想收购一家手机生产商的，只是那边的全都是山寨机生产商，通讯集团有些不太满意。”

　　季峰轻笑道：“差不多就行了，我又没逼着他们非得去收购，以后再慢慢来，能够找到合适的项目就投资，找不到让他们考察的差不多了就回来，没必要在那里浪费太长的时间。我买下的那个墓地修建的如何了？”相对于投资来说，季峰更关心自己爷爷奶奶和父母的墓地。

　　金泰熙立即打开文件夹抽出来一份文件递了过来道：“已经开始修建了，这是详细的施工方案、预算和效果图。”

　　季峰接过来看了一眼，整个墓地修建的还是相当豪华气派的，好像一座小号的祭坛一样，最顶端摆放的是四位长辈的照片和牌位，两条白玉石铺就的台阶小道可以环绕着走上祭坛，祭坛整体有四个角上各安放着一只神兽，保护着整个祭坛的同时，也象征着季家的四位长辈会保佑着自己的子孙后代世世平安之意。

　　季家的墓地将被移至最高处，其周边200米之内将不会再设置任何其他墓地，其他的墓地也将通过一层层的阶梯式向山下延伸，好像季家的长辈以统领着其余的墓地安葬者一样，当然也可以说是其他人来沾季家祖先的余荫。

　　现在还没有动工，仅仅是民政系统在透露出去之后，无数市里的达官贵人和富贵家族，都想着跑过来选起了墓地，甚至已经被选去了两成最好的风水宝地。

　　当然，整个墓地的风水是经过天朝有名的几位大师联合看过的，而山顶之上的新墓穴也将由他们为季峰把关。

　　整个新墓地修建的投资将超过2000万济元，换算成人民币已经高达上亿了，季峰对此反倒没有什么话说，只要能够让四位长辈们住的舒服点就行了，这点钱对于自己来说毛毛雨而已。

　　拿起笔来刷刷的签上了自己的名字，递回给金泰熙道：“尽快完成，移葬的时候通知我过去。”

　　金泰熙答应了一声，又将其他的文件递给了季峰，同时道：“老板，您约的克里斯·桑德斯议员昨天抵达了岛内，他希望能够与您约个时间见面。”

　　季峰闻言轻哼道：“让他今天下午过来吧，有些问题我需要和他单独聊聊。”

　　下午二点，季峰在自己的第一会客室里接待了来自米国的国会议员克里斯·桑德斯，季峰笑着与其握手问候之后，挥退了金泰熙，看了看克里斯·桑德斯身后的两个保镖，见对方完全没有要出去的意思，季峰也懒得去理会了。

　　“季先生不知道想要和我谈什么？我们都很忙，晚上我还要回米国。”克里斯·桑德斯看着年轻的季峰，心里有些羡慕他的好命，居然能够获得如此大的遗产，这可是两座岛屿，让任何人都羡慕到嫉妒的巨额财产。

　　季峰笑眯眯的看着克里斯·桑德斯，大刺刺的坐在位子上不紧不慢的抽出来一根中华，啪嗒一声点上后，慢悠悠的吸着，直到克里斯·桑德斯皱眉快要没了耐心时这才开口道：“议员先生，邀请你过来自然是有重要的事情，如果我没记错的话，我们还应该算是合伙人吧？你就那么希望得到我手里的埃克森美孚的股份？”

　　季峰懒得和这家伙废话，在当日获得是这家伙在背后撺掇着印尼国家情报局绑架自己，并希望从自己手里获得埃克森美孚的股份，甚至还想着将自己的岛屿也搞到手后，季峰就已经将其判了死刑，对于一个将死之人，季峰才没那个耐心与其废话。

　　克里斯·桑德斯心中一紧，喉咙有些艰难的上下移动了一下，眼睛中闪过一丝慌乱的笑道：“我不明白季先生在说什么，我可从来都没有想过要收购您的股份，而且我相信这个世界上也没人能够接手您的股份。”

　　季峰微微点头，手指轻轻的敲击着桌面，笑道：“你说的没错，没人能够轻易从我手里拿走属于我的东西，包括印尼的国家情报局伊瓦克·阿里夫都不行。”

　　克里斯·桑德斯的额头上瞬间出现了一丝冷汗，在这个温度只有十来度的季节里，这不得不说是一种讽刺。

　　心中狂颤的克里斯·桑德斯吸了口气，端起面前的咖啡喝了一口笑道：“噢？印尼猴子实在是有点异想天开了，如果季先生您发出话要出售股份，肯定会有无数人来争抢的，但最后绝对不可能落到他们的手里。”

　　季峰吸着烟笑道：“是呀，总是有人异想天开的想不劳而获，甚至为此不惜而博命。你说我应该怎么对待那个给他出主意的人呢？是干脆干掉他好呢，还是同样也让人把他绑架了拿走他手里的股份？又或者是让其变成准植物人怎么样？那一定很精彩，他会在意识清醒之中看到这个世界在变迁，看到他的家人因此而渐渐离他而去，甚至是他的子女为了他的财产而争的头破血流，可他除了看着却什么都做不了。”

　　克里斯·桑德斯有些惊恐的看着季峰，手指有些颤抖的指着季峰，骇然道：“你……你怎么可能会知道？我知道你根本就没有情报机构，该死的印尼猴子，我就知道他们不可靠。”

　　季峰看着被自己吓到的克里斯·桑德斯，两名保镖如临大敌般的紧紧盯着自己，右手都放在了枪套上，季峰不由微笑的竖起食指摇了摇头：“啧啧……看看就连你的保镖都看不过去了，做人做到你这个份上还真是失败。”

　　克里斯·桑德斯有些惊讶的回头一看，果然只见两个跟随自己十几年的保镖，突然拔出配枪来，二话不说把枪抵在了自己的脑袋上，最让他吓个半死的是两个家伙好像疯了一样，直接打开了手枪的保险。

　　“你们想干吗？该死的，我才是雇佣你们的人，你们这些叛徒，快放开我。”被强行按到了地上的克里斯·桑德斯，有些愤怒又恐惧咆哮了起来，恐怕任何被自己最相信的保镖给用枪指着脑袋，都会惊恐万分吧。

　　季峰手一伸，多了一份空白的财产赠送协议，笑着扔到了克里斯·桑德斯的面前，道：“议员先生，签了你就可以安全的回到米国，否则我会让你全家鸡犬不留，如果你不希望我通知你外面的保镖们回去先干掉你的家人的话。在你策划想要谋夺我财产的那一刻，你就应该想到一旦失败之后的下场是什么。”说着话，一道精光闪过季峰的双目，尽入克里斯·桑德斯的眼中。

　　克里斯·桑德斯顿了一下，眨眼之间刚才还暴躁的克里斯·桑德斯恢复了平静，在被两位保镖放开后慢慢爬起身，温和的拿起地上的赠送协议，从有些褶皱的西装口袋里抽出一支钢笔在落款处签上了自己的大名，并恭敬的送到了季峰的面前。

　　看了一眼，季峰笑着放到了一旁，站起来与克里斯·桑德斯握了握手道：“好了议员先生，祝您一路顺风。”说罢，啪的一声打了个响指，只见克里斯·桑德斯全身一颤，好像对目前的状况有些搞不明白，但见自己正与季峰握着手，却又满面微笑的和季峰寒暄了起来，两位保镖好像从来都没有动过一样的站在他们原来的位置上，会客室里的一切都好像从来都没有发生过异常。

　　季峰几分钟后，亲自将克里斯·桑德斯送了出去，看两人都一副满意的样子，等候在外面的众人不由纷纷猜测这两位到底达成了什么协议，居然会如此的高兴。季峰在其临行之前，又让秘书赠送了他一些济州岛的特产，看上去好像对于此次的合作十分满意一样。

　　克里斯·桑德斯离开季峰这里后，回酒店收拾了一些东西直奔机场，傍晚前乘着他的私人飞机透回了米国。

　　二天后，克里斯·桑德斯宣布辞去国会议员职务，当天晚上在其住所内，克里斯·桑德斯召集了与自己所有关系亲近的亲人，并在宴会当中突发“精神病”持枪将全家人17口全部杀害，就连年仅六岁的外甥女也没放过，真到后来保镖赶过来的时候才发现，一家人包括克里斯·桑德斯在内，已经全都倒在了血泊之中。

　　第二天全米都报道了这一令人震惊的事件，无数人在替克里斯·桑德斯的亲人惋惜的同时，也对克里斯·桑德斯的恶行感到愤恨不已，你有精神病为什么不肯接受治疗，居然要让全家都来为其陪葬，这样的人应该下地狱，接受最残酷的刑罚，当然最真实的内幕恐怕永远都不会有人知道，或许会有人大胆的猜测与季峰有关，可他们根本就不可能找得到证据。


第一百三十五章 被调戏了

　　当季峰看到这则新闻的时候，他已经在前往大连的海上，但也仅仅只是笑了笑，向身旁的刘金浩道：“告诉李鸣亮，让他拿我的书房里第一个抽屉里的第三个档案袋交给斯帕克。”

　　刘金浩到一旁去打电话的同时，季峰舒服的接过金泰熙递过来的饮料，坐在游艇的甲板上，面前垂着一个长长的海杆，另一头在大海里随意的飘荡着。对于季峰的恶趣味，金泰熙已经习以为常了，别人都是停下后或者缓慢的行驶中在海里钓鱼，这位少爷可好，居然在时速45节的游艇上钓鱼，他要是能够钓得上来才叫怪事呢。

　　过几天就是慕吹雪和孙雪结婚的日子了，季峰在家里也没别的什么事，干脆开着游艇先前往大连，其他的兄弟三个已经身在国内，季峰也只好独自成行。至于他的G650，却是给了徐贤在用，自家老婆在那几天里把季峰又给伺候舒服了，知道她参加完了首尔的节目后，还得跟着少时的其她几人前往东京、香港、新加坡、台湾等地，为了安全起见，还是用自己的飞机更好。

　　悠闲的坐在游艇上的季峰，突然将海杆猛的拉了起来，只见一条长达四十多公分的大黄花随着快速卷起的鱼线跃出了海面，刘金浩欢喜的从一旁拿起了一个水桶来，让季峰将摘下来的黄花放进了桶里。

　　金泰熙有些难以置信的擦了擦眼睛，跑到季峰和刘金浩的面前，疑惑道：“老板，这真是你钓上来的？”

　　季峰哈哈笑道：“当然，难不成你以为我用手抓上来的，我可没那么大的本事。”心里有些小小的得意，让你这丫头再乱说，谁告诉你高速航行的海上就没办法钓到鱼的。

　　刘金浩不由向着季峰竖着大母指，欢喜道：“老板就是厉害，金秘书这下认赌服输了吧。”

　　季峰回头看向金泰熙被红霞铺满的面庞，笑道：“金秘书，我感觉刘秘书人也不错，我还是十分鼓励身边的人能够尽快找到男女朋友的，当然这事在你们自己，我只是表达我的建议罢了。”

　　之前看到季峰在高速航行的游艇上钓鱼，正在追求金泰熙的刘金浩不由和她打了个赌，如果季峰能够钓得上来，她就答应做其女朋友。

　　金泰熙有些娇嗔的瞪了刘金浩一眼，低头看着桶里的那条大黄花，气的直接连桶带鱼给踢到了海里，随后耍赖道：“老板，你还是没钓上来呀，除非你再钓一条，否则他可没有机会。”

　　季峰呆了呆，看着有些哭笑不得而又满眼期待看着自己的刘金浩，以及成功耍赖后扬扬自得的金泰熙，耸了耸肩向刘金浩道：“刘秘书，我已经帮过你一次了，我不能太偏心的。”

　　金泰熙顿时雀跃道：“老板，你太好了，你赶紧回去休息吧，外面的风大，别冻着你了。刘金浩，刚才的话还算数，如果你自己亲自钓上来一条，哪怕只是一条小鱼，咱们的赌约还是有效的噢。”

　　看着欢闹的两人，季峰笑着进入了休息舱里，喝了一杯咖啡后，干脆到了上面的主卧里睡觉去了，把下面留给了两个同龄正在相互试探着的男女。

　　到了大连港口，香格里拉的专车已经等待多时了，加长的凯迪拉克坐上去很舒适，季峰仅仅带着金泰熙和刘金浩二人前往酒店，其他的船员们他们会自行安排入住港口近处的酒店里。

　　仅有的一套总统套房被金泰熙于三天前订了下来，尽管价格高昂但却能够享受到全程最贴心的服务，到是让季峰很满意的。

　　从济州岛出发，到了这里的时候不过才刚刚入夜，晚餐在游艇上已经吃过了，给兄弟三个打了个电话，知道他们这个时候都还没到大连，季峰干脆拿了泳衣，下楼去游泳了。

　　“扑腾”一个猛子钻到了水里，溅起了无数晶莹的水花，那优美而健壮仿佛男模般的身姿顿时吸引一旁两位漂亮的美女眼球。

　　“美玲，好像今天晚上我们不会寂寞了噢。”其中一个盯着在水中伸展着身体潜泳的季峰，双眼有些放光的欢声道，只是双眼中的桃红色却是出卖了她的心声，就连心也被季峰勾引的有些怦怦直跳。

　　坐在其身边身材玲珑穿着大胆的比基尼长发美女，同样饶有兴趣的看着水中的季峰，嘴里含着一根吸管缓缓的吸着手中杯子里的橙汁，看着季峰在水下足足过了半天都没上来，反而在水里如鱼得水般强壮有力的划着水，让他的身体可以极尽所能的快速穿梭着，片刻后这才道：“好像是个不错的选择，玉儿心动了？”

　　一旁名叫玉儿的美女早已经被水里季峰优美的身姿给吸引了，心动的道：“好男人我怎么敢独享呀，美玲不如我们一起？”

　　美玲抿了抿嘴，犹豫了片刻道：“呆会儿试探一下再说，万一是个绣花枕头中看不中用呢。”

　　玉儿咯咯笑道：“好吧，不过我认为他不象，最少不象上次的那个，真是够让人扫兴的。”

　　季峰足足在水下憋了五六分钟的气，这才冒出了水面，直吓的一旁负责安全的救生员和贴身管家紧张不已，若不是看季峰在水下持续运动着，他们肯定第一时间就跳下去将其给捞上来了。

　　没去理会同样在泳池里的男男女女，毕竟这里是公共场所，季峰游了大半个钟头后，双手扒住泳池的岸边，一跃而起直接从水里跳到了岸上。

　　甩了甩头发上的水珠，来到一张躺椅前，酒店安排的贴身管家立即给季峰递上了一条干净的大浴巾，季峰接过后擦了擦身上的水泽躺了下来。“给我来瓶百事。”

　　管家刚刚转身离开，闭着眼睛养神的季峰就听到轻微的脚步声来到身边，一个悦耳的声音响起：“先生的身材真棒，你是模特吗？要不要一起喝一杯？”

　　季峰睁开双眼，看到身穿一黄一红泳衣的年轻美女迈着轻快的步伐走到自己最近的躺椅边上，双目含春的看着自己，不由含笑道：“可惜你们猜错了，我不是模特，不过喝一杯到是不可以，你们想喝什么尽管点，让我的帐就行。”

　　季峰虽然不会对什么人都大方，可仅仅是一杯喝的罢了，季峰还是不会去计较的。季峰的心里几乎是第一时间就认为这两位是来找春的，在这种高档的星级酒店里，人家本身并不会为客人提供特殊的服务，但如果是客人们自愿的相互结合人家也不会干涉，毕竟谁没有个生理需要。

　　而常时会入住酒店的季峰，也知道在高级酒店里会有专门盯着象自己这样住客的所谓高级交际花，谁都不容易，季峰虽然并不怎么喜欢，却也不会歧视她们。

　　身穿红色泳衣的女人皮肤看上去有些好像牛奶一样白白嫩嫩的，年纪不过二十出头，一米六多的身高，身材甚至都不比徐贤差多少，胸不算大却也适中，大大的眼睛好像会说话般，看着自己好像就是看着她的猎物一样。

　　另一个身穿黄色泳衣的个头却要近一米七，身材极其火爆，该凸的地方凸，该凹的地方凹，胸前一对饱满鼓鼓的想要将她穿着的泳衣给撑开一样，皮肤虽然不象另一位般奶白，却也算粉里透红，美丽含笑的双眼中透露着审视的目光，好像是在考察自己般。

　　季峰不由心中一阵好笑，自己没挑你们，你们居然还挑起自己来了，不过好像你们今天找错人了，虽然咱也是正值好当年，可也不会饥不择食的去选择交际花。

　　“来两杯Pauillac不介意吧？”黄衣的玉儿看到管家为季峰拿回来了一杯可乐，不由含笑道。

　　季峰看了红衣的美玲一眼，见其没有反对，向身旁的管家打了个响指，示意了一下另一侧的两位美女，管家轻声答应了一声后，再次转身去给她们拿酒去了。

　　“先生是来这里度假的还是有商务活动呀？”美玲第一次开口问道，声音同样悦耳，最少让季峰听了不怎么反感。

　　季峰拧开百事喝了一口笑道：“这个话搭的可不怎么样，这个时候鬼才会跑到这里来度假呢。”

　　管家给两人端过来了两杯红酒后，季峰闲来无事和两人聊了一会儿，最后干脆两个美女移到了季峰身边的椅子上，甚至还戳了戳身体的肌肉，那坚硬的程度让她们简直有些爱不释手，两人的眼中不时的冒着桃红色的泡泡。

　　一瓶可乐见底，正想起身再游一会，就听到穿黄色泳衣叫玉儿的美女用魅惑般的声音轻语道：“季先生晚上有约吗？不如到楼上我们的房间里咱们继续喝如何？我们的房间里今天晚上缺少一位男士，我们两个同住噢。”

　　季峰心中一愣，含笑看了两人一眼，见她们眼中也不知道是酒意还是其他此时已经泛起了微微的红色，看着自己好像就是可口的美味一般。“好像我晚上就是一个人呢，不知道你们什么价？”虽说自己没打算照顾她们生意，可调侃几句又不犯法。

　　听到季峰的话，顿时让叫美铃的小个美女眼中微微有些失望，但玉儿却是有些更加兴奋了，咯咯笑道：“只要你让我们舒坦了，钱不是问题，就看你有没有那个本事了。”

　　季峰眨了眨眼睛，仔细琢磨了一下她的话，顿时只感觉头顶上天雷霆滚滚，无数的乌鸦“呱呱”的飘过，额头上瞬间飘满了黑线。

　　我艹，搞了半天不是自己调戏人家，而是被人家给调戏了呀。亏自己还以为她们是出来找活的，整了半天人家是出来找男人寻欢的，顿时季峰的心里一阵苦笑，虽然自己搭讪的美女不多，可被搭讪却还真是头一遭。


第一百三十六章 谁怕谁

　　季峰有些艰难而又尴尬的看了看两位美女，尤其是看上去更加大胆的黄衣玉儿，双眼圆睁的有些心动的道：“那还等什么，走吧，让你们见识一下猛男的魅力，只要让我舒坦了，随便你们开。”

　　既然不是出来找活的，那季峰可就不客气了，不能白白让你们把自己看成鸭子还不还嘴呀，呃，不能说是还嘴了，得把你们下面两张小嘴狠狠的蹂躏一番才能够让你们知道侮辱自己的下场是什么。

　　“季先生！”贴身管家看到三人这就要起身上楼，顿时有些急了，季峰可是酒店最尊贵的客人，自己这个贴身管家可是要起到提醒的作用的。

　　只是她的话刚一说出来，季峰顿时抬了抬手，伸手左右搂住大小美女，感受着她们身上那滑嫩的肌肤笑道：“你先回去吧，不用管我了。”

　　三个人有说有笑的上了楼，季峰看到美玲按了18的数字，顿时心里暗道自己之前还真猜错了，丫的16到19层全都是高档的套房，住在这里的客人哪个不是有钱的主，当然季峰自己是住的20楼，足足200平方米的超大总统套房，看来今天晚上得空着了。

　　偶尔经过的客人和服务生对于搂在一起时不时左右开弓亲上一下的季峰，简直是羡慕嫉妒恨到了极点，尤其是美玲和玉儿两个长的确实漂亮，身材又好，白白嫩嫩的皮肤任何男人看了都会有将其压在身下的冲动，此时他们多想搂着她们的是自己。

　　打开了一个套房的房间门，美玲刚一关上房门，玉儿就有些迫不急待的搂着季峰的脖子，压下季峰的头凑上去便狂吻了起来，那急促的喘息声，仿佛隔着优质的房门都能够从外面听见，另一只手主动向着季峰的泳裤里掏了过去。

　　“嘶！”季峰同样热烈的回应着那软玉温香的滑舌之际，只感觉下面被一只温润的小手给攥在了手里，初次尝试这种一龙双凤刺激的季峰瞬间血液充满了某个部位，仿佛要将那个困住自己的小手给弹开一样。

　　“噢，你的好大呀，恐怕在咱们华人圈里也算头一号了吧。”玉儿一只手都攥不过来，顿时让她即惊又喜，不知道被这样的大家伙弄是什么样的感觉。

　　听到她的话，紧随其后对两人见怪不怪的美铃身体却是微微一顿，贴到季峰的后背上，让季峰感受到她那对坚挺的同时，同样伸出了一只手向着季峰的泳裤里摸了过去。

　　“喔，美女们轻点，我可指望着它吃饭呢。”被两只小手才堪堪握住的小家伙，奋力的跳动着，火热而坚硬的好像要将两只玉手给燃烧起来一样。

　　来而不往非礼也，季峰大手在玉儿的胸前一滑，将那本不算厚的泳衣给抹到了下面，一对雪白的饱满猛的一下子跳了出来，季峰的大手豪不犹豫的摸了上去揉捏了两下，欢喜道：“你也很不错哦，很饱满柔软呢，够大，不过好像你破身有几年了，稍稍有点松驰哦。”

　　玉儿不以为意，咯咯笑着一缩身顿时蹲了下来，双手抓住季峰腰上的泳裤向下一拉，巨大的狰狞突然弹了出来，她的小脸离的有些近，一下子弹到了她的嫩唇上，直弹的她粉唇都有些生疼。

　　但看着面前的这个巨大的家伙，她反倒更加喜爱了，趁着美玲搂着季峰热吻之际，空出双手握住上下的来回撸动两下，有些心急难耐的含在了嘴里，尽管她的嘴巴不算小，可也勉强张大后才能够含住，亲了这个小家伙几下，狰狞的它更加粗壮了。

　　已经等不急的玉儿，干脆起身拉着季峰就往沙发上移了过去，两个美女将其往宽大的真皮沙发上一堆，玉儿已经迫不急待的跨到了季峰的小腹部，扶着那个火热的坚挺缓缓的坐了下来。

　　“噗……噢！”如此姿势，尽根没入到那个已经泥泞的洞穴，直抵最深处，甚至将她的宫底都顶的向上移动了几分，直让玉儿发出美妙的娇呼声，脸上瞬间便浮现出了满足与刺激的神色。

　　季峰没去理会已经全身上下乱颤的玉儿，伸手拉过看的心痒的身旁的美玲，另一只手在其胸前一拉，顿时一对牛奶般雪白的兔子出现在面前，在灯光的照射下，有些晃的季峰双眼都快要花了，干脆一不做二不休，硬将其拉到自己的胸前，一双大手揉捏着那对玉兔，美玲自己就将小嘴凑了过来，急促的寻上了季峰的大嘴。

　　……

　　“啊……不……不行了……小玉……快来换我！”美玲被季峰粗大的狰狞一遍遍的在身体里冲击着，那种从未有过的快感让她已经神智都不清了，跪坐在毯子上高高的厥着屁股，脑袋无力的枕在早已经全身无力瘫痪在地上的玉儿胸前。

　　玉儿脸上带着极尽快乐后的满足，她自己都已经不记得自己有过多少次巅峰了，只知道此时的自己已经实在没有力气了，甚至连张嘴的力气都没有，媚眼如丝的看着仍在好友屁股后面猛烈冲击着的季峰，耳边传来啪啪啪啪的响声，闻着浓郁的男女滋润气息，心里想着这到底是个什么样的男人，怎么会有如此强悍的功力，简直让人欲罢不能。

　　……

　　季峰回到楼上自己的房间时，已经凌晨三点多了，几个小时的功夫，直把两个女人弄成了两滩烂泥，最后她们爽了季峰也终于如愿以尝的爽翻了天，一次同时搞两个女人的刺激让季峰超长发挥了自己的耐力，总算在憋了近一年后，让小家伙也彻底放纵了一回。

　　把两滩烂泥抱到了床上，季峰甚至还给她们盖上了毯子，最后又在她们胸前已经彻底软化了的两团上揉捏亲吻了一会儿。让你们再把自己想象成鸭子，鸭子能够把你们两个一起艹成这模样，那他也算是逆天了，对自己这方面的实力，季峰向来相当的自信，尤其是修炼了强体诀之后，好像有越来越强悍的趋势。

　　爽完了之后拍拍屁股不带走一丝云彩般的季峰离开了，至于两个女人回头会怎么想自己，季峰才懒得去理会，搞一下而已，大家都是成年人，甚至还是你们主动贴过来的，你好我好大家好呗，又不是要把你们娶回家当老婆。以后谁知道还有没有机会继续呀，对季峰来说，两只女人只是这次来大连发生的一个小插曲罢了。

　　脑袋里还回味着刚才的艳遇，季峰刚到房门处，就看到贴身管家从一旁的一个小房间里跑了出来，满脸通红的为季峰打开了房门，低着头也不敢看季峰的轻声道：“季先生，晚安！”

　　看着三十来岁的这位熟女，季峰笑了笑同样道了句晚安后，走进了自己的房间，顺手把房门关好，直接向浴室里走去。丫的我说她怎么会满脸通红，原来自己的身上还留着欢爱的气息，她那个年纪肯定已经经历过不少了，面对着一个全身上下只穿着一条泳裤的年轻壮男，恐怕就连她也有些心动吧。

　　季峰有些扬扬自得的想着，冲过澡后躺上床上有些兴奋的睡不着觉，干脆仅穿着一条内裤又跑进了空间里练起了强体诀。

　　一直修炼到了下午，季峰这才出了空间回到酒店里，冲了个澡后换好衣服，给兄弟三个分别联系了一下，知道慕吹雪已经回来大连了，再过一个多钟头冷无情也会抵达，干脆季峰叫了兄弟两个出来喝酒，反正慕吹雪家里有别人帮忙，基本上也用不着他，他只需要在30号的当天专心做新郎就行了。

　　又在酒店里住了几天，季峰白天晚上的都出门跑出去玩，正好趁着来了一次大连把这里也逛逛，要不就是和兄弟们在一起喝酒，看着这里的旅游前景确实很不错，又给餐馆酒店集团的负责人打了个电话，让他们抽空过来考察一下，合适的话就在这里整家酒店，以后偶尔过来的时候也省得总是住别人家的。

　　季峰是彻底把两个女人扔到了脑后，却不知道美玲和玉儿可是足足在酒店里等了季峰三天，游泳池、健身房、网球场、酒吧、咖啡厅等几乎所有酒店的公共场所全都被她们找遍了，却依旧没有季峰的身影。

　　当天晚上季峰的表现让她们两个实在是太满意了，就算是几天过去了还让她们回味无穷，还想着找到季峰后再来上几次盘肠大战，怎么也得分出个胜负来呀，上一次是自己两个不小心才让季峰获胜。

　　可结果却让她们失望了，季峰好像凭空出现在又突然消失一样，再也没有出现在她们的面前，她们也算是酒店的高级贵宾了，可就连向酒店查询都没有查询到季峰的任何信息，最后不得不在找了三天后，无奈的退房离去。

　　29号夜里，号称最后一个身单夜的夜晚，季峰、林恩良和冷无情以及慕吹雪的其他兄弟们，硬拉着慕吹雪包了一家夜店里HAPPY了大半个晚上，要不是季峰和林恩良拦着，淫荡的冷无情还想着给其找个女人爽一下呢。

　　明天就结婚了，兄弟们玩归玩，可也不能玩得太过火了，毕竟慕吹雪的面皮还是薄了点，冷无情不厚道，林恩良和自己却也不能看着自家兄弟真就事到临头毁在别的女人身上。


第一百三十七章 给句痛快话

　　30号吃完早饭后上午九点半，在一阵鞭炮齐鸣声中，慕吹雪乘座着一辆崭新的白色卡宴，身后跟着一色的保时捷，浩浩荡荡的杀向了香格里拉。孙雪的娘家并非在这里，却是已经提前两天就被接了过来，入住的和季峰是同一家酒店。

　　上午十一点十八分，在著名的主持人孟非的主持下，两位新人踏着红地毯，喜气洋洋的举行了隆重而又庄重的婚礼。

　　随后季峰和冷无情、林恩良三人一起陪着慕吹雪开始挨桌敬酒，也幸亏了季峰的海量，打了一圈后硬是没有让两位新人喝多少，绝大多数都被灌进了他的肚里。要说起来慕吹雪的朋友不多，可丫的亲戚太多了，再加上其父母的同事朋友，老爷子的知己好友们，足足摆了86桌这才放下。

　　热闹了大半天后，终于渐渐恢复了平静，送客人就没季峰什么事了，和林恩良、冷无情外加其两个表哥、表哥的凑在一起边聊边喝着，至于二嫂董珊却是和孙雪在一起，兄弟三个也只有她是最稳定的，现在几乎充当着林恩良秘书的角色，所以几乎是林恩良走到哪里，她就会跟到哪里，顺便也算是看着林恩良了。

　　晚上季峰代表慕吹雪这边，陪同孙雪的娘家人一起吃过晚饭后，看其母亲确实身体不太好，有些瘦弱的皮包骨头的样子，季峰也有些心里同情，可自己又不是医生，咱也不会看病呀，关心了几句后，只说如果有用得着自己的地方可以尽管开口，却也别无他法可想。

　　三位当哥的，晚上也没去凑那闹洞房的热闹，去了纯粹是尴尬，孙雪一张嘴来句哥，你说自己还怎么好意思起哄下手，尤其是季峰还当着人家老板呢，就更不好意思去了，干脆随着冷无情出去夜店里泡吧去了。

　　回济州岛的时候已经是3号了，知道季峰是开着游艇来的，兄弟几个也懒得再坐飞机回去了，干脆一起全都上了季峰的游艇。

　　“疯子你丫的够烧包的呀，这游艇花了多少钱？回头哥们也去整一艘玩玩，尤其是到了夏天，这简直就是泡妞利器呀。”冷无情逛了一圈后，顿时被季峰的游艇给吸引了，反正这家伙也是个不差钱的主。

　　董珊和孙雪坐在一旁喝着新鲜的果汁，听到冷无情的话咯咯笑道：“大哥注意点，边上还有两位女士呢，你就不担心我们将来去告诉大嫂？”

　　冷无情哈哈笑道：“你们尽管去说，不泡妞你们哪里来的大嫂呀。”

　　孙雪有些苦笑的摇了摇头，这些有钱人家的少爷们，恐怕没有几个是专情的吧，不知道慕吹雪是不是也是这样的人。

　　看到孙雪眼神里的忧色，董珊不由笑着拍了拍她的手，轻声道：“放心好了，也就大哥和我那个死没良心的这样，疯子和吹雪可是十分专情的。”

　　一旁的季峰听到嘴角没来由的抽了抽，专情？几天前搞的那两个女人算什么？

　　回到家里，留兄弟们吃了晚饭后，三家子纷纷驾车离去，季峰跑到女儿的卧室里看了看，小家伙睡的正香。已经两个多月的小家伙，不哭不闹的，到是让季峰和徐贤感到相当开心，最少自家的孩子好带，就算是保姆看着她，小家伙睁着眼睛乱瞄也不会去哭闹，除非饿了或者是拉了尿了才会吱吱两声。

　　给徐贤发了个短信，过了快半个钟头徐贤才回过来电话。“老公，对不起刚才在节目上没听到，你已经到家了吗？”

　　“是呀，你什么时候回来？咱家宝贝还是喝母乳最好。”

　　“我也好想心莹噢，可是总要让她适应的吗，妈妈说牧场的新牛奶很好，而且专家也说那里的新牛奶比母乳更适应新生儿，所以你不用担心心莹的健康，老公，牧场的新奶牛不是你弄回来的吗？你会不知道？”

　　季峰拍了拍额头，擦，牛奶检测是春天的事情了，自己早把这茬给忘的一干二净了，可却不能承认是自己疏忽了：“我知道，可我还是认为孩子应该喝母亲的奶。”

　　“我知道了老公，我会尽快回去的，我只是偶尔出来一下，不会时常出来的，老公我不在家，你如果闷的话就出去玩吧，别总宅在家里，那样会把人给闷坏的……”

　　听着徐贤一唠叨起来就是半个多钟头，季峰有些后悔了，自己还真是贱，见不着老婆的时候想着她，可怎么就忘了她有个唠叨的毛病了呢。

　　把双脚舒服的搭在书桌上，季峰一边看着电脑的屏幕，一边抽着小烟，耳朵里听着徐贤的唠叨，不得不承认，有的时候老婆对自己的唠叨也是一种关心，那种给自己的温暖感觉可是和别的女人完全不同的。

　　第二天临近午饭，季峰才从卧室里走了出来，到了楼下的餐厅里，陪着岳母吃过午餐后，在自家的室内泳池里游了一会儿，季峰披着浴袍叨着烟去了书房。

　　片刻后，金泰熙抱着文件夹走了进来，看到季峰的形象小脸微微一红，赶紧将手里的文件夹递到了季峰的面前：“老板，这是最新的邀约和简报。”刚才不经意间，季峰浴袍里的内裤露了出来，最要命的是那团鼓鼓的东西让金泰熙看的有些面红耳赤。

　　季峰熄灭了烟头，喝了一口茶后，翻开了文件夹，每天金泰熙都会将整理出来的事宜用书面的形式呈交给自己过目，季峰已经养成了习惯了，旗下的各大总裁和负责人们更习惯用邮件或者当面向季峰汇报，除非是日常事务才会走金泰熙的渠道。

　　翻到第二份的时候，看到济州电视台递交上来的明年计划，抽了出来仔细看了起来。自从与江苏卫视合作举办了非诚勿扰的专场之后，在上个月的下旬，成功以4.2亿人民币的价格竞标下了明年的冠名权。目前济州电视台正在筹办的中文频道也已经万事具备，各项准备工作已经就绪，将于元旦前进行试播，从天朝和香港、台湾等地招聘来的华语专业主持人等也已经全部到位。

　　按照季峰的要求，明年济州电视台除继续增强英语频道在米国和美洲、欧洲其他国家的收视外，还将新开俄语台、韩语台、日语台，后面的两个采用收购的形式，现在还没有明确收购目标。

　　同时，明年济州电视台将在节目制作上进行大量的投入。经过了一年的适应后，新的电视台将扩大济州经纪公司的规模，季峰的提议是干脆直接收购了S.M，在大量发掘本地的资源时，也将触角延伸到天朝、韩国、日本和东南亚各国，以及美洲。尤其是米州，尽管济州岛电视台是一家私人电视台，可在米国的收视率目前来看还是很不错的，需要大量的米国各界人士加盟后继续进行扩大。

　　而亚洲各国的资源，也将因为济州岛便利的交通和免签等完全不成问题，只要通过了考核后，对方过来发展完全没有任何障碍，现在唯一的就是台长李金焕担心中文台的收视率问题，东南亚各国已经全部通过了，可天朝才是最大的大头，直到目前天朝还没有给回应，让他有些纠结。

　　季峰同样有些纠结这个问题，敲击着明年的计划大纲想了一下向金泰熙道：“金秘书，你去问一下郭云龙，电视台进入天朝的问题行不行给句痛快话，别总在这里托着，这个周末前必须给我准信，如果能够通过，元旦前要让他们做好接收调整的准备。”

　　一想起这个季峰就有些气结，这事有那么困难吗，看看人家米国，自己提出来后人家二话没说，立马就通过了，大大方方的随便自己进，哪里像天朝一样，成天还和咱扯着自己人，可就是到了办事的时候拖拖拉拉，一点都不像个爷们。

　　金泰熙呆了呆，连忙答应了一声，看到季峰拿起笔来在大纲上写着什么，悄然转身出去打电话去了。

　　单纯电视台进入天朝可不行，还有海岛网也得同步进入，季峰也是最近才知道，在国内的时候并不是所有地方都可以访问海岛网的，很多地方直接就不给解析域名，连接都是想都别想。

　　同时季峰也打算将这家网站从通讯公司分离出来，单独成立一家公司来运营，且不仅仅只有这一家网站，季峰还打算让其再为自己弄个协同平台出来，这成天的用邮件也不是个事，邮件越来越多不说，关键邮件这东西很容易被盗号或破解。

　　既然已经把非诚勿扰的冠名权拿了下来，在季峰的计划里就是把整个济州岛的资源打包做广告，每个月或者每个周的轮换着来宣传，这事有政务当中的宣传部门来办就行，其他的各个公司并不需要出多少力，宣传部就是干这个的，正好也是他们最拿手的。

　　日本和俄罗斯的电视台季峰不清楚，但这个之前济州政务方面已经与对方沟通过了，所以并不存在问题，韩国同样更不可能会有问题，在季峰看来韩国如果说收购的话，也顶多能够收购SBS，其他的两家都有政府的大量股份，尽管收购SBS会因此与原股东产生利益冲突，可明年将是自己开始大踏步实施全球收购兼并的一年，反正都是要惹人眼的，也不在乎多他们几家了。


第一百三十八章 军队调整

　　将几个大纲全都添上了自己的意见后，让回来的金泰熙拿走，季峰在其刚伸手的时候，无意间看到了手指上那亮晶晶的一枚，顿时笑了：“看来你们的进展不错，抽空再去招几个人吧，你们也轮换着换着班休息一下。”

　　金泰熙小脸微红了一下，躬身道：“谢谢老板，给您做秘书不累的。”

　　季峰笑着摆了摆手：“累不累的我有眼睛能够看，给你们放2周的假玩去吧，我又不扣你们薪水。”

　　第二天，季峰独自驾车去了海军基地，各大属下的公司都在进行明年的计划和预算，以及本年度的收入、支出结算，季峰闲来无事想到即将接手的纳土纳群岛防务人员的安排，不由想着过去考察一下。

　　给两位大秘放假了，金大忠同样在放假中，顿时季峰的身边只剩下一个刚毕业一年多的菜鸟，季峰也懒得叫这位长的虽然还算漂亮，但却有些木讷的秘书了，干脆独自驾着车就去了海军基地。

　　抵达的时候已经十点半了，季峰的车子海军基地是有登记的，季峰连车都没停，门口执勤的战士就直接放行了。

　　把车停到基地的办公大楼下面，高锦贤已经等在楼下了，见到季峰连忙一个敬礼：“总司令好！”

　　季峰冲其点了点头算是回礼了道：“都准备好了？”说着话，直接向着大楼内走去，刚才临出门的时候，季峰打过来了电话，让其召集所有的军官自己要训话。

　　高锦贤连忙道：“是的，除了在外执勤的舰长，和徐司令外，其他人282人全部到齐。”

　　季峰突然停了下来，扭头看着高锦贤道：“徐司令也出门了？”刚才自己打电话就是高锦贤接的，季峰还以为徐强正好没在，现在才知道貌似有点不对劲，顿时释放出自己的意识来，在数千米内的范围内搜索了一圈。

　　当看到某个房间内的情景时，季峰瞬间凌乱了，我擦，自己这岳父还真是生猛呀，不过你有没搞错呀，自己是让你过来帮自己管理防务管理军队的，也没说让你拎着个女兵就上呀，这要让自己岳母知道了，还指不定怎么和你闹腾呢。

　　高锦贤犹豫了一下，道：“报告总司令，徐司令应该是出海了，暂时联系不上。”

　　季峰笑着摇了摇头，得了你还帮他打掩护呢，不过这事应该引起重视，军队绝对不能乱来，不能说让人家来当兵，就是给你们这些军官们糟蹋的，那以后谁还敢来当兵呀。

　　进入了一楼的大会议室，季峰与主席台上的几位高级军官握了握手，坐到了主位上，在高锦贤开口说了几名之后，季峰这才接口道：“各位在座的都是岛内防务部队的精英，或许你们之前已经听说过了，我将在明年新增一处群岛，以及大面积的海域……”

　　“纳土纳群岛的居民除了少数人外将全部撤离，明年起那里将由我们自己来防御，南海的情况比较复杂，相信其复杂程度各位专业人士比我清楚，印尼虽然会将岛屿交给我，却并不一定就是真心的，尤其是在眼下还没有彻底谈判出最终结果的时候，我们不得不防备他们可能进行的挑衅行为。还有周边的马、新、泰、越、菲等国家，他们的目光也同样盯着我们的海域，夏天订购的战斗机以及濒海战斗舰未来将主要部署在纳土纳海上，同时那边有着近千个岛屿，我们的防务工作十分繁重，但我们的人手的确不多，因此我考虑将大多数的防务力量部署到那里，同时防务部队的总数增至5000人左右。”

　　“受地形的限制，我们的防御武器主要就是军舰、快艇和战斗机，因此我们的防务部队也应该适时的做出调整，尤其是未来将增加大量的战斗机的情况下，我们的飞行员队伍目前还是太薄弱了，空军将从海军的序列当中单独拿出来，未来我将在财政上稍做倾泻，我的要求是在三年内要为我练出一支能够防御得了自己领空的空军。”

　　“是，保证完成任务！”看到季峰看向自己，目前分管空军的副司令韩浩民第一时间站出来，双眼中有些激动的向季峰敬礼道。

　　季峰微微点了点头让其放下手后，继续道：“纳土纳群岛需要新增一个海军基地，和一个空军基地，至于选在哪里合适，我也没去过并不能够给你们太多的建议，但从明年接收之时起，你们就要做好那里的防务工作，两个基地会在最短的时间内进行招标，但在此之前需要你们自己选择好你们的基地位置，政务部门只负责建设，之后的管理等一系列事宜皆由你们自行承担……”

　　“防务部队近一年成绩让我基本满意，尤其是防御朝鲜的进攻当中，大家都表现的十分迅速果断，我希望在对待其他入侵者的时候，防务部队也要做到反应迅速、出动及时、拦截准确。我们目前的武力在你们看来有些浪费，用你们的话说就是窝囊。通过数十次周边各国军舰试图入境，被我们及时的发现并警告退去难道你们分辨不出来点什么吗？周边的国家正在找我们的麻烦，正在试探我们的底线，我知道之前拦着你们可能让你们有些怨言，但我还是要说，济州岛是个生态岛屿，是有大量人员存在尤其是大量海外游客驻留的岛屿，周边任何一个国家都不可能会对这里轻易动武。”

　　“但纳土纳群岛不同，那里人烟稀少，岛屿众多，在我们的防务部队不能全部巡逻自己海域的时候，有可能会被周边的国家入侵，甚至是侵占我们的岛屿。我在这里要说的是，在济州岛憋出来的火气，你们可以去那里宣泄出来，谁敢入侵我的海域，你们在警告之后对方仍不离开，我授权你们可以开火。”

　　季峰的话说到这里，下面顿时响起了热烈的掌声，原本大家以为增加了防务任务，那边同样也得受气的时候，却没想到自家老板居然授权自己开火了，这可是让真正想要体验那种真实战争的他们感到热血沸腾，南海的局势他们当然知道并不好，继续延续济州岛的防务风格，他们都没一个愿去的，纯粹是出力不讨好，终于自家老板开窍了，让他们瞬间鸡动了。

　　季峰笑着扫了下面的众位军官一眼，尤其是训练了几个月战斗机飞行员们，他们早就想着在蓝天上来一战了，成天的光训练真的没毛意思，实力是靠打出来的，可不仅仅只有训练就能行。

　　不过与季峰同样坐在主席台上的几位高级军官却是有些心里发苦了，他们实在没有想到季峰在那里与这里的风格完全不同，这边是能不打就不打，除了警告外，防务部队干的最多的也就是扣押渔船了，自从禁渔以来都扣了超过60艘了，三分之二是天朝的，剩下的三分之一有韩国的，也有日本的，甚至还有一艘菲律宾的。

　　周边国家的军舰到是也光顾过几次，可每次在警告过后对方就退出去了，好像在忌惮着什么一样。

　　季峰却是没去理会身边几位高级军官的心思，一味的忍让只会让人以为自己是软蛋，偶尔的时候也得雄起一下，尤其是在南海那里，周边没有一个强国，如果连他们都能够随便欺负自己了，那自己要回来的岛屿也不可能保得住。

　　扫了下面兴奋的众位中低层军官一眼，季峰抬手压了压，待掌声停下来后笑道：“你们别高兴的太早，如果人家没入侵我们的海域和领空，你们可不要主动出击，不能给我没事找事。还有一点我要提醒各位，我们的军人不多，人力资源更是少得可怜，尤其被纳土纳群岛分摊之后，我们的防务任务将更加严重，就算不是因为这些理由，我也希望各位注意每一位士兵的安全，我不希望某天收到伤亡数字的报告，尤其是在座的诸位，在你们决定开火之前，多想想你们手下的士兵，还有你们和他们的亲人。”

　　“最后我要强调的是纪律，军队不同于其他任何公司、企业，我不希望看到我的防务部队的人们都把目标对准了自己人，尤其是管好你们下面的枪，之前我没有发现，但从今天开始，以后任何人以任何理由要求不是自己恋人的战友上床，他将失去军人的身份，同时还将面临劳动拘役一年的刑期，所以希望各位回去之后好好想想。”

　　看到有些人面色一红，有的人掩面低头，有的人尴尬万分，顿时知道存在这种现象的绝对不在少数，看来自己当面提出来还是很有必要性的，否则这群成天闲着没事光训练和打击渔船的家伙们，还指不定惹出来多少事呢。

　　“现在我宣布”季峰的这句话一出口，顿时全场所有的人唰的一声全都站了起来，也恰好就在此时，大会议室的后门处悄悄打开了一条缝，一个身穿少尉军装的漂亮女孩蹑脚溜了进来，季峰尽管看到了，却也没有当场去说她，最少也得给自己岳父留点面子不是。

　　季峰站起来郑重道：“任命高锦贤为纳土纳群岛海军基地司令兼政委，任命韩浩民为空军司令，统领所有空军，尢晓潘为济州岛海军基地政委，卡尔·莫罗斯为济州岛海军基地司令，徐强为全军副总司令，统辖所有防务部队。上述人员重大事务需向我直接报告，其他日常事务由你们自行决定。”


第一百三十九章 新立法

　　散会之后，季峰到了徐强的办公室里，张了张嘴还是没好意思说出来，再咋说也是自己岳父，自己虽然用意识看到了，可毕竟没当场撞破两人的奸情。不过季峰还是想着回头让岳母搬回来算了，别为了给自己看孩子，再把老夫妻给折腾的离了婚那可麻烦大了。

　　季峰临别前还是悄悄和高锦贤说了声，把那个最后进门的少尉回头调纳土纳群岛去了。自己可以当做不知道，却也不希望他们继续下去，人家才刚刚二十出头的青春年华，你又给不了人家幸福，万一再给自己整出个小舅子来，那徐贤非哭死不可。

　　在海军基地里呆了一天，过问了一下上次绑架事件中的韩国人后续事宜，知道目前还没结果，那边还在查着，季峰让高锦贤盯着，尽快要求对方拿出解决办法来。新单独出来的空军，原本季峰是打算就让他们用这12架战斗机的，不过在高锦贤等人的极力游说下，季峰最终还是同意了他们向米国采购一批36架战斗机，以及防空导弹。中午和一群官兵们聚了聚，把自己在纳土纳群岛的想法和打算与他们聊了聊后，季峰直到傍晚了这才回去。

　　回到家里一进门就看到幸福的抱着自家女儿的岳母，赶紧上去笑着接了过来，欢喜的捏了捏小家伙的粉嫩小脸蛋，惹来女儿咯咯的一串笑声，要说起来自家女儿就是好，不哭不闹也就罢了，每次自己只要一逗醒着的时候就会笑，这可是别人永远都没有的待遇，就连徐贤这个亲妈都不行。

　　抱着女儿晃了几圈，其将放到婴儿车里，季峰看向岳母道：“妈，今我去海军基地那边了，看爸有些憔悴的样子，要不你平时还是多去照顾下爸吧，我这边这么多人看着心莹，您可以尽管放心。”

　　一提起徐强，岳母李淑颖也有些想念，这都大半个月没见着面了，看了看婴儿车里的外孙女心里还是有些不舍。不过想到季峰说的也是对的，自己这个岳母是没道理成天住在女婿家，就算季峰没父母了，这里也不是自己应该长期居住的，这与韩国的传统可不相符。笑道：“正好我也有这个打算，还想着等小贤回来和她说呢，既然你认为可行那我就回去住几天，想心莹了我再回来。”

　　季峰答应了一声，看岳母这就急着要走，连忙开口留其吃了晚饭，结果岳母心里被季峰一说还真担心自家男人了，坚持还是让人把她送了回去。

　　自家女儿有两个保姆外加两个护士看着，再加上她本身就听话，绝对不可能饿着、冷着热着了，平时伺候小家伙的四人还是相当细心的，季峰扫过她们的脑海后，知道她们都是出于真心不会偷懒，也就彻底放心了。

　　再加上来了这里后，小乖、小蓝的活动空间大了许多，被季峰命令它们平时守着女儿，还有上百人的军队24小时保卫，季峰完全不担心女儿会出啥意外。

　　不过如今徐贤这个当妈的不在，岳母也走了，晚上却是季峰自己带着了，幸好小家伙听话，季峰晚上十点左右喂了她后，小家伙就开始睡觉，通常是一觉到天明的，到是让季峰省心不少。

　　季峰让保姆把女儿带回房间后，在书房里舒服的抽着烟看着最新的邮件，想到今天在军队上发现的迹象，立即给金柄立这位政务最高长官起草了封邮件：金市长，岛内的风气最近发现有些不太好，请做出适当调整。

　　一，规范性工作者的经营范围，并要求其定期进行健康检查，同时约束外来性工作者们的工作地点，以后只准许所有性工作者在三星级以上酒店进行活动，在其他任何地方发现一次逮捕一次，根据法律批判一次，回头我会要求立法部门增添新的相关律法。

　　二、严厉打击非法毒品、非法赌博、非法性交易、非法人口买卖与控制，要做为一项长期任务，让相关部门长抓不懈，并做为未来考核的指标之一。

　　……

　　季峰发出邮件的第二天，政务与立法部门立即召开了会议。虽然平时季峰不怎么插手具体事务，可季峰一旦发出自己的声音，他们如果还不知道引起重视，那就太不称职了。

　　第二天晚上，立法局新修订的相关法律条文就汇到了季峰的书桌上，季峰看过之后大笔一挥，直接签署生效，一个小时后，新的法律修订稿即高高的挂在了海岛网的首页上，同时济州电视台和电台、报纸等也对此进行了大篇幅长时间的报道，希望引起所有岛民们的足够意识。

　　新修订的法律条文当中规定，性工作者必须在经过身体健康体检后才允许持证上网，其他没有性工作证的男女皆为非法卖淫，一旦抓获将面临6到36个月的刑罚。为其提供场所营业机构，第一次将面临停业整顿一周的惩罚，第二次将面临一个月的时间，第三次将直接吊销该酒店的营业执照，房屋租赁的将被收回，自有房屋将被没收；非营业场所提供类似服务的，其场所将被没收，并对其业主按上述条款惩罚。

　　同时修订了对未成年人的保护，从16周岁调整为18周岁，18周岁之前任何人与其发生性行为，将会按照《儿童与青少年保护法》的条款进行惩罚，未成年人罪犯将进行挽留处分，成年人犯罪将在原基础上提高五倍进行惩罚。

　　比如一个成年人强奸了一个不满18周岁的青少年，其将面临最高60年的刑期。

　　在济州岛的法律条文中，没有死刑这一说，但如果犯罪自己要求得到解脱，可以为其进行安乐死，但必须由岛主批准之后才可以执行。

　　新的立法当中还规定了性贿赂和性行贿的惩罚，任何人以职权为由或其他经济、政治、名利等为由，与他人进行性行为的，将受到调查，确认后将以诱奸罪论处。

　　同时，警察部门近千位警察全体出动，开始在岛内进行大规模的整治行动，各处毒品买卖窝点、非法赌博窝点和之前掌握在警方手里的非法卖淫窝点等都遭到了无情的打击。反倒是各大酒店和其他娱乐场所却并未被涉及，但如此大的行动也让他们有些风声鹤唳之感。

　　新立法的出台，总会伴随着一阵风波，对于季峰签署的法令修订案，有说好的自然也有唱衰的，最少那些不符合他们切身利益的群体就想跳出来闹事，只是面对着警方的高压，他们刚有这个苗头，立即就会受到严厉打击，而这部分人大多数都是那些低端酒店经营者，以及涉黑团伙成员们。

　　而那些性工作者们却是有些高兴了，尤其是那些原本就在大型酒店里服务的男女们，之前的健康检查都得他们自己掏腰包，而新法令实施之后，在抽成没有提高的同时，这些费用将由政府承担，全程检查免费、领证免费等措施，让很多人看到了竞争对手将会急剧减少。

　　而一些国外过来的男女们，却是有些纠结了，她们因为没有长期停留的资格（性工作者不被获得签发长期居住证），不得不将目光转移到了其他的国家和地区。

　　反而是绝大多数的岛民与众多的游客们纷纷为此叫好，甚至就连米国和天朝都将这一事情搬上了新闻，并为此而大加讨论，米国还以此为契机调查下一年度最理想的度假之地后，济州岛首次压过夏威夷和欧洲，成为了米国人第一个想度假的地方。

　　反观天朝这边，却是因为这一新法令的出台与实施，让无数的天朝人惊呼季峰签署的新法令，比天朝现行法律可好多了，即保持了济州岛的开放性，保护了从业者的合法权益，又打击了非法犯罪。

　　某些砖家叫兽们大呼济州岛新律法的人性化，同时也呼吁本国建立相关的法令。尤其是就性工作者这一点上，并非是你制止就不存在了，暗地里不知道有多少人在从事这项工作，只是大家心里揣着明白装糊涂罢了，与其如此还不如干脆明面化，建立统一的管理机制来进行约束。

　　尽管如此，可与其相反的却是严格限制他国孕妇到岛内生产，在对内与对外方面如此明显的区别对待，让很多国家的年轻夫妇有些怨念，要知道因为济州岛超高的福利待遇，可是吸引了无数周边国家的年轻孕妇们，尤其是那些收入并不算多高，而又想着孩子有个好前程的年轻夫妇们。

　　自从季峰当初承诺消除失业率后，济州岛的失业率始终保持在零的数字，当然你自己实在太懒不愿干的话，那就是你的问题了，工作给你安排了，如果连续换了三份给你安排的工作，你没有一份能够干好的话，纯粹就是人品问题，人力资源部门将提请司法部门对你进行制裁。尽管这样的人毕竟只是少数，可年度内还是发生了十几起，几乎无不例外的，他们享受到了辛苦的强制工作：打扫厕所的待遇。

　　随着季峰各项事业不断的扩大，仅仅是目前从周边国家招聘的人员就有近三万人，如果他们能够为季峰工作满五年以上，并且在考核中全部过关，乐意接受岛内的各项法律，终身为季峰服务的话，将获得岛主府特批的移民资格。


第一百四十章 秒射

　　季峰连着在岛内各大公司和工地上转了两三天，要不就在家里带孩子，小日子到也逍遥。

　　徐贤终于想起自己还是位妈妈了，吃过晚饭后刚去书房里呆了一会抽了根烟，抱着女儿回到卧室里的时候，她与其她八只就全都回来了。

　　徐贤一到家就钻到了卧室里心疼的从季峰的怀里抱过女儿愧疚的道：“心莹，有没有想妈妈呀，妈妈都想死你了。”

　　看着紧紧抱着女儿的徐贤，季峰微微摇头轻笑道：“你再不回来女儿可就真不认识你了。”季峰的话刚说完，正好小家伙有点饿了，徐贤掀起衣服把奶头送到了女儿的小嘴上，结果小丫头看了两眼，小嘴巴拉巴拉的吸了两下又吐了出来，死活就不肯再吸了。

　　看到徐贤着急的又往上送，季峰不由叹着站了起来，从一旁的恒温温奶器上拿起冲好奶的奶瓶，送到女儿的小嘴前：“心莹，来爸爸喂你喝奶。”

　　徐贤悲催的看着被放回婴儿床的自家女儿欢喜的抱住奶瓶，小嘴一动一动的喝了起来，那叫一个幸福，可为毛自己的心里这么痛苦呢，一想到从此以后女儿再也不肯喝自己的奶了，眼泪刷的一下就下来了。

　　季峰连忙过去将其搂在怀里，轻轻拍着她的后背安慰道：“好了好了，女儿只是用习惯了奶瓶，小孩子都这样的，奶瓶吸起来不费劲，回头饿她两次她就改过来了。呆会儿被你姐姐们看到了，小心她们笑话你。”

　　徐贤委屈的伏在季峰的怀里，扭着脑袋看着女儿快乐的抱着奶瓶喝奶，心里真有些后悔了。“OPPA，女儿万一再也不肯喝了怎么办？”

　　季峰抚摸着她柔顺的长发笑道：“不会的，饿了她自然就会喝了，别担心。”

　　“心莹，有没有想干妈呀……”

　　“心莹，看看干妈给你买什么好东西了……”

　　“心莹，……”

　　季峰正在安慰着徐贤，放好行李后的八只大姨子蜂拥而至，眨眼间就在小家伙的婴儿床边围了满满的一圈，每个手里都拿着她们买回来的礼物。

　　季峰笑着和大家打了个招呼，让徐贤留下来陪女儿增进感情后，又独自去书房抽烟了。自己留下来实在是有些受不了诱惑，这是自己家好不？你们就不能穿的正式点吗？虽说二楼通常不会有其他男人上来，可自己再咋说也是个男人呀，换上睡衣你们也别把里面的罩罩脱了呀，那一团团白花花的东东，实在是让自己这个年轻的男人有些心动的说。

　　唉，好男人真的不好做！！！

　　季峰有些忍不住心里痒痒的同时，又纠结的恨不得给自己两巴掌，眼睛那么尖干吗，看到不该看的了吧。

　　眼睛盯着电脑屏幕，季峰发现咋什么都看不进去呢，眼前好像总是晃着两个大姨子胸前那雪白的两团，尤其是和徐贤分开这么久，也就在大连的时候爽了一次，话说自己可是灰常想的了，你们能不能给自己点私人空间呀。

　　好不容易熬到快半夜了，季峰溜回了卧室，发现徐贤和大姨子们还在用韩语叽里咕噜的说着什么，看见自己进来她们完全没有要走的意思，季峰不由轻咳了一声，拿着杯子接了口水灌了进来，丫的又看到了不该看的了，允儿话说你能不能把睡衣拉一拉，这样很容易让自己产生非分之想的。

　　跑到卫生间里用冷水洗了把脸，降了降火后，季峰呆了几分钟才出来，坐了片刻后又拿起睡衣进了卫生间，换好了睡衣后这下再出来八个大姨子终于起身了。

　　“小九我们先回房了，要不妹夫该赶人了。”林允儿咯咯的笑着瞟了季峰一眼，双眼中风情万种，可你为毛回头的时候要舔舔嘴唇呢，季峰承认自己又想歪了，如果是夏天的话，你敢这样没准自己晚上真会去爬你的床，可眼下这不守着自己老婆吗。

　　Sunny的眼神却是有些幽怨的扫了季峰一眼，微不可寻的叹了口气，跟着其她几人离开了房间，徐贤跟在后面把她们送了出去。

　　“啊，老公，姐姐们还没走远呢……”刚关好房门，还没等回身，季峰就一个熊抱搂起徐贤，低头吻了上去，顿时徐贤后面的话没办法说出来了，已经分离半个月的两人，眨眼之间动情的滚到了床上，片刻后卧室里响起了啪啪啪的声音……

　　全身柔软无力的躺在季峰的怀里，手指戳着季峰的小JJ，徐贤有些好笑的道：“老公，还是你厉害，不象某个男人还没等进去就完事了。”

　　季峰的头顶上瞬间飞过了无数乌鸦，脑袋里一片凌乱的看着徐贤，心里不争气的砰砰直跳着，生怕自己被绿了的颤声道：“老婆，谁呀这么丢男人的脸？”

　　徐贤噗嗤的笑了起来，老半天这才忍着笑的道：“还有谁，智英正好和我们一起参加节目聊起来的，找了没多久的男朋友金东旭，这次非得跟着智英去巡回演出，几乎每天都腻在智英身边，前几天智英终于被他感动了，结果你猜怎么着？”

　　季峰放心的舒了口气，只要不是自己被绿了就好。不过想想应该也不会，尤莉可是全程保护着徐贤，她绝对不可能给除了自己之外的任何男人接近徐贤的机会，一旦发现任何人企图对徐贤不轨，尤莉必定第一时间将对方给灭了。既然自己都没有收到尤莉的报告，那证明徐贤的身边根本就没有出现过威胁到她的人。

　　“噢？难道那个金东旭阳痿不成？”季峰不由惊奇的睁着双眼，姜智英看上的男人自然不可能是普通的男人，最少也得是身家不菲的精英吧，前几天打电话的时候到是听徐贤唠叨过他几次，不过她有些烦这个男人。同时季峰也有些奇怪，咋冷无情玩组合，还没把这位妹纸给收了去，还便宜了外人呀。

　　无论再多么纯洁的少女，一旦变成人妻，变成母亲后，很多之前羞于启齿的话题，也会和自己最亲密的人交流了，徐贤虽然接受的是韩国传统教授，可毕竟身为年轻人接受新鲜事务还是相当快的，跟了季峰后渐渐也放开了胸怀。

　　徐贤再次偷笑道：“如果是阳痿智英也没会这么痛苦了，大前天的时候，智英感动之下，心里也是真接受了他，便答应了他的留宿请求，结果前戏还没完，他把智英的底裤脱下来就射了，当时就弄的智英满大腿都是，把智英气了个半死。”

　　季峰有些哭笑不得的摇了摇头，这样的男人还是干脆早分了的好，否则以后有的姜智英痛苦的。“他们没再试试？”一想到姜智英居然和自家老婆说这样的事情，那看来自家老婆肯定也透露出去过自己的威猛战绩，不由顿时心里一阵自豪，难怪今天晚上看几个大姨子的眼睛都有些不对劲呢，原来是因为自己太生猛了呀，不会是因为这个，几个大姨子也心里都装着自己了吧，貌似是个不错的选择噢，季峰的心里有些痒痒的幻想着。

　　徐贤继续忍着笑道：“智英咬牙接受了他的解释，结果第二晚他们再试的时候，又出现了同样的状况，唯一不同的就是智英的底裤刚脱掉，多支撑了几秒钟罢了。”

　　季峰哈哈笑着锤了两下床垫，轻轻抚摸着徐贤滑不留手的肌肤，自豪道：“老婆，还是我好吧，每次都能够让你享受到至高无上的快乐巅峰。”

　　徐贤小手在下面啪的打了一下，嗔道：“小坏蛋有什么好的，惹人烦的家伙，我才不想要呢。”

　　季峰知道自家老婆脸皮还是有点薄，也没再逗她，轻轻摸着她的肌肤道：“那样的男人你回头还是劝智英甩了他最好，否则以后有她痛苦的，她现在感觉不出来，可以后时间长着呢，几十年下来没必要为了这样的男人葬送了自己的性福。”

　　徐贤扭头双眼一亮的看着季峰：“老公，你也这样认为吗？我也是这么劝智英的，可她还有些犹豫，不过我相信最终她会同意的。”

　　两人聊着私房话，一直到凌晨快四点了这才睡着，季峰也难得的没进入空间里去修炼。

　　第二天起床后，季峰和老婆与几位大姨子有说有笑的吃过早餐，又踏上了视察的道路，没办法年底了，该走的地方都得走走看看，否则下面的人该说自己不关心自己的产业，太放心手下人了，季峰有些悲催的想着。

　　好景不长，徐贤只在家里逗留了三天，就又和少时一起离开了，再次扔下了季峰和女儿季心莹，把个季峰给郁闷的，要不要这么赶呀，话说咱又不是差那两个钱。

　　可徐贤喜欢，季峰也没办法，真不想真的限制她的自由，那样和自己养的金丝雀还有啥区别。

　　让季峰紧接着高兴起来的是郭云龙终于带来了好消息，天朝最终同意了济州电视台中文频道在天朝境内播出的请求，将与其他省级卫视同等对待，并将于元旦前完成所有的接收准备工作，从试播之日起，济州电视台中文频道将正式进入天朝，再加上之前就已经谈好的香港、台湾、澳门和东南亚等地，中文频道从一开始就将面对着十几亿观众。

　　这一消息在济州电视台新闻和海岛网上出现后，顿时吸引了众多的从业者们，尤其是天朝的新闻联播也报道了这一消息，瞬间受到了天朝众多普通百姓的期待，之前迟迟没有给予回复的一些主持人、导演们这个时候也终于回味了过来，第一时间联系济州电视台，同意加盟，但有些人却回复的晚了，他们的位子在迟迟没有得到回复的时候已经被他人给抢了去，让他们有些后悔不已。


第一百四十一章 最富夫妻

　　26号，济州国际会议中心开始进入正式封闭状态，禁止一切游客进入。几百个房间也全部被空了出来，从24号圣诞节放假开始，参会的人员开始陆续入住到了这里，其中还有一些来自美洲和欧洲的员工。

　　接收济州岛有一年的时间了，再过几天就要交接纳土纳群岛影响，由政务部门负责筹备召开的第一届济州岛年度总结报告会暨未来5年发展规划大会，即将于今天在此召开。

　　数以千记的各国媒体记者，以及周边和所有关注济州岛的国家，也将目光转向了这里，他们知道这一年来济州岛的各项事业都有着或大或小的发展，却并不知道准确的数字，一切都要等到这届大会之后才会能够揭晓大家所关心的各个答案。

　　和前两天回来的徐贤度过了一个温馨而甜蜜的圣诞节后的第二天清早，季峰穿上了徐贤为自己拿出的西装。尽管平时不喜欢，感觉板的慌，可参加如此重要的场合，季峰还是认为应该穿西装，如此显得更加尊重他人。

　　徐贤也是在圣诞前23号才回来的，尽管年底她还想着出去和大姨子们转悠，可如此重大的事情，她就算不去现场，也要做好季峰的后勤工作，回来照顾女儿。

　　八点十分，季峰的座驾准时出现在国际会议中心的楼下，金泰熙赶紧上前为季峰打开车门，临时充当司机的金大忠将车钥匙扔给了一位警戒的警察后，跟在季峰的身后步入会场。

　　与众位负责各大产业的总经理、总裁们一一握手后，季峰进入了大会堂，这个可以容纳超过1500人的会场，此时已经坐满了大半的位子，不仅仅是各大板块的高层到了这里，就连很多表现不错的中层管理人员，也被获准参加了此次会议，他们将在之后的几天时间里，与其他版块的中层人员进行交流，以理顺或者增强多方的合作。同时，也有着考核与提拔的意思，随着事业的不断扩展，未来必将有大量的人员需要提升到更高的位置上来，而那些人大多数都将从目前的中层中产生。

　　第一天将由各大版块进行汇报，尽管截止日期还有几天，但数据却基本上已经都出来了，差别并不会太大，尤其是掌管财政大权的济州银行数百人的半个月努力下，基本上不可能会出现差错。

　　一天下来，整个会场上时不时的会暴出阵阵掌声，原本大家以为最赚钱的应该是旗下拥有着飞扬油田的能源公司，可听到最后才知道，丫的最赚钱的还是银行呀，就连渔业公司都比能源集团赚钱多，大家心里的老大瞬间被挤到了第三的位置上，就连金同浩都有些脸色不太好看，尤其是净利润方面，因其朝鲜方面眼下还是持续投入阶段，所以成本被凭空拉升了一大截，直接压缩了净利润空间。

　　本年度下来，从年初接手之后，各大公司除了极个别处于亏损状态外，大多数都运营良好处于盈利阶段，而亏损的原因却是投资回收期较长，比如像海运公司、航空公司就是如此，几十上百亿的投资砸下去，也不可能当年就能够收得回来，尤其是西归浦机场、开城机场、平襄国际机场的扩建现在都还没建好呢，只有两家企业是真正的亏损。

　　政务部门今年与米国、天朝、韩国、日本、俄罗斯等30多个国家和地区达成零关税协定，尽管旅游市场持续火爆，但收益却并没有增长太多，财政收入仅为8.6亿济元，较上年增长了21%，尽管这个数字并不算高，可满足30多万人的日常福利还是完全没问题的，因此季峰对这个数字相当的满意。

　　季峰原本就没指望着财政收入能够为自己赚多少钱，赚钱那是企业的事情，政务就是替自己管理好岛屿，别整出什么大事来就行了。

　　季峰直属的几大企业业绩不错，非直属的企业同样业绩也能够让人接受，尤其是独资、控股或参股超过870家各类大小酒店、餐厅的济州酒店餐饮集团，受年度内推出的两大高档鱼类美食和持续火爆的旅游市场影响，年收入突破192亿济元，净利润达到了45.7亿济元，与去年同期相比，分别增长了超过57%和182%。

　　济州通讯公司因其唯一性，同样获得了较高的净利润，如果不算在韩投资的话，年内收入同样达到了26.9亿济元，净利润达到5.2亿济元，同比增长依然超过了25%。

　　其他的大多数都是净利润不足亿元的，不过大多数运行还算良好，反观季峰直属的几大企业，却是个个肥的流油。

　　第一大赚钱的企业济州银行，去年全年的营业收入达到6245亿济元，其在多国的投资收益以及本地贷款利息、手续费等净收益超过了560亿济元，这家当初季峰仅仅花了不到十亿美元收购的银行，再整合了济州原银行之后的新银行，瞬间成了亚洲最炙手可热的银行之一，再加上其济州岛的唯一性，无疑让其可为很多人眼中的香饽饽。

　　其实最让季峰满意的不是自己的银行赚了多少钱，而是发行并稳定住了济元。一种新的货币，刚开始发行必然会引起投资大鳄们的围攻，而斯帕克却借助着奥巴率领的米国高层到访之机，在加上有瑞银的总裁格瑞塔的人脉关系，尽管刚开始有几个不长眼的试图在济元发行之际获得巨大的收益，可事实证明他们还是低估了斯帕克的能力，或者说是低估了季峰的影响力。

　　不仅瑞银在公开支持济元的发行，米国的米联储、天朝的央行、日本央行等多个经济强国都在发现苗头后站出来支援，不仅成功狙击了金融入侵者，更让他们损失惨重，大家多少都捞了一些好处，当然大头还是斯帕克领导的济州银行获得了。

　　在随后的稳定货币当中，斯帕克也表现沉稳，尽管面对着各国的压力，但始终将济元兑换米元保持在了1:1.1至1:0.9之间，即没有太高也没有太低，总是在这个区间来回的波动，甚至波动的幅度都不算大。

　　第二大赚钱的公司便是红遍世界的济州渔业公司，因其掌控着济州湖渔场，再加上拥有三张海捕证之一，年收益突破372亿济元，净利润高达25.5亿济元，如果再算上支付给徐贤的135亿济元和支付给季峰的210亿美元算上的话，其成本低的可怜，所有的成本无非就是人工和冷冻、装卸的费用，运费都是对方来支付的。

　　济州能源集团尽管有着飞扬油田这个现金奶牛，可其支出同样不少，支付给韩国的电费、外购成品油的费用、维护整个电力系统的费用、投资海州的石化基地等等加起来，其年收入尽管高达348亿济元，但净利润却也只有170亿济元，甚至还不如季峰的几船鱼卖的钱多呢。

　　相比起这三大巨头来说，牧业公司、农业公司的收益相对比较稳定，牧业在投资巨大的前提下，依旧保持了今年的收支基本持平，虽没赚到钱却也没亏损了，当然这个是没计算季峰投入的草仔和新牛品种的基础上，如果计算那些的话肯定是要亏惨了。农业公司原本季峰就没打算赚多少，只为了解决全岛的肚子问题，尽管收益达到了近5亿济元，却全都投入到了米国去购买农场去了。

　　全岛所有的产业全部加起来，本年度济州岛GDP总值更是1.03万亿济元，而季峰和徐贤两人的净收益累计突破1200亿济元大关，尽管还有欠账高达几百亿，可季峰名下原本就有很高的余额，即便是在未来几年之内累计支付掉所有的欠账，依旧有着高达980亿济元的节余。

　　与季峰相比，徐贤本年度的收益同样让人眼热，除济州湖为其带来的135亿济元之外，在亚运会期间的博彩为其带来了巨额的收益，当初的十亿美元重注尽管惊爆了无数人的眼球，却也不得不让人羡慕徐贤的好运。

　　小组赛为其带来了百亿美元的收益，再加上八强和四强的收益，仅仅是在亚洲徐贤就卷走了各大博彩公司超过232亿美元的现金，还有两家博彩公司实在支付不起最后不得不破产清算。

　　而欧洲的博彩公司在邀请了徐贤的重注后，最终搬起石头砸了自己的脚，需要赔偿500亿美元的各大博彩公司，纷纷申请破产保护，在帕特纳等人的努力下，最终收回来了276亿美元。

　　徐贤一年的收益居然并不比季峰少太多，净收益高达643亿济元的徐贤，瞬间成为世界最富有的女人，最让人羡慕嫉妒恨的还是季峰当初给她济州湖渔场的时候，也仅仅是让其承担家庭正常支出，也就是说这些钱徐贤完全有能力自由支配。不过在新闻发布会上，发言人宣称徐贤的手上除了留有3亿济元的家庭开支外，其余已经全部转交给了季峰，当初徐贤在接受济州湖渔场的时候，便说过大额资金她并不会要，超过亿元以上的开支也将会获得季峰的同意后才会动用。

　　当这一组组数字在晚间的新闻发布会上公布出来后，瞬间惊掉了世上无数人的下巴，尽管大家早已经承认了季峰是世界首富，可其一年收益就高达千亿济元还是让很多人有些难以置信。

　　如果说季峰的收益大家还可以接受的话，那么当听到徐贤本年度的净收益时，瞬间爆掉了无数女人的眼珠子，尽管新闻发言人一再宣称徐贤的主要收益来源于博彩收益，却依旧让人感觉有些不真实。

　　两个年轻人组成的家庭，超过1800亿济元的净收益，瞬间吸引到了无数人的八卦与膜拜、吐槽，最直接的便是米国第二天一早的各大报纸头条：世上最富有的夫妻，济州岛岛主季峰与夫人徐贤。


第一百四十二章 开发计划

　　各国的新闻媒体上也大篇幅的报道了这一惊人的数字，尤其是福布斯的官方网站上，惊讶中带着无奈的道：恐怕在未来几十年内这都是一个无人能企及的数字，当各国和地区还在努力提高自己的GDP数字时，济州岛已经抛弃了这一计算方式，人均净收益51万济元，让所有国家和地区都要停止心跳的数字。

　　季峰当初也有些担心，公布出来这一数字是否合适，毕竟从小到大接接触到的就是财不露白。可受济州岛持续火爆的旅游市场影响，尤其是季峰全年狂砸了两次累计上亿美元的订单，以及即将要接手纳土纳群岛这一事件的影响，整个济州岛可以说受到了全世界的关注，就算自己不公布的话，那些对这一数字极度关心的人们，也会想方设法的挖出来。

　　还有一点就是考虑到岛内居民们对自己的信心问题，毕竟自己将福利提的很高，民间对于能否支撑长久的高福利还是持谨慎与观望态度的，而这一数字的公布无疑将打消他们心中的顾虑，让他们能够更紧密的团结在自己的身边，对自己这个岛主充满信心，能够相信自己最终带领他们走上幸福的道路。

　　同时，也是给即将接手的纳土纳群岛及其周边岛屿上的居民们吃一颗定心丸，虽然印尼答应撤走大多数人员，纳土纳群岛上的人口也并不算多，可再加上周边的其他岛屿上留下来的土著和华人，在季峰了解之后，累计起来也有近8万人会留下，他们很多人已经在那里生活了几十年甚至数百年，让他们离开显然不现实，那里就是人家的家，如果自己真把他们赶回印尼，那铁定会被世界上无数人惨骂了不可，当然印尼人自己是一个不留的，只留华人与土著。

　　既然不能赶，那就只能够留下他们，将他们发展成自己人，让他们接受自己制订的教育，慢慢的教化他们，通过几代人的努力，让他们彻底的变成自己人。而这个投入显然是需要巨量资金的，有了自己庞大资金的支撑，也是让他们看到未来的希望，会更加方便自己对他们的教化。

　　尽管这个数字看上去很高，却也不过相当于一个省的地方财政收入罢了，甚至连很多国家的零头都赶不上，只是自己这里的人口较少，所以显示这个数字相当的庞大。各项支出，尤其是在接手纳土纳群岛及其海域后的支出，这个数字扣除需要支付的各项尾款后，恐怕还不一定够，其实很多经济专家稍一分析后，就会发现季峰虽然赚的多，可未来需要花销的同样不少，这一点上就连福布斯的报告里最后都有提及，明年如果季峰在南海的投资过大的话，其将面临财政赤字的危险。

　　喧嚣的一夜，注定了这个世界上有无数人睡不着觉，徐贤第一次知道原来自己有这么多钱，兴奋的和个孩子似的，把女儿喂的饱饱的睡觉后，拉着季峰就回了卧室主动向其索吻，模样看上去有些迫不急待的想要得到季峰进入般，好吧，其实她也并不大，正是最年轻有精力的时候。

　　第二天，由秘书金泰熙主持，各大集团的负责人参加的下一年度投资评议会在5号中型会议室召开，全面审议各集团和政府部门未来五年的计划。

　　明年无疑最大的投资将来自于纳土纳群岛，那边的岛屿数以百计上千，仅仅是如何管理那边就是一个庞大的工程，更不要说还要去开发了，需要的人力和物力、财力都将是巨大的。

　　根据季峰要求的纳土纳群岛以工业为主的设想，政府部门制订出了详细的开发计划，之前在谈判的时候，政府部门就已经派出了几十人的团队去那里考察过了，回来了之后这些人又集合了众多人的意见，制定出了如今的开发计划。

　　虽然平时大家都称那里为纳土纳群岛，但却不仅仅只包括这片群岛，还包括西部的阿南巴斯群岛、南部的米代岛、东南部的苏比岛等众多的岛礁。

　　尽管那里的地势多以山地为主，但考察过后纳土纳群岛还是能够展开一个工业基地的，尤其是大纳土纳岛的东南部比较平坦，适合在工业基地的基础上，再增加一个中小型城市。

　　纳土纳群岛开发计划当中，拟在大纳土纳岛上规划一个工业开发区，一个大型港口紧连该工业区，同时在海边一处较为平整的土地上修建一座大型民用机场，机场另一侧则是规划了一座中等规模的城市，同时那里也是现在岛上居民的主要聚居地，岛屿的北部则为休闲度假区，那里现有的小型机场将扩建，未来以发展旅游业为主。

　　原本季峰以为那边现有正在开发的油气资源还想继续让人家开发着的，可经过帕特纳率领的法务部门调查之后发现，那边埃克森美孚的合同其实早就到期了，就算现有的两家石油公司的合约也只剩下两年到五年不等，帕特纳提议那边的油气资源应该划给济州能源集团，不再与之前的公司进行合作。

　　在经过一年多的合作之后，帕特纳圣诞节前提出了移民申请，季峰当场给其批复了特殊移民政策，如今她也算是济州岛民了，自然全心为季峰服务，那里有着世界是最重要的油气资源，丰厚的利润让她都有些心疼被别的公司给白白开采走了。

　　听到她的话季峰笑道：“帕特纳女士，你的想法我相信在场的很多人都赞同，但我们不能吃独食，否则会召人恨的，只要他们给出的条件合适，我们还是可以合作开采的。”

　　世界上最让人嫉妒到眼红的就是吃独食，那样不会有几个朋友会真心帮你的，说白了一切都是假的，利益才是永恒的，为了利益甚至周边的国家都敢向你动武伸手。自己已经有一座济州岛就够惹人眼球了，如果再那边继续吃独食，指不定什么时候就被人给打上门来。

　　季峰的话，也让在场的众位大佬们笑了起来，他们同样明白这个道理，只是之前他们都被那丰厚的利润给迷住了双眼。

　　军方代表高锦贤却是微微皱眉道：“经过测量，那边我们应该得到的面积实际为42万平方公里的海域，目前主要争议对象就是与马来的交界海域和天朝的南海海域，之前印尼时期就暴发过多次冲突，未来这一块我们应该怎么做？”

　　季峰揉了揉眉头，想了片刻后道：“政务和法务部门先与两国协商解决，尽量不要动武，我们的防务部队建立时间太短还没有形成战斗力，尤其是在那边我们连个基地都还没弄好。帕特纳局长、金市长，你们两方共同派人去和马来协商，天朝那边我回头亲自去一趟。”

　　想到自己空间里的一份协议，季峰的信心相当足，天朝答应的话自己就把那份租用协议还给他们，否则的话魔都外面的岛屿可就是自己的私人物品了。那还是季峰在曾祖父留下来的保险柜里找到的，原本季峰以为只有五座岛屿的所有权协约，没想到后来居然又找到了几座租用协约，尽管没有了产权，可999年的使用权恐怕也绝对会让任何一个国家吐血吧，可没有几个国家有如此久的建国史。

　　高锦贤微微点头，指着地图道：“那我们军方的基地就放在米代岛上吧，那里位于海域的中间部位，随时可以支援周边任何岛屿。”

　　季峰看了金柄立等人一眼，见他们没意见，同意道：“可以，怎么建你们和政务部门去协商，同时那里再修建一座军用大型机场，预订的几十架战斗机全部部署在那里，包括米国陆续会交付的濒海战斗舰也是。”

　　讨论了近一天的时间，临近下午散会前，季峰这才总结性的开口道：“开发计划我基本同意，先期可以按照开发计划来，但我希望接手之后，政务部门会同旅游、酒店餐饮、通讯等部门继续深入到每个岛屿上去考察一下，纳土纳海处于热带，想必不可能没有一点旅游资源，印尼之前的心思全都放在了巴里岛上，我们却不能浪费掉，尤其是西部的阿南巴斯群岛、大纳土纳岛周边的其他小岛，未来我希望那里的旅游资源可以与济州岛形成互补，冬季这里旅游淡季的时候，我们还可以有身处热带的旅游之地可供全球的游客选择。”

　　“同时，能源集团在那里寻址修建一座新的电站，规格和施工条件参照西岛电站，以解决那里的电力不足问题。通讯集团考虑多方通讯问题，在此我要求各位尽职尽责的做好自己的事情，争取尽快将纳土纳群岛的事宜理顺，防务部门我给你们两年的时间做好那边的防御工作，两年后你们可能将要面临战争的威胁，尽管对方的武力并不算强，却也绝对不是目前我们能够相抗衡的。”季峰的想法很好，可惜他不知道新的战争在其还没准备好的时候便找上门了。

　　众人无不郑重答应下来，同时也是心里一惊，不知道两年后季峰会与谁动武，还是说老板还有新的岛屿？

　　帕特纳与季峰很熟了，有些期盼的双眼亮道：“老板，您还有其他的岛屿所有权协约？”

　　季峰嘴角扬起一丝笑意，道：“这个到时候你就知道了，现在还把纳土纳群岛的事宜解决了再说，印尼的新政府也不知道明年上半年能够产生不。”

　　季峰的话众人无不心中振奋，尽管季峰没有直接回答，但每个人的心里却都明白了季峰的手上，肯定还有其他的岛屿所有权协约，只是目前在纳土纳群岛还没有稳定下来之前，季峰不会考虑再次树敌罢了。

　　有了新的岛屿，必然需要大量的人口去管理与开发，尤其是军队的防务，刚刚提升到了5000人的规模，可面对着现有的两大海域都有些紧张，将来必然还得再次增加军队的规模。


第一百四十三章 上卫星吧

　　自从因为绑架季峰而导致国内出现动乱后，印尼一直到现在还没有稳定下来，上一次死的人尤其是高层有点太多了，几大利益集团因为没了上面的领导者，几乎无一例外的都在动用着武力来说明自己的强壮，相互之间的攻击导致整个国家一片动荡，谁都不服谁之下，弄的印尼再次出现一片散沙之象。

　　季峰有的时候看着新闻，都有些哭笑不得，这还真是一个神奇的国家呀，民族矛盾几乎难以调和，每次出现问题都会暴发出这一严重的问题。不过这次与以往每次都不同，华人不再是被屠杀的目标，已经有些风声鹤唳的华人们，在刚一出现动乱之后立即就团结了起来，各种防御武器纷纷出现在手里，尽管有些人受伤，却并没有出现以前那种大规模死亡的现象，商铺被打砸抢烧的问题也比任何一次轻的多。

　　但眼下印尼的混乱却也给季峰自己惹来了麻烦，原本副总统布迪？桑托答应迁走的那些人口，现在也没人去理会了。不仅迟迟没去迁人，反而为了稳定国内的局势，这家伙把纳土纳群岛及其海域上的军队都给调了回去，眼下的那边都成无人问津的存在了，不过有迹象显示大马正在那里周边海域转悠，显然是想将之前争议的海域造成既定的事实，想以此来压缩季峰的私人空间，或许是认为季峰只是一个富豪，比一个国家好欺负的多吧。

　　印尼不去撤人，季峰也没办法去催他们，甚至还不能把现在的人硬给赶回印尼去。就算他们暂时不离开，季峰也不会大方的白白养着他们，正好那里需要修建各种设施，这些人手正好可以暂时填补需求，反正不是自己人，再加上那边的薪水原本就不高，用起来也正好合适。等什么时候印尼稳定了，基础设施修建的差不多了，再让印尼把人撤回去就是了。

　　开发计划的通过代表着纳土纳群岛的开发进入了倒计时，反正也没几天的时间了，政务部门下面的人力资源部提请的纳土纳市长人选，季峰考虑过后，任命副市长吴弘植为纳土纳市长，全面负责那边的政务及开发工作，同时西归浦市长姜相周任济州市副市长职务。

　　金柄立之前虽然是济州市市长，但却是统管全岛政务的，吴弘植尽管是副市长却是兼任着济州市市长，姜相周兼任济州副市长后，等于是同时分管两个城市。

　　在季峰看来，济州岛就这么屁大点的地方，国内大的县都比这里大，整出来两个市实在是有些浪费人力资源了，干脆在最后提议取消两市和县级设置，统称济州市，将之前的两个市降级为区。

　　当天晚上吃过晚饭后，一众大佬们又加班坐在了一起，开始讨论起季峰的这个提议。韩国之前是因为地盘比较小，因此设立的道尽管是与天朝的省平缓的，却是与人家一个地区大小差不多，这里的市也就相当于天朝的县。

　　过习惯了这种生活的众人，对于季峰的提议有些纠结，将两市合并后，尽管将会分成区级，但显然政务部门必将压缩人员总量，不过这个契机却是正好，反正新的纳土纳市也需要大量的政务人员，各大企业的大佬们提议让这些多余出来的人员去南面，如此一来不过是换了个地方和职位罢了，反正依旧是在政务部门的。

　　人力资源部对季峰的这一提议那是深表赞同，部长陈旭东身为华人可是早就认为岛上的机构设置有问题了，之前就曾建议过季峰合并两市，只是当时的条件还不成熟，如今有了新设立的纳土纳市，一下子解决了这一问题。

　　金柄立是无所谓，反正自己统管的是全岛，姜相周任副市长的话也就无所谓了，肩上的担子重了一些，合并之后也更便于自己管理。一个晚上二个多小时的功夫，不仅通过了这一提议，并且商议出了大体的合并方案。

　　28号，纳土纳群岛的开发计划与政务的问题审议完成后，开始审议各大集团的下一年度投资计划。

　　看着手上通讯集团连夜修改后的新计划，季峰不由笑道：“你们的计划还是有些不够大胆，将网站这一部分分离出来单独运营可以，但仅仅指望着一个海岛网是不行的，我们的定位除了旅游之外，就是高科技与教育，教育这一块有严校长我很放心，但网站这一部分却还需要扩大，争取明年建成初步的协同平台系统，但不是依托现有网络，而是全新的无线网络，通讯公司应该建立全岛通用的大型无线网络，有线网络的投入到止为止吧。”

　　“除了建立无线网络通讯系统外，不要去租用他国的通讯线路了，直接购买通讯卫星，会同电视台和其他企业需要的卫星一起明年招标，争取用几颗或几十颗卫星来解决岛屿与岛屿之间的各种通讯问题，不要怕投入，前期的投入高点不要紧，最关键的还是方便高效。包括其他的各种线路，以后我所属的岛屿内，能够用无线解决的问题，尽量不要用有线，除非是需要严格保密的单位需要独立的有线网络外，其他的能够使用无线网的就使用无线网。”

　　在坐的数十位大佬们有些羞愧的点了点头，他们的习惯就是使用各种线路了，尽管能源集团在开发无线电力应用方面走在了所有人的前面，可固有的思维模式却是让他们有些一时半会儿适应不过来。

　　通讯公司总裁李秀美连忙站起来躬身向季峰道歉，她是真的有些低估了季峰在投资方面的决心，原本还以为自己做的计划很不错了，却没想到第一个被批的就是自己。

　　她身边的李金焕台长，也不由心虚的捏了捏自己的未来计划书，里面仅仅是有着未来的扩张和办台方向，却也没有考虑到电视信号的通讯问题。

　　不过季峰前面已经讲了，在讨论到电视台方面问题的时候，也就懒得再说了，让他们回去之后再和通讯等其他公司重新进行调整。

　　济州银行的未来依旧是为季峰管好钱袋子，保持济元的稳定的同时，向世界各国进行投资，并对未来各大板块的投资提供充足的资金与监管，具体的投资计划却是并不需要在此讨论，只要经过季峰的认可后，斯帕克率领的济州银行便可以直接在全球金融市场上进行操作。

　　不过季峰还是提出了让济州银行帮自己收购一家汽车制造企业。随着无线电力系统再过半年投入使用，电动汽车的未来将呈现出爆炸性的增长，刚开始或许只在自己的领地上使用，可当看到自己稳定的无线电力系统后，各国必将在此领域投入巨额资金来引入这一系统，届时无线电力发射装置、接收装置可以由能源集团去发展，但无线电力汽车却是一个崭新的市场。

　　自己有着无线电力技术的优势，收购一家汽车企业后再综合开发，再加上自己随时可以去集市上购买更新的技术与设计，完全可以在这个新兴的市场里大展宏图。

　　其他的几大集团的未来主要还是将前期的各项事业落实到底，唯独能源集团需要在纳土纳群岛海域展开新的勘探、开采和电力方面的投资，济州航空与济州海运也得在大纳土纳岛建立机场与港口。同时季峰要求金同浩在测试无线电力供应系统稳定之后，未来要考虑对岛内能源产业结构进行调整。

　　现有燃料用途将逐步向电力方向过度，要让无线电力研究院的人研究出改造方案来，第一大头就是岛内的各种车辆和近海船舶的动力系统改造。

　　到目前为止，无线电力已经可以提供整套的解决方案了，经过小规模的试验完全达到了设计要求，季峰认为这并没有什么值得高兴的，如果在自己提供了全套完整的资料后，电力研究院的那些专家和研究生们，还没办法整出来，那才叫名不符实呢。

　　陆地上轿车的无线供电发动机已经试验通过了，目前正在进行货车和客车的无线供电发动机的研制，船舶无线供电模块也已经研制了出来，200吨级以下的船舶上使用的完全没了问题，下一步就是大型化的问题，只是目前受条件的限制，他们还没办法进行研制，尤其是船舶的无线供电装置，无线电力研究院的设备并不具备这种开发条件，眼下正在西岛电站附近新建一个更大的研究院，最少也得明年夏天之才能够继续开发了。

　　未来西岛电站投入使用后，季峰是打算将岛内所有的汽车全都改造掉的，燃油未来将大幅度缩减，让岛内的环境始终保持最自然的状态，汽车的环保再达标，毕竟也无法与电力媲美，这东西可是纯粹的零污染，远远不是其他燃料可以比拟的。

　　但季峰对用气方面却并没有限制，甚至是鼓励大家尽量使用天然气，飞扬油田虽然没有天然气资源，可纳土纳群岛有呀，而且储量还很大，下一步季峰鼓励大家多用天然气的同时，也将会把价格降到大家都能够接受的范围，尤其是对岛内居民用气来说，季峰也仅仅打算收个成本价，并不指望着这个赚自己员工的钱。

　　除了继续做好济州岛和朝鲜的各个项目的收尾外，能源集团在明年还将新增对纳土纳群岛的投资，反正自己就有全球最先进的深海勘探船，正好明年去那边勘探开采，大乙烯项目又是一个投资几十亿济元的大型项目，当初季峰提出来，能源集团派人去调查过后，认为这个项目的前景还是比较看好的，尽管目前亚洲各国有一些类似的大型项目，但市场的缺口依旧不小，再加上自己本身就有丰富的石油资源，可以将成本压缩到更低的程度。


第一百四十四章 人事调整

　　审议过政务和各大企业、军方的计划之后，宣布着本届会议即将结束。30号，进行了四天的会议最后一天的上午，季峰提议道：“岛内的物业管理你们认为有必要整合起来吗？”

　　金柄立一呆，有些诧异道：“BOSS，物业公司有这个必要吗？现在的物业公司都是小型的，基本上都是为了服务广大业主和商户的，那块相对来说比较分散。”

　　金同浩眼珠一转，顿时领会了季峰的意思，看着金柄立这位市长笑道：“我认为BOSS考虑的很对，今年业主与物业的矛盾比较突出，适当的整合起来，提升物业的服务水平和态度还是很有必要的，尤其是将众多的小型物业公司整合起来后，更加适合他们做大做强，同时也能让其资源得到合适的调配。”

　　林慧笑道：“我认为最好是整合成几大物业公司进行竞争，物业是我们所有人的后勤服务者，岛上的物业公司没有一千也有八百，这样的一盘散沙最少是不合适走出去的，整合了之后，可以挑选几家大型合格的物业公司走出岛去，尤其是随着开城的建设进入倒数时期，那边的物业市场还是很大的。”

　　其他众位大佬们也纷纷表示赞同，立即让金柄立有些尴尬起来，擦，自己真是嘴欠，老板既然提出来的那就肯定是有什么想法的，自己居然认为没有这个必要，这不是和老板唱反调吗，不行，自己得赶紧弥补。

　　“BOSS，是我的工作没有做好，我先向您检讨。太多的物业公司确实不好管理，如果能够整合成三到五家，这样我们政务部门管理起来会更加方便，同时在他们的资源调配上也更加合理，即可以让他们产生良性竞争，同时又大大的减小了管理成本，我回去之后会立即着手准备这件事情。”

　　季峰看大家都认为可以整合，七嘴八舌的赞同整合提议，忙摆手笑道：“物业是服务所有岛内的居民和游客、投资者的，整合在一起有必要吗？有，却并不是绝对的，有些物业公司的服务质量低，服务态度差，已经引起了很多业主和投资者的不满。所以我在想着，我们是否能够成立一家隶属于全岛岛民的物业公司，所有的岛民都是其股东，由岛民们选出自己认为合适的代理人，组成不超过15人的董事会，董事会成员并不是固定的，每年进行一次重新选举，不合格的董事成员顶多干一年，下一年度就会被踢出董事会。”

　　“重大事项由董事会研究决定，包括物业公司的人事任命以及服务规范、收费依据等事宜，这家公司在稳定之后可以拿到国外去上市，让所有的岛民们可以在闲暇之余获得一份额外的收入来源，尽管可能不多，却可以让大多数的岛民们来关心自己的物业公司，如此一来物业公司本身就是为了各大股东服务的，干不好的话相信岛民们自己就会把相关的责任人揪出来，我只是有这么个想法，你们帮我看看是否可行？”

　　听到季峰的话，现场的数十位大佬们不由有些目瞪口呆，一个物业公司罢了，有必要这么复杂吗？全岛岛民眼下可是35万人呀，让35万人来选出15个董事，可有点太麻烦了，不过季峰的提议确实很不错，物业公司本身就是服务全体岛民和投资者、游客们的，干不好的话股东们第一个就会提出意见来要求改正或罢免。

　　大家议论纷纷了一个上午后，临近中午前确定下了季峰的提议，成立济州物业（集团）总公司，其下分为济州岛物业公司，服务范围仅包括济州岛，纳土纳物业公司，管理即将接手的纳土纳群岛所有物业，海外物业分公司，将以开城市为第一站，全面向海外进行扩张。

　　从一开始，这家物业总公司的定位就相当明确，做为政务部门的一个补充，服务所有的业主和投资者、游客。而境内与境外却又不同，境内的采用竞争机制，纳土纳群岛物业公司并不限定经营区域，尽管其主要是服务于纳土纳群岛地区，但却可以在济州岛内与济州物业竞争。但纳土纳群岛也只享有五年的特权期，五年后济州物业便可以去他那边竞争去了。

　　海外物业分公司却是将所有的力量集中到一起，全力进军海外市场，尤其是目前空白的朝鲜，要知道那里在季峰的影响力下，小金童鞋可是已经展开了轰轰烈烈的改革开放序章，尽管现在最大的合作伙伴就是季峰，可其他的国家也不是一点都没有，物业既然是为全体岛主谋福利，那何不让他们及早的去那里抢占市场呢，尤其是凭借着季峰和小金童鞋良好的关系，在那里赚钱是肯定的，只是赚多赚少的问题。

　　趁着上午最后还有十几分钟的时间，季峰再次提议道：“你们认为把泰迪熊放养如何？让它们到海南省里去自由的生活，总比被困在笼子里更舒适吧，人还不想被成天关着呢，更不要说动物了，尽管它们并不会开口说话，可我想它们肯定也是希望有自己的活动空间的。”

　　林慧是当初第一个见到泰迪熊的，甚至还亲自喂养了一段时间，和几个小家伙的感情很深厚，有些担忧的道：“老板，散养当然最好了，可万一它们被人猎杀了或者逮走了怎么办法？”

　　金柄立却是认同的点头道：“这个到不用担心，岛上的猎场只有那一个，其他地方的枪支收缴的很干净了。被逮走的话更不可能，海关部门加强一下就可以分辨得出来，再说泰迪熊的个头很大，他们就算想偷偷运走也不可能，只要在岛内就没问题。”

　　季峰微微点头，干脆道：“那回头你去通知博物馆一声，让他们开始在海南省散养吧，派两个饲养员过去跟踪一段时间，今天晚上我会接收一个新的物种，到时候一块散养到那里去，博物馆那边就各留一对给游客们看看过度一下，下一步也要实施散养，想看更多就让他们去海南省吧，正好还可以带动那边的旅游市场。”

　　吃过午饭后，下午总结大会前，季峰将几天来审议通过的各个开发计划与投资方案全部签署通过，并对部分高层人员的职位和人力资源部做出调整。

　　人力资源部原来在政务下面了，可随着其管辖的事宜越来越多，尤其是季峰需要这个部门承担更多的责任事务后，决定将其单独出来进行扩充，直接向自己负责。

　　除之前陆续宣布的人事任命外，季峰任命林慧为济州岛驻韩总秘书，全力协助自己管理朝鲜的各项事业，机构设立于开城，同时将机构扩充到百人规模。

　　航空公司地面经营部部长王子轩提升为航空公司副总裁，全面负责航空公司规划设计、扩张等事宜。

　　能源集团石油事业部部长李浩南提升为能源集团副总裁，继续统管全部石油相关产业；电力事业部长柳炎彬提升为能源集团副总裁，继续统领电力相关产业；李明德升为集团副总裁，主抓企业经营与管理。

　　任命尼丹斯为济州银行副行长，全面负责济州银行向外扩张的事宜，米兰达为济州银行副行长兼纳土纳群岛分行行长，原济州银行（韩国时期）副行长李明哲为济州银行副行长兼济州分行行长。

　　济州银行提升为集团性质，旗下将设立济州分行、纳土纳分行、韩国分行、朝鲜分行，除继续做好季峰的财政大管家外，将向国际化进军，朝鲜的业务在季峰当初回来后不久就展开了，只是以前并未设立分行罢了，和小金童鞋的关系摆在那里，再加上斯帕克的提议，季峰自然不会拒绝。同时韩国因为与济州岛千丝万缕的关系，手下众人认为还是应该将韩国事业部提升为韩国分行，尤其是济州银行的前身原本就有一部分在韩国的情况下。

　　任命金英敏为济州娱乐集团总裁，将艺人培养、管理与经纪等事业从电视台剥离出来，连同济州电视台刚刚收购的S.M公司一起交由其打理。未来的济州娱乐集团，不仅仅只是面向岛内及亚洲，将是着眼于世界性的大型娱乐公司。说起S.M公司的收购速度，就连季峰都有些吃惊，上次自己提出后不到两周就给收购了过来，后来问了问才知道，丫的电视台已经和S.M勾搭很久了为这事。

　　季峰的岛屿除了发展旅游、教育、高科技之外，娱乐产业包括电视等传媒产业是确立的第四大支柱主业，关键的还是这东西季峰手里有资源呀，人力资源的问题可以在现行世界解决，未来的歌曲、电视、电影等完全可以去集市上购买，反正这东西价格也并不算贵，正好可以在现行世界里来大力发展，最重要的还是成本不算高，再加上一旦发展起来之后的这些明星们的粉丝，还可以大量的拉动各个岛屿的旅游市场，要知道这些人的粉丝数量可着实不少，世界各地的都有，每年拉个几百万人过来旅游和玩一样。

　　再加上徐贤一心还想继续她的事业，季峰干脆决定做大做强娱乐产业，和支柱型的旅游产业正好可以相辅相成，相互推动。

　　季峰签署的也只是各集团副总级的大人物，数百参会的中层当中，有近一半得到了或多或少的提拔，就算没有提拔的薪水上也上涨了一截，让他们每个都很是高兴。

　　为期五天的会议落幕后，持续关注着这次会议的岛民们都欢喜不已，高福利能够得到长久的保证让他们很是开心，岛主季峰主动提出的物业集团，却又让他们获得了额外的收益机会，最重要的是让他们成了岛屿上某一产业的话事人，尽管只是物业集团，却也让他们很是激动与满足了。毕竟这可是之前他们从来都没有想到过的事情。

　　尽管各大集团的年终奖金还没有计算完毕，要等到春节前才会下发，可看到季峰赚了如此多的钱，一些业绩较好的企业员工们，无不想着今年自己会收获多少奖金，就算业绩并不太好的企业员工们，也想着季峰今年会不会发发慈悲，额外给自己个大红包。

　　但无论他们如何猜想，一切只有到了春节前才会知晓。而眼下，另一件大事正悄悄进入了大家的视线——纳土纳群岛的交接。


第一百四十五章 春梦

　　30号晚上，徐贤把女儿喂饱了之后，将其送到了婴儿房，向一旁的母亲道：“妈，我和OPPA去几天就会回来的，心莹就交给你照顾了噢，千万别喂她太多，要不然会把她的胃给撑大的，那样将来就不漂亮了。”

　　岳母李淑颖幸福的看着外孙女，声音却是有些烦躁的道：“唉呀我知道，你都交待八百遍了，女婿等着你好长时间了，赶紧走吧。”

　　徐贤有些无奈的摇了摇头，看着女儿可爱的小模样，不舍道：“要不我还是带着心莹一块吧，反正船上什么都有。”

　　李淑颖顿时好像护着小鸡的老母鸡般，瞪着眼睛看着女儿怒道：“哪有你这样做母亲的，孩子才几个月大，你就成天乱跑，现在又想带着心莹去那么远的地方，不行，海上很颠簸，我可不放心你们年轻人，还是我来看着吧。”

　　徐贤吐了吐舌头，又在女儿的额头上轻轻吻了一下：“心莹，妈妈和爸爸要出门了，在家里你要乖乖的听外婆的话噢。”

　　“小九，你好了没？”允儿此时冲入了婴儿房，看到徐贤正低头亲吻着女儿，也轻快的减轻动作跑了过来，看到干女儿还醒着低头凑到小家伙的额头上叭的亲了一口，惹来小家伙咯咯的几声笑。

　　二十多分钟后，两人这才登上了停靠在私人码头上的游艇，话说这还是少时第一次登上如此豪华的私人游艇，一个个的都有些兴奋，徐贤和季峰带着八个参观了一圈后，游艇已经驶出了二十多海里。

　　少时今年的行程虽然比以前轻松了很多，但收入却是高了足足几倍，几人准备趁着元旦正好休息一下。原本是过来看望干女儿的八个大姨子，听到季峰和徐贤要去接手纳土纳群岛，还从来没有去过的几人，顿时兴起了一同前往的心思。

　　“妹夫，你这生活的也太滋润了吧，现在房子、车子、飞机和游艇都全了，这下半生你难道就想着这么悠闲自由自在的舒服着？”金秦妍有些羡慕的看着舒服的坐在休息区喝着咖啡抽烟的季峰。

　　手上端着一杯现磨的黑咖啡，整个休息室里都飘荡着一股浓浓的咖啡香，让剩下的几人也有些嘴馋了起来，可她们又担心自己的身体，轻易她们是不会喝咖啡的，和季峰一样，徐贤现在那是完全不担心体型会走样，吃着季峰特供的水果和红薯，除了身材越来越好外，她实在没有发现自己有长肉肉的迹象。

　　季峰翘着二郎腿，舒坦的吸了一口中华，笑道：“之前我不是说了吗，我没啥大心愿，养养牛、钓钓鱼、种种花草，再抱抱孩子就行了，人生匆匆几十年，干吗把自己整的那么累呀，你们也是，钱够花就行了，别总是成天满世界的乱跑，以后把工作当成一种休闲就行了，那什么电影、电视的就别去拍了，偶尔唱首歌，想去和歌迷们见面了就去见上一面，没事的时候多和朋友们聚聚就行了。”

　　西卡瞥了瞥嘴哼道：“你说的轻巧，明星就是靠曝光度来吃饭的，如果没有曝光度的话，就算你的名气再大，过一段时间也会被新人给顶掉的，唉，和你这个娱乐白痴也说不清楚。”

　　季峰平时不怎么关注娱乐圈的事情，徐贤和几人都有讲过，再加上她们和季峰接触的时间长了也知道季峰的性子。说好听的是人善良和气，说难听点就是没志气懒惰，空长了一副英俊、健壮的外表。

　　季峰几乎从不去夜店，没事的时候也不会出门，除了偶尔去查看下自己的企业外，最多的也就是和三个兄弟们喝酒、聊天和打球了，不过季峰有个习惯她们还认为不错，就是从来不会独自在家里喝酒，不象有些男人，好像一天不喝酒就没吃饭一样。

　　见西卡如此说，季峰笑了笑并没有反驳，明星的确是靠人气来吃饭的，没人气就证明你不红或者说已经过气了，对于正处于事业巅峰的少时来说，显然让她们全都停下来是不太可能的。

　　不过这个事情却也并不是绝对的，原本少时里面几个人当中，允儿和泰妍的人气最高，粉丝的数量也是最多的，可徐贤自从怀孕暂时取消所有行动后，仅有的几次曝光，不仅没有让其粉丝数量下降，反而好像爆炸了一样的增长。

　　其在韩国Fan club里注册的粉丝数量超过了650万，而且这还仅仅是徐贤在韩国的粉丝数量，几乎每十个韩国人当中就会有一个人是徐贤的粉丝。而在亚洲其他各国粉丝数量也是火爆增长，根据11月底某机构统计的数据显示，徐贤在全球大约已经有超过了7800万注册粉丝总量，除了韩国之外，天朝和日本是其粉丝数量最多的国家，天朝达到了恐怖的2840万，而日本同样突破了千万，达到了1057万。

　　当然，徐贤的粉丝量的增长，很多是稍带着崇拜季峰去的，因为季峰并非公众人物，平时出现的次数也较少，反正两人是夫妻，干脆很多人就都跑到徐贤的fanclub里去了，甚至就连韩国很多年轻男女，都会在徐贤的fanclub里经常聊起季峰，以及和徐贤的女儿郑心莹。

　　和几位大姨子天南地北的聊了一会儿，看她们好像精致很高的样子，季峰干脆把场地让给了她们，笑道：“想怎么玩随便点，我上去补个觉。”

　　徐贤看了看时间才晚上不到十一点，白天的时候她们都在家里睡过了，起身给季峰取过了外套，递到季峰的手里道：“你先去休息吧，我和姐姐们喝点酒。”

　　季峰微微点头再次向大家告辞了一声，自己跑到了上面的主卧室里洗了个澡后爬上了床，不是季峰不想和美女们在一起，而是前面的几天连续开会，季峰都没怎么休息好，连续几天晚上通宵看计划书和文案，就算季峰的身体再强壮，那也困的不行了。

　　倒头就睡的季峰，今天晚上难得的做了好梦，梦里听到徐贤呢喃的叫着自己的名字，在自己的身下婉转承欢，之前从来都不肯的姿势，现在也极尽大胆的主动向自己索求着，那神秘而又熟悉的地方，让自己一次次的出入，或在床头，或在地板、或在卫生间，甚至连在水里都在向自己不知疲惫的索取着。

　　以往每次都被自己弄的筋疲力尽的徐贤，没想到这次体能突然暴发，好像永远就没有要停歇的时候般，疯狂的向着自己用各种姿势求索着。

　　可让季峰又感觉有些不太真实的是，为何刚开始明明是徐贤，怎么突然又变成允儿了，还有那个和自己在卫生间里的怎么会是西卡呢，好像几个大姨子都出现在了自己身边，刚开始只是看着自己和徐贤两个在欢爱，最后居然全都莫名其妙的参与了进来，最让季峰感到莫名其妙的就是那个在水里的，咋就会成了帕尼和Sunny了。

　　季峰认为自己一定是太困太累了，要不然也不可能做这么奇怪的梦，和自己老婆啪啪啪也就算了，怎么还捎带着把八个大姨子也给啪啪啪了呢。还是说自己平时见她们的次数多了，受冷无情这个淫人的影响也变的有些淫荡了？

　　对，一定是这样的，肯定是，自己老老实实的睡一觉等醒了就好了。也可能是好几天没去空间里修炼的原因，下一次绝对不能隔这么久不去了，也不知道空间里的几头小象到底怎么样了，还说要放归到大自然，让它们去海南省上生活呢，结果回来就被到来的大姨子们给留下没去空间里带它们出来，一定是自己在心里对她们有些怨念才会做这种怪梦的，对一定是。

　　呼呼大睡的季峰，这次难得的一觉睡到了第二天上午，甚至还不是自己主动醒过来的，是被一声尖叫给惊醒的。

　　当季峰迷迷糊糊之际，突然听到一声高亢的惊叫，顿时腾的一下坐了下来，有些搞不清状况的看着惊恐不已的权侑莉，眨了眨眼睛莫名道：“权将军，大清早你又干吗？”

　　说完话，季峰突然感觉有些不对劲，此时的权侑莉双眼圆睁的瞪着自己，这并没有什么，可她此时的身上，却是片缕未着，胸前饱满的双峰挺拔的暴露在自己的面前，盈盈一握的小蛮腰微微有些颤抖，更要人命的是此时身在地板上的她正站着，那一团黑森林是如此的刺眼，隐约可见隐藏在黑森林里的粉木耳，让季峰的双眼瞬间也跟着瞪圆了。

　　丫的，什么情况？权将军咋会光着跑过来诱惑自己？难道说她对自己也有那个意思？

　　权侑莉看到季峰迷迷瞪瞪的醒过来后，看着自己两个眼珠子都差点掉出来，顿时心里真是又羞又气又急，伸手从旁边扯过来一条毯子匆匆俺在了胸前，可刚遮好，顿时看到原本在毯子下面的允儿和徐贤，她们两个同样光溜溜的，甚至允儿还从背后抱着徐贤，依旧沉迷于睡梦当中。

　　再一看此时的房间，权将军差点没当场昏过去，她昨天参观的时候就见过这个超大的卧室，知道这里是季峰和徐贤的房间，可为毛自己和允儿会在这里？又连忙向着四周看了一圈，顿时身体一晃一屁股又坐到了地上，身边可不仅仅只有那两个，还有泰妍、西卡、秀英和孝渊，而且大家一个个的全都没有穿衣服，好像是在开无遮大会一样。


第一百四十六章 严重了

　　季峰此时也发现了这一令其骇然的一幕，如果仅仅只有自家老婆和权侑莉的话，或许应该是惊喜，可如果当看到好几个大姨子全身赤裸裸的身在自己的房间里，甚至自己的身边还有两三个的时候，就绝对只有惊恐而没惊喜了。

　　权侑莉心急之下，也有些担心吵醒了姐妹们，瞪了季峰一眼，双眼中有些通红的颤声道：“你先出去呀，还没看够，还是你想让她们都发现呀？”

　　季峰有些呆愣愣的点了点头，噢了一声，起身从床上轻手轻脚的下了床，跨间的巨物依旧狰狞，直吓了权侑莉一跳，赶紧闭眼把头扭了过去，可听到季峰离开的脚步声，却又悄悄睁开了一条眼缝，向那个男性的物体看了过去，见季峰晃荡着匆匆抱起衣服出了门，心里即即好奇又羞涩，男人的东西真是神奇。

　　季峰手忙脚乱的在门外穿好了衣服，到了下面的休息室里，脑袋里依旧有些乱轰轰的，刚才的一幕实在是让季峰太震撼了，他实在没有想明白到底是怎么出现的。季峰确定那真的是自己的卧室，自己昨天晚上可真的是在主卧，她们几个的卧室在下面的一层，她们怎么会跑到顶上自己的卧室去了呢？

　　晃了晃脑袋，从冰箱里拿出一瓶可乐来猛灌了一通，让发麻的神经努力清醒了一些，季峰不由得有些苦笑起来。这事整的，以后可咋再见她们的面呀，剩下的几个可能现在还不知道，可权侑莉却是第一个清过来的，两人坦诚相见的一幕，还有那丰挺和黑漆漆的森林里隐藏着的粉木耳，直到现在还一直在季峰的脑海里挥之不去。

　　去休息室旁边的卫生间里放了放水，看着兄弟身上至今还残留着的丝丝血迹，季峰猛然一惊，难道说昨天晚上的春梦不仅是梦？而是真实发生的？

　　一想到自己有可能真的把八个大姨子给吃了，季峰的心里即兴奋又有些惊恐，男人当然都喜欢三妻四妾的，可丫的她们太熟了，这事整的，可别影响了咱们夫妻的感情。虽说徐贤以前说过几次让自己可以出动找快餐吃，可那毕竟是快餐，和其余八只可是完全不同的，徐贤能够接受自己和其他的女人偶尔来次激情，却并不一定能够接受得了自己和她的八个姐姐也这么搞。

　　最让季峰感到惊慌与愤怒的还是自己的身体可从来都没有出过问题，尤其是修炼了强体诀后，只要稍稍有点危险或者动静就会自己醒过来，好像这已经成为了季峰的一种本能，睡觉如此轻的情况下，她们几个进卧室自己没发现已经是个严重的问题了，更不要说在接下来还和她们颠鸾倒凤了不知道多长时间，这完全不合理呀，自己居然除了做了个梦外，并没有醒过来，这个问题可就太大了点。

　　看着下面依旧还残留的丝丝血迹，季峰的心里有些五味杂陈，他也不知道这到底是谁的，卧室里躺着好几个，自己哪里分得清呀。苦笑了一声，季峰干脆往下退了退裤子，在面盆里洗了洗小家伙，总沾着血也太难受了点。

　　整理完了出来后，看到已经被打扫干静的休息室，季峰微微皱眉，起身走向驾驶舱。

　　“老板上午好！”看到季峰进来，一直在这里负责驾驶着游艇的郭叶峰向季峰立即敬礼道。他是位华人，前些年来了济州岛，季峰寻找游艇船长的时候，他来应聘以出色的技术被季峰选中，负责自己私人游艇的所有事务。

　　“郭大哥也好，你通知一下所有的工作人员，十分钟后到甲板上我要问件事情。”季峰面色有些凝重的道。也由不得季峰不重视，种种反常让季峰越来越感觉这件事情没那么简单，以自己强悍的身体，不可能发生如此大的事情自己居然还处于非清醒状态，要知道那可是和自己身贴身的啪啪啪，自己这个当事人居然屁都没感觉到，这还不能说明问题吗？

　　如果对方是个杀手或者其他的对自己有什么想法的人，而这个时候自己居然连知道都不知道，危险来临之际自己本能的反应居然不起作用了，这就不是一件简单的事情了，瞬间便让季峰意识到了问题的严重性。

　　刚才在卫生间里的时候，季峰去空间看了一圈，空间里并没有任何异常。要说有人潜入游艇里面来实施做案的话，那显然不太可能，毕竟游艇不是自己驾驶的时候，郭叶峰都会打开自动防御告警系统，有任何生物接近自己的游艇，都会立即被告知，甚至是几十公里外的导弹如果锁定自己游艇的话，游艇也会立即给予警告，并且导弹拦截系统会自动启动，将飞来的导弹击落或诱爆。

　　既然不是自身的问题，也不是外人入侵的问题，那就只能说明游艇上的人有问题了，恐怕自己着了谁的道了。可他们都是经过警方和军方审核的，季峰还真想不出来到底是哪里出了问题，自己乘着游艇前往纳土纳群岛可是临时决定的，只在出发前一个小时才通知郭叶峰。

　　看着拿起船员舱通话器的郭叶峰，季峰一个念头扫了过去，眨眼之间就将其脑袋里的一切都搜罗了出来，心里微微松了口气，只要不是这个船长有问题就行，否则自己那可就真的麻烦大了，现在按说应该到达台湾附近海域了，如果其有问题还指不定把自己这船人给弄到哪里去呢。

　　郭叶峰停了船，和季峰一起走出了驾驶舱，片刻后来到甲板上，向船两侧看了一眼，只见近二百只海豚正在几十米外的海里嬉戏着，一旁还跟着十几头鲨鱼，甚至在稍远的地方还看到了几头虎鲸，这些全都是跟着游艇一路游到这里的，最近几个月来，郭叶峰早就发现了这一现象，季峰几乎只要到哪里，这些家伙们就会跟到哪里，前几天原本游弋在季峰私人沙滩不远处的它们就全都跑到国际会议中心那边去了。

　　此时的甲板上，已经站了三十多位船员，季峰的游艇上标准配置船员是36人，此时身处于船身上的却只有35人。

　　郭叶峰身为船长，还负责管理着所有的船员们，让大家列队之后就发现了这一问题，看了看顿时问道：“朴盛妍去哪里了？谁看见她了？”

　　此时已经上午快11点了，季峰这个老板面色有些不好看的跟着船长出来，尤其是发现船都停下来了，显然不是打算在这里抛锚玩一会，大家的心里都有些好奇，不明白到底船上发生了什么事情。

　　负责餐饮服务的一名二十来岁的女服务生左右看了看后道：“船长，昨晚换班后我就没见过她，要不我再去找找？”看到郭叶峰点头，她立即转身向着船员舱里跑去。

　　季峰到是认得她，昨天晚上刚开始就是这位小姑娘替大家端茶倒水的，后来才换成了另外一个，具体怎么安排的这种小事季峰并没有问过，一切都交给了郭叶峰和秘书们去打理。

　　看了一眼三十多人，季峰此时道：“谁负责打扫卫生的？昨天晚上休息室里的垃圾放在哪里了？去把它们拿过来，我有些东西要找一下。”季峰想来想去，最有可能着道的也就喝的了，上船后自己也只喝了一杯咖啡，就是后来那位朴盛妍现磨给自己的。而徐贤和其他几个人后来好像喝酒了，否则的话她们也不可能做出如此荒唐的事情来，片刻前季峰还以为少时也少了两个人呢，可后来才发现那两位正是自己梦里在水里和自己搞的两个大姨子，就在刚才她们已经被人从卫生间的浴盆里给叫醒了，也就是说昨天晚上的春梦如果是真的话，少时的九个貌似都和自己啪啪啪了。

　　眼下楼上主卧里的姐妹九个一个个又羞又恼又无奈的正在抽泣着，显然她们也搞不明白为什么会突然出现这种情况。让季峰稍稍松了口气的是，徐贤和允儿、泰妍她们大多数还是相信事情绝对不是季峰的错，偶尔在意识里看到她们回忆着昨晚的一切，季峰哪里还不知道她们同样着了别人的道。

　　只是季峰有些奇怪，到底是什么人干的？他的目的是什么呢？仅仅是让自己和少时的其余八个发生关系，好像对别人也没什么好的呀，如果说是某些险恶用心的狗仔们买通了自己的人，想要拍下少时的丑闻，却也不太可能，自己的人也绝对不是那么好收买的，他们的身家底细，警方和军方那里可都是有底的，一旦发现问题立即就会将其所有家人控制起来，这个可绝不会开得一点玩笑。

　　两分钟后，两个服务生拎着一个半大塑料袋回到了甲板上，季峰让其将所有的垃圾都倒出来后，捡出里面的酒瓶和咖啡杯看了看，甚至放在鼻子下面闻了闻，也没有闻出什么异样。

　　最后干脆又让他们去新拿了个袋子，把咖啡杯、酒瓶和酒杯全都分别装好，挥手道：“好了，没你们什么事了，你们继续回去休息吧，去把金秘书和刘秘书叫过来。”游艇上可没有化验的设备，还是就近送到台湾去化验算了，时间一长的话季峰还真有些担心毛都化验不出来。

　　看到刘金浩和金泰熙过来，向其招了招手，将这件事情秘密交待给了她们后，两人差点没当场吓得心脏病发作，额头上冷汗唰就下来了，神色凝重的点了点头后，刘金浩接过季峰手里的塑料袋，放下一艘快艇后，与两个船员一起乘着快艇去了台湾。

　　目前除了那个失踪的朴盛妍外，季峰搜了所有船员的脑海，并没有发现异常，那个寻找朴盛妍的女服务生满船的去找还没回来，可季峰的意识瞬间就在游艇的身上扫了个遍，知道她不可能找得着人了，因为游艇上已经没有多余的人存在。


第一百四十七章 不贯着

　　刘金浩离开的同时，金泰熙立即走到一旁，拿出卫星电话来，给在家里留守的李鸣亮道：“立即控制朴盛妍的所有家人，追查朴盛妍的下落，今天凌晨她突然失踪了，这件事情秘密进行，老板不希望有太多人知道……”

　　季峰面色有些铁青的冷哼一声，自己还真是大意了，丫的以为出海几次都没事，也不会有事了，没想到这次多了少时，居然会惹出这种麻烦，如果仅仅是徐贤还好点，反正是自己老婆，可其余的八个受到这种待遇，自己总不能装作什么都没发生吧。

　　有些气愤又郁闷的坐在甲板上，双腿在游艇的边缘悠荡着，看着一望无际的大海，季峰不由想着到底应该如何处理这件事情。无论是什么原因造成了现在的状况，可自己啪啪啪了八个大姨子却是事实。

　　在结果没有调查清楚之前，尚无法确定到底是哪里出错了，可事情总不能这么拖着。虽然韩国的风气比较开放，娱乐圈里相当的复杂和黑暗，可通过徐贤季峰也知道，少时并没有受此影响，S.M身为娱乐界的老大在保护艺人方面做的还算不错的，尤其是能够为其带来巨额财富的少时，更为重视，绝对不允许她们沾染到那些陋习。

　　一直到午餐做好了之后，徐贤这才和姐姐们穿戴整齐的下了楼。看到季峰独自坐在甲板上，随着游艇高速的航行而颠簸着，徐贤有些无奈的叹了口气，走到季峰的身边从后面轻轻搂住季峰的脖子，柔声道：“OPPA，姐姐们知道事情不是你的错，可能是我们昨天晚上喝太多酒了，才会如此放纵，只要OPPA你不怪我们就好了。”

　　季峰轻轻拍着搂着自己脖子的水嫩手臂，感慨道：“老婆，你不怪我就好了，可她们怎么办？以后我还怎么和她们相处，大家见面了多么尴尬呀。”

　　徐贤有些郁闷而又气恼的在季峰的肩头上咬了一口，眼睛有些湿润的道：“当然是把姐姐们都娶回来了，难道你还想不负责吗？姐姐们反正现在都没男朋友，又都已经和你这样了，我只好委屈自己把你让给她们一部分了，不过老公你以后必须得最疼我，还有咱们的心莹。”

　　季峰有些感动的握着徐贤放在自己胸前的手，轻叹道：“老婆谢谢你。走吧，正好我也有事情要宣布。”

　　季峰站起来搂着徐贤，轻吻去她眼角的泪痕，用自己宽阔的胸膛让其好好的出了出气，这才和她一起去餐厅。徐贤身为自己的妻子，突然出了这种事情，一边是丈夫，一边却是姐姐们，她真的是左右为难，如果关系不那么好的女人，顶多花点钱打发掉就好了，可偏偏是关系最好的八个。

　　一想到济州岛的婚姻法里并没有规定一夫一妻制的问题，徐贤也是在心里怀疑着季峰是不是早就有了这个打算？就算不是少时的姐姐们，肯定也会有其他女人早晚会来到家里吧？与其是别的女人，还不如让姐姐们进门的好，最少大家相处起来会更融洽一些。只是徐贤不知道季峰将来是否还有其他的女人再带回来。

　　来到餐厅里，看到八个大姨子或嗔或羞或怒或悲的坐在那里，季峰同样有些尴尬，这事是够艹蛋的，可谁让自己是男人呢，虽说错不在双方，可毕竟身为男人自己也得拿出点担当来不是。

　　轻咳了一声，季峰拉着徐贤的手坐到了主位上，看了八人一眼，季峰道：“事情已经发生了，多余的话我不想多说，我已经吩咐下去调查了，不管结果如何，这件事情我都有一定的责任，我愿意负责，你们乐意跟我的我很高兴，不愿跟我的我也不强求。”

　　林允儿嘴角一眯，瞪了季峰一眼，几个人都没有想到居然会如此说，眼珠子一转娇嗔道：“跟你有什么好处？你都有小贤了，难道还不满足吗？”

　　徐贤张了张嘴，季峰却是一抬手制止了徐贤的话，看着林允儿笑道：“就算跟着我也不可能有太大的好处，顶多我给你们一个不败的青春，还有衣食无忧的人生，如果你们要轰轰烈烈的爱情，很抱歉，我不可能所有人都满足得了，但只要愿意跟我的女人，我就会努力的去试着爱上你们。”

　　泰妍嘴角一抽，眼睛一眯道：“是不是就是喝那个龙血佳醉？还有就算跟你的话，那谁做大谁做小呀？”说着话，不由看了有些惊愕的徐贤一眼。

　　季峰感受到徐贤的小手一紧，立即也紧了紧握着她的手，温柔的看了她一眼给了她一个安心的目光后这才道：“在我们家没有大小之说，不过小贤目前是负责管家里事情的，以后怎么安排由她说了算，我不会去过问。男主外，女主内这就是我们的分配，以后你们进门了，一切和小贤商量着来。”

　　徐贤眼睛一挑，有些满意的看着季峰，随即向着几个姐姐扬了扬头，好像在告诉她们，别看同样是季峰的女人，可自己的地位你们是永远都别想挑战的。

　　西卡压抑着怒火的冷声道：“男人果然没一个好东西，用你们天朝的话说就是吃着碗里的盯着锅里的，别以为和我们有了什么就以为我们会赖定了你，异想天开了吧。”

　　季峰看了她一眼笑道：“有没有无所谓，反正我的态度告诉各位了，或许你们一时半会儿没办法接受，可事情我得说明白了。好了，你们都回头想一想吧，现在先吃饭。”

　　尽管已经和她们发生了什么，可季峰也绝对不会贯着谁，就算徐贤季峰也顶多是小事情顺着她罢了，而且徐贤很懂事从来都不会让自己难做。想到冷无情和林恩良的话，季峰认为还是有一定道理的，美女同样属于稀缺资源，而享受这些资源的都是有钱有权的成功人士，自己虽然不敢说是成功者，可这两样却是不缺，而且世界上貌似比自己强大的男人也没有太多。

　　帕尼有些弱弱的问道：“妹夫，不跟你的话以后会不会没那个龙血佳酿了？”

　　西卡有些气愤的扬手在她的脑袋上拍了一下，恨铁不成钢的道：“傻T，你又昏头了吧，为了一瓶破酒值得吗？”

　　帕尼摸着被打的脑袋，有些委屈的辩解道：“我只是帮大家问问而已呀，你不也说那个酒是人间极品吗，上亿美元一瓶的哎，而且还是买都买不到的宝贝，上次也不知道是谁说只要能够供应龙血佳酿就会嫁给他的。”

　　西卡一副被你打败的样子，小心思被揭露后顿时暴喝道：“呀，你难道分辨不出来什么是玩笑吗？”

　　林允儿连忙拉开两人，安抚着西卡笑道：“欧尼，你又不是不知道帕尼总是迷迷糊糊的，你就当她还没睡醒吧。不过妹夫，你倒是说句话呀。”

　　季峰没去理会她们的打闹，任谁看了不下几十次也已经习惯了，自顾自的和徐贤吃着美味的午餐，道：“酒我这里肯定有，只是真的不方便带出去，这个酒很难酿制的，而且喝太多了也没太大的作用，一年二瓶吧，放自己房间里没事的时候偶尔喝一小杯就行了。”

　　Sunny轻轻咬着嘴唇，好像给自己鼓了无数次勇气后才道：“还要水果管够，我要小贤吃的那种。”

　　徐贤噗的笑了出来，有些无语的看着这位队里的老三，不会为了那些水果就会把自己给卖了吧。季峰同样有些哭笑不得，被Sunny强大的话语给打败了。自己和徐贤吃的是空间院子里十几颗树上的水果，以前季峰不让她们带走是因为感觉暴露出去不好。

　　空间里的水果，不仅汁多更加甘甜，甚至还起到延缓衰老、留驻青春的作用，季峰自己还没什么明显的感觉，可徐贤却是感觉相当的明显，在家里的时候从来都是吃着季峰拿出来的水果，导致外买的一律吃不上口了，甚至是之前最喜欢的红薯也渐渐被季峰给养叨了的嘴给吃不进去了，除了季峰拿出来的红薯之外。

　　当然，少时的其她八个只要一有空就会往季峰和徐贤家里钻，来了之后的第一件事就是先拿起二楼小客厅里的水果吃着去看干女儿，从来都没有一次例外的，甚至有几次都吃的饱饱的，第一餐都不用再吃饭了。

　　季峰笑道：“好，水果管够，但也仅限于你们自己吃，不能拿出去送人的，这些水果是特殊渠道弄过来的，那里产量极低，能够满足几个人长期吃就不错了，可没有多余的送人。”

　　Sunny听到季峰答应，看到姐妹们有些饶有兴趣的看着自己，顿时脸面通红的低头吃起了东西。有个小道消息她没有告诉姐妹们，叔叔可是说了，季峰的神秘与强大永远不是外人能够看透的，只有在他的身边才能够感受得到。

　　哪个少女不怀春，更不要说她们都已经二十多岁了，与其嫁给一个平庸的男人，还不如嫁给季峰这样的男人来的实在一些，最少一辈子生活无忧了，尽管她们并不是爱慕虚荣的女人，可也并非不明白这个世界的现实。尤其看季峰还同意徐贤继续出来工作，就可以看得出来季峰对此并不排斥，还有法律里并未规定的一夫一妻，好像季峰就是为自己留下了机会一样。


第一百四十八章 原来被轮了

　　有些稍微尴尬的吃过午餐后，季峰去游艇上的游泳泳里畅游了一会儿，看到金泰熙俏立在一旁，游到池边上了岸，金泰熙为其递上了浴巾后汇报道：“老板，李鸣亮来消息了，朴盛妍的家人已经控制了起来，但她本人目前还没找到，韩国方面证实这个人并没有回国，他们会在其回国后第一时间通知我方，同时警方请求向周边国家发出了协同通缉令。”

　　季峰微微思索了一下，问道：“郭叶峰那边怎么说？确认她是失踪了？”

　　金泰熙点头回道：“是的，经过检索监控录像，发现昨天晚上朴盛妍的行为有些可疑，原本她的交接时间是夜里12点，可她提前了一个小时交接，而且她进休息室前口袋里好像装有东西，您半个多小时后上了楼，过了不到一个小时夫人和几位小姐也都喝醉了相互扶着上去了，按说夫人和小姐们的酒量应该没有那么差才对，仅仅三瓶红酒还难不倒她们。”

　　季峰轻哼道：“当然不可能难得倒她们，光是权侑莉的酒量就足够干掉一半了，而且那些红酒的度数又不高。”

　　金泰熙认同道：“是的，所以这就让人值得怀疑了，目前郭船长怀疑她可能携带了一种致幻药物，但还需要志浩那边的化验结果。最后一个监控拍到朴盛妍是夫人们上去后的20分钟，当时她出现在船的左侧甲板上向后甲板走，其后就再也没了，我们怀疑她可能是那个时候跳了海，如果她不是自寻短见的话，应该是有人在后面接应她，因为郭叶峰还发现少了两个救生圈。”

　　季峰双眼精光一闪，冷声道：“她那样的人怎么可能会寻短见，去查一下从通知郭叶峰后，船上所有人的通讯记录，还有从昨晚开始和我们相遇过50海里的船都有哪些，调查它们的去处，同时通知附近各国港口要求协查，允许警方发出协同通缉，活要见人死要见尸，我就不信了，一个活生生的二十多岁的姑娘家，又不是特工，她能够逃到哪里？她的父母亲人虽然没在岛上，可朴金慧不会傻到以为在韩国我就拿她们没办法了吧。”

　　金泰熙第一次感受到季峰的怒火，知道这次朴盛妍的确是触怒了季峰，忙道：“好的老板，我这就与各方联系，要不要向韩国施加一些压力，若是韩国政府所为的话……”

　　季峰一摆手道：“不可能，朴金慧还没这个胆子，而且上一次她能够通过警方和军方的审核，只可能是最近才被人收买了。”自从上一次的绑架事件发生之后，季峰下令彻查了家里所有的人员，对于负责调查的人员季峰直接扫描了他们的意识，确认他们不会寻私，所以这才敢保证家里的人应该没问题了，却没想到，这才刚刚过去一个多月，居然又出现了这样的事件。

　　金泰熙答应了一声，转身正待离去，又听季峰道：“记住是船上所有人的通讯记录都要查一遍。”金泰熙全身一颤，有些惊愕的回头看了季峰一眼，见其已经闭上双眼休息，再次轻声答应了一声后，快步离去。

　　游艇上有自动监控装置，而且在海上普通的手机是没信号的，只有卫星电话才勉强能够接收到。在当初定制的时候，设计方还为季峰设计上了自动侦测通讯信号的功能，就算有的船员藏私携带了未知的通讯设备上船，一旦其使用也会被立即侦测到进行屏蔽，所以整艘游艇上只可能用卫星电话与外界联系。

　　朴盛妍不是在出发之前设计好的，因为那边的调查结果并没有发现其出发之前与任何人联系过，最近的通讯记录是上午与其母亲的电话，而那个时候季峰可还没心思想着要乘游艇南行。

　　那就只能够说是半路上才做出的这个决定，既然她敢实施那肯定是有人接应，否则的话就算她拿了两个救生圈，在茫茫无际的大海上，而且还是在夜里恐怕也只有死路一条，尤其是跟在游艇两侧的可还有大批的鱼类呢，光是那十几头鲨鱼就绝对不是任何一个女孩子有胆子挑战的。

　　同时季峰还不得不在心里有些庆幸，这次朴盛妍虽然不知道用的是什么，可却并非毒药，或是下毒量稍小了些，否则的话没准都能够把自己一行人都给毒死，那自己恐怕就是这个世界上死的最年轻的富人了，而且还是被自己的人给毒死的，这个乐子可就大了。

　　只是让季峰有些奇怪，她从哪里弄到的这种东西呢。要知道无论任何人带任何东西进入家里，都要经过检查的，除非是季峰和徐贤这两个主人，以及岳父、岳母这样的亲人，就连金泰熙这样深受季峰信任的秘书携带物品进家门，都会被卫兵层层检查，更不要说朴盛妍只是一个船上的服务生了。

　　同时让季峰深深怀疑她是受人收买的还有她的家庭条件并不算富裕，她只念到高二就辍学了，之前曾在新罗大酒店里工作过几年，甚至还多次为自己和徐贤服务过，所以在有经验优先的条件下，她才能获得这份收入更高但却相当轻松的工作，毕竟自己不可能成天的开着游艇满世界乱跑。

　　闭着眼睛揉了揉眉头，季峰心里有些郁闷，丫的这叫什么事呀，好像自己从来都没拖欠过薪水呀，而且给的还很高，为毛还要设计害自己呢，季峰是真想不通，关键还是这对她并没有什么好处，最少目前调查出来的她及其亲人的银行账户里，并没有突然多出来一笔存款。

　　“OPPA，想什么呢这么入神？”一双细腻的小手攀上了季峰的额头，轻轻的为其揉着脑袋，那湿润的感觉和恰到好处的力道让他很是舒坦，鼻子里传来自己熟悉的香气。

　　“老婆，你说我对待手下员工很苛刻吗？”季峰刚才就发现徐贤向自己走过来了，刚刚发生了这件事情，让季峰的神经有些敏感，任何人只要进入其十米之内，季峰都会第一时间感觉到。

　　徐贤轻轻摇头，在季峰身边的椅子上躺了下来：“怎么会呢，OPPA发的薪水比同行业高二成，工作又不累，怎么可能会苛刻呢？你不知道现在外面有多少人打破了头的想来咱们家里工作的吧？”

　　季峰家里人少，服务的人员相应的也不多，照顾花花草草和卫生、船员、厨师、保姆、护士、医生等必要的人员加起来也不过80多人，保卫的工作由军方和警方共同负责，机队却是常住在机场边上，平时根本不会来家里。单单是照顾季心莹的人就多达10位，两位保姆、两个护士、两个厨师、四个保镖。

　　季峰笑着摇了摇头：“老婆，那你说我是不是做人很失败？目前调查出来的是一个叫朴盛妍的员工做的案，我喝的咖啡和你们喝的酒里恐怕都有问题。”

　　徐贤一呆，虽然她们自以为是喝多了酒，却还不知道居然是酒里有问题，而且还是被人给设计了，一想到家里的女儿那么小可能会被人害了，徐贤顿时有些急了，用力的抓住季峰的胳膊道：“老公，心莹会不会有事？不行我得给妈妈打个电话，让她千万不要离开心莹。”

　　看到徐贤刚刚躺下就火急火撩的又要起来，季峰一把抓住她的手又拉回了身边，笑道：“放心吧，我都吩咐过了，心莹不会有任何危险的。再说岳母在家里呢，岳母那么喜欢心莹，咱们不在的时候，她原本就是24小时不离开的。”

　　徐贤想到母亲的确是如此，顿时松了口气，看着季峰的目光中充满了温怒的道：“OPPA，你一定要抓住那个女人，我到要问问她为什么要害我们，如果没有她的话事情也不会这么糟糕了。”

　　虽然徐贤早就意识到季峰迟早会有其他女人，可突如其来的事情还是让她有些措手不及，同时也有些庆幸都是自己的姐姐们。可毕竟这个数量也太多了点，而且任何女人遇到这种事情也不可能那么大方的，徐贤嘴上没说心里还是有些不快的。只是她也知道这件事情的确不关季峰的事情，那里原本就是自己的卧室，她们上午仔细回忆后，好像喝了酒的她们，说话也越来越随意，越来越开放，渐渐的也不知道怎么就聊到了闺房之乐，已经迷迷瞪瞪的徐贤，曝言自家男人的强大，每一次都让自己欲仙欲死。

　　徐贤有些炫耀的话题，结果也不知道被谁给来了句要不大家上去试试，最后就是几个女人连说带闹还起哄般的上了季峰的床，把季峰给扒光了之后轮番把季峰给上了。

　　尽管她们的意识不太清醒，却多多少少还记得一点，再加上酒精的作用，让她们每个人都前所未有的疯狂，也正是因为仿佛记得那么一丝，让她们九人都闭口不言，生怕被季峰知道了事情的过程自己太丢人。

　　季峰恐怕永远都不会想到，昨天晚上的事情自己虽然只以为做了个真实的春梦，可却是被几个被酒精外加药物刺激的女人给轮了吧？一旦知道后，季峰不知是否会因此而郁闷到吐血，你们想的话咱们可以清醒的时候来呀，保证把你们伺候舒服了，为毛在自己最不清醒的时候搞呢，整的自己连个过程都不知道。


第一百四十九章 当面打脸

　　31号晚上八点多，游艇在高速航行了近20个小时后，抵达了大纳土纳岛南部的帕纳里克港口，先期抵达这里的高锦贤已经派出一个连的兵力准备在码头上迎接了。

　　自从印尼国内再次乱起来之后，这里的驻军已经陆续被撤了回去，这次过来交接甚至都没几个重要人物前来参加，眼下的他们都在忙活着收拾烂摊子呢，甚至就连副总统布迪？桑托也仅仅是派了个代表前来，而这位据称是其秘书的代表，也是本次交接职位最高的官员。

　　对于季峰提前了一天派自己的军队进入该地区，印尼方面并没有任何人去理会，季峰也乐得轻松，唯独一直守候在市府门前的一群本地人们有些担忧。因为这里通讯不发达，生活落后，除了在这里从事木材和林业、渔业产业的十几万人外，就再也没其他人口了，之前他们听说这大片的海域和岛屿都已经成了季峰这么富豪的私人产业，他们就有些担忧自己的未来，再后来的消息却是传来印尼已经再次暴乱了，至于以后就是今天突然有大批的济州岛人开始登陆这里，其中还有一个支装备精良的军队。

　　季峰这艘超豪华游艇的抵达，顿时让整个城镇上都热闹了起来，十几万人甚至比国内很多的县城都不如，再加上这里的人居住的原本就分散，能够称之为镇已经算不错了。

　　季峰也是第一次到达这里，尽管天色已经黑了，但码头上却也灯火通明。大纳土纳岛是整个海域内居民人口最多的岛屿，尽管很多人是应该撤走的，可季峰看印尼国内这个乱样的，还指不定什么时候呢。

　　出了船舱，顿时一股热浪扑面而来，这种温暖与游艇内的自动空调的温暖还不一样。尽管一路上过来已经不断的在缩减衣物，可还是让季峰和徐贤等人感觉热浪滚滚，温度到不是多高，关键还是潮湿导致的，好在大家在济州岛上生活了一年，也已经渐渐习惯了这种湿润的气候，这里就好像是济州岛的夏天一样，唯一的区别不过是这里始终常年保持着这个温度与湿润度罢了。

　　“立正，敬礼！报告总司令，陆战队二团一营三连连长刘涛，奉命前来请您报到！”一个身穿中尉军衔的军官，看到季峰出现在甲板上，立即在码头上隔空向季峰敬礼道。

　　季峰微微点了点头道：“继续执行任务！”

　　“是！”刘涛高声答应了一声，转身率领着数十位核枪实弹的战士们，警戒着四周，一旦发现任何不好的苗头，他们绝对会豪不犹豫的开枪，在他们看来，眼下没有什么比保护季峰和徐贤的安全更为重要的了。

　　经过了一个下午的适应，虽然八个大姨子还没有就季峰的话做出回应，可有两三个已经明显有些松动了，此时也是极其配合的跟在季峰和徐贤的身后，与他们一同下了船。

　　原本人口不多的镇政府门口，因为今天晚上的交接来了数百位记者，一个个长枪短炮的早就驾好了。与去年相同时间济州岛的交接不同，这次季峰不仅亲自来了，而且还带来了徐贤这位岛主夫人，至于两人身后的少时成员，已经自动被他们给忽略了，虽说她们是明星，可今天的主角只可能是季峰和徐贤。

　　济州电视台将全程直播本次交接仪式，周边的天朝、泰国、马来西亚和新加坡、印尼、韩国等多家电视台的记者们也都跑过来凑热闹了，其中来自天朝和韩国的记者们最多，黑压压的一大片记者区域里，有着世界多个国家的口音和语言。

　　深夜十二点，在无数闪光灯的闪烁下，在无数媒体记者和摄像机的记录下，在邀请来的天朝、米国和韩国、日本、大马、新加坡、泰国等国家驻济外交人员的见证下，随着季峰接过印尼官方代表递交的一把钥匙，代表着整个纳土纳群岛及其附近海域、岛屿全都变成了自己的私人产物。

　　随后季峰发表了简短的讲话，预祝未来的纳土纳群岛能够与周边国家和平相处，这里的经济能够随着投资的加大进入快车道，这里的人民能够生活的幸福快乐健康。

　　交接仪式进行了一个多小时，白天已经休息过的季峰和徐贤等人，晚上与前来参加仪式的各国外交使节进行了简短的酒会。

　　对于这里的投资建设步伐，周边的国家之前就已经商谈过了，因此并没有什么可聊的，但与天朝和大马的海域争议却是在两方的试探下，季峰明确做出了回应，前两天的会议上已经做出了决定，谈就是了，没什么是不能通过谈判来解决的。

　　愉快的一个晚上过后，第二天的清晨，当季峰和徐贤站在甲板上，眺望着面前被茂密的热带森林覆盖着的岛屿时，又是另一番心情。昨晚之前，这里还是别人的地盘，如今已经成为自己的私人所有，仅仅是这种变化，就让两人心情格外的高兴。

　　不仅是两人，就连八个大姨子也有些被面前的美景给吸引了，茂密的几乎不透风的热带雨林，只有真正的走进去后才会知道里面的景色，但仅仅是外部就已经十分壮观了，参天的大树，低矮的灌木，盘根错节的各种藤草，还有地上绿油油的小草和菌类，都让她们感觉是如此的新奇，这里保持着最原始的地形地貌，仿佛是一块未被开发的处女地一样。

　　“我们去树林里看看吧，那里面一定很好玩。”西卡有些受不了面前美景的建议道。

　　“还是不要了吧，都没人进去过，万一有危险怎么办，这种原始森林里，好像会有蟒蛇的。”林允儿有些胆小的怯生生的道。

　　一旁的徐贤笑道：“好了先吃早餐，吃过早餐后我们叫上一队战士一起进去看就不怕了，而且还是咱们老公在呢，你们怕什么。”

　　徐贤的话，顿时让几人有些小脸微红，尤其是最后一句，什么叫咱们老公呀，姐们还没答应要便宜这家伙呢。

　　季峰却是懒得去理会，咱不贪心，你们乐意留下就留下，不乐意就算了，大家都是成年人，偶尔啪啪啪一次也没什么大不了的，反正地球离了谁照转，或许哥们是喜欢你们，可还没喜欢到发疯的地步，最少目前还没有。

　　叫了一个排的战士跟着，季峰让他们保护着徐贤九个在茂密的热带雨琳边缘地带逛去了，季峰今天还得送送那些各国前来参加仪式的使节们，礼貌问题季峰还是知道的，尽管季峰相当不喜欢这样的形式，可人家过来就是给自己捧场的，也不太能不给人面子不是。

　　晚上，和徐贤等人吃过晚饭刚要回游艇上的时候，高锦贤突然匆匆跑了过来，到了季峰的面前张了张口，看了徐贤几人一眼。

　　季峰见其满额头的汗水，忙道：“没关系，有什么事说吧。”

　　高锦贤匆忙道：“刚刚接到报告，我们前往塞拉桑岛海域巡逻的037号快艇刚刚与大马军方发生交火，二名战士下落不明，三名被对方扣留，一名战士最后时刻才紧急上报此事，大马方面是两艘护卫舰，我们的武力装备与他们完全不在一个等级上，所以我打算先把济州岛的另外两艘导弹护卫舰调过来，需要您的批准。”

　　季峰眉头一皱，心里的火腾的就起来了，朴盛妍的事情还没结果呢，大马居然在自己第一天接手纳土纳群岛就跳出来找事，这简直就是当面打自己脸呀，前脚你们的使节刚走，后脚就敢冲入争议海域炮轰自己的快艇，甚至还杀了自己的人。如果这次自己忍了的话，可就不仅仅是丢人那么简单了，还会把那座几十平方公里的岛屿给丢了。虽说自己也不在乎那里出产的那点东西，却也不可能白白便宜了你大马呀。

　　噢，合着印尼手里的时候你们总是谈判，一到了自己手里你们就直接硬来，看自己好欺负是不。

　　接手的海域，东西两侧都与大马有争议，可丫的自己凌晨的时候不是说了会和你们谈判吗，居然欺负人的直接上来硬抢，正心里有火没地方撒的季峰，一下子就被大马的挑衅行为激起了心里的怒火。

　　回头看了徐贤几人一眼，道：“你们连夜回济州岛吧，我处理完了大马的事情就回去，老高，我们走，去会会大马的杂种。”

　　高锦贤答应了一声，可看到季峰居然想一个人就和自己去，忙道：“总司令，您还是先下令调人调装备吧，指望着咱们开过来的一艘导弹护卫舰和几艘快艇，可没办法巡逻得了这么大的海域。”

　　徐贤也担心的忙道：“OPPA，你千万要注意安全，你不是也说能够谈判的事情最好不要动武的吗。”

　　季峰双眼圆睁的回头瞪了她一眼，怒道：“你懂什么，现在人家都欺负到家门口上来了，我如果还忍让着那还算个男人吗，行了，赶紧回去吧，这里太平了之后想玩再过来。”

　　西卡听到季峰的吼声，顿时有些愤怒的瞪了回去道：“你冲谁吼呀，小九也是关心你，有本事你去找大马的人呀，在家里撒气算什么男人。”

　　季峰被其一句话气的有些好笑的摇了摇头：“我是不是男人你还不知道？行了我现在没功夫和你们逗嘴，老高走，我去会会他们，艹他丫的，敢杀我的人抢我的岛，咱们没完。”

　　向另一侧的一艘军方快艇上行去的同时，正好看到从一旁跑过来的吴弘植，季峰又命令道：“老吴，立即和大马方面大马交涉，限他们2个小时内交出凶手，撤出所有争议海域，否则一切后果由他们承担，他姥姥的，我要打到连他妈妈都不认识他。”


第一百五十章 赶紧交货

　　看着季峰和高锦贤跳上武装快艇，风风火火的向着东南部海域冲了出去，徐贤站在码头上满眼的担忧。

　　尽管之前再怎么笑闹，可眼下季峰却是要上前线战斗了，她们虽然平时接触的较少，却也知道，双方一旦开了火，那就会有伤亡，尤其是在自己这边牺牲了几个战士后，恐怕暴怒的季峰绝对不会就此善罢干休。

　　允儿心里同样有些担心的同时，却又在安慰着徐贤：“小贤，妹夫不会有事的，你不都说他很厉害了吗，他只是过去看看，再说也没人敢把他怎么样的。”

　　徐贤眼神有些焦急的看着渐渐远去的武装快艇，急声道：“允儿姐，你不知道的，一个多月之前，OPPA就被绑架了一次，当时就差点没把我担心死。”

　　“啊？谁敢绑架妹夫呀？他身边不都成天跟着士兵的吗？”这下其他几个人也不淡定了，她们真的从来都没有听说过季峰居然曾遭遇过绑架。

　　徐贤摇了摇头，叹道：“还不是他自己闲着没事，非得得瑟的自己开着游艇出海，结果被人给趁机上船了吗，算了不说了，我们还是先回济州吧，这里不太平，我也不想托了他的后腿。”

　　“报告夫人，您的专机已经准备好，请前往机场返航。”刘涛此时率领着一队战士跑了过来，向徐贤敬了个礼汇报道。

　　徐贤诧异的指了指不远处的游艇：“不用了吧，我们坐游艇回去就行，谢谢刘连长。”

　　刘涛一伸手，拦住她想登船的道路道：“夫人，总司令专门交待，让您一行乘专机返回，游艇他留下来还有用。”

　　徐贤心里有些疑惑的看了看刘涛，又看了看一旁的游艇，好像不明白季峰又要用游艇去干吗。不过既然已经准备好了专机，那还是坐飞机回去吧，毕竟飞机更快更安全。

　　季峰是到了海上才想起来这事的，大马的人别突然抽疯的去拦下自己的游艇，到时候老婆和一堆大姨子在上面一旦被他们扣下就是个大麻烦，尽管这种可能性几乎为零，可眼下大马方面都已经开火了，那还是有可能的。

　　季峰出发后仅十分钟，吴弘植与金柄立沟通过后，济州岛方面立即向大马政府提出严正交涉，强烈抗议大马方面入侵纳土纳群岛海域，并对已方正常巡逻快艇开火。对大马方面如此不顾已方和平的谈判要求，悍然入侵已方新接手的海域表示无法接受，要求对方必须立即撤出已方海域，并交出凶手，保证以后绝对不会再发生类似事件，否则一切后果均由大马方面承担。

　　突然暴出的消息，顿时让世界各国有些目瞪口呆的同时，很多国家都大肆谴责大马的不地道。凌晨人家刚接手的岛屿，新闻还在世界各大电视台和网站上放着呢，里面还有大马的外交代表等人，当着众多记者的面，季峰亲口承诺乐意与周边有争议的国家通过谈判的方式来和平解决，结果大马的代表回去了就开打，这也太欺负人了点吧？

　　纳土纳群岛季峰刚刚接手，目前仅仅调过去了一艘导弹护卫舰，10艘武装快艇罢了，连自己的海域巡逻都无法满足，重武器更是仅有几枚导弹，而且还是近程的防御性导弹，就算你欺负人也没这么个欺负法的。

　　尽管都知道柿子挑软的捏，可去年济州岛海域季峰刚把朝鲜的潜艇给俘虏了，看着济州岛边上的那点装备，你是不是以为铁定就能够打得过人家，欺负人家没后手了是吧？

　　米国、韩国、天朝第一时间发布新闻谴责大马，并声称乐意接受季峰的求援，帮助其保护纳土纳群岛，尤其是米国，一边警告大马不要将事件扩大，奥巴一边双眼放光的直接联系了季峰。

　　“什么？噢不不，奥巴先生，多谢你的好意，可我有能力保护我的岛屿和海域，一个小小的大马罢了我还不放在眼里，只是这件事情有点太突然了，我没想到大马居然敢率先开火，他大爷的，正好最近没什么别的事情了，趁着春节前的这几天，我就和大马玩玩算了。”

　　“季，我们有着良好的友谊，我们米国并没有想要获得什么，您身为埃克森的第一大股东，我们有责任和义务来保护您的产业。”奥巴试图继续说服着季峰，允许米国的舰队直接进入纳土纳群岛海域驻扎一段时间，帮其守护这片海域。

　　不过季峰却是坚定的拒绝了，丫的老祖宗有句话叫请神容易送神难，你们的舰队一过来了，自己想让你们走肯定就不是那么容易的了，无论是你们还是天朝的舰队，想都别想。

　　“多谢奥巴先生，真的不必了，我对保护自己的产业有着绝对的信心，目前遇到的困难并不算什么，这只是一个小小的挑衅罢了，还没到和他们全面开打的时候。”

　　季峰嘴上这么说着，心里却是直骂娘，大马简直是欺人太甚了，趁着自己兵力空虚的时机，居然上来就给自己这么一下，尤其是高锦贤刚刚接到情报，大马突然进入了战备状态，海军全都行动了起来，显然他们是想趁着自己立足未稳，直接把自己给打服气呀。

　　此时，季峰有些郁闷了，自己的常规力量还是少了点呀，可济州岛的人口摆在那里，想要更多的军队也不太可能呀，关键自己常年养着上万人的军队原来的时候实在是没用，原本还想着等这里的基础建好后再增加一些的，可没成想大马居然会迫不急待的打过来了。

　　“对了奥巴先生，我订的装备什么时候才能到？我现在可是正等着用呢，如果你真心想帮我的话，最好催催他们让他们赶紧交货。”其实就算现在到货了季峰也没得用，濒海战斗舰的动力系统全都是无线电力的，丫的现在还在无线电力研究院的实验室里呢，外壳到是造了两艘了，距离真正成形并装备还得不短的时间呢。

　　不过战斗机却是现成的，尤其是米国的战斗机本身就有上千架，从现役里给自己几十架完全不成问题，不过他们的战斗机配置与出口给自己的不太一样罢了。

　　“好吧季，我会敦促他们尽快交货的，请您记住我们米国永远都是您可信赖的朋友，在需要朋友的时候希望您能够尽管开口。”奥巴见季峰两次拒绝，知道季峰是真心不想让自己的舰队进驻了，只得强调起了朋友的身份。

　　季峰和其扯了几句后，直接挂断了电话。幸亏自己手上还有一部卫星电话，否则的话在这茫茫的大海里，想下达个命令都不成了。不过一想到这部卫星电话还是天朝的，季峰就有些纠结，不知道他们会不会把自己的通话给监控起来捏？

　　武装快艇虽然速度不慢，可要跑个三四百公里远，也不是那么容易的，季峰计算的两个小时，已经算是给足了大马时间，当季峰和高锦贤乘座的武装快艇进入到苏比岛附近海域的时候，漆黑的夜色中老远就看到了两艘舰身涂着大马标记的皇家海军护卫舰，一大一小相互配合的向着自己的武装快艇包抄了过来，如果不是季峰眼神好的话，恐怕还真没办法看得出来那是两艘军舰，最少整艘快艇上的人除了季峰外，没人以为前面的两个亮着灯的海上船舶是军舰。

　　季峰眉头微皱，把自己的发现告诉高锦贤的同时冷哼一声：“高司令，这里应该是我们的海域吧？”

　　高锦贤听到也是被气的双眼通红，恨恨的踏着武装快艇的船弦道：“当然是我们的，甚至连争议海域都不算，艹他姥姥的，这也太欺负人了，总司令干脆向国内求援，让国内的舰队来把他们干翻得了。”

　　季峰扭头瞪了他一眼，冷声道：“以后如果你还再说这种话的话，我会考虑扒掉你身上的皮，要记住你是在为谁效力。知道对面的是什么战舰吗？”季峰对武装战舰并不怎么懂，也知道自己乘座的武装快艇肯定打不过人家，自己快艇上最给力的也不过一挺重机枪，连个雷达都没有，人家可是直接有导弹和鱼雷的，老远就可以把自己的快艇给干翻了。尤其是这在夜色里，对方的护卫舰上肯定有多种雷达，自己的快艇上的东西就有些菜了。

　　高锦贤苦涩道：“总司令我错了，可我这不是替咱们着急吗，咱们的装备和人手都不够呀，就算把咱们全部兵力加起来，也还不够人家一个零头呢。”

　　问了问季峰两艘军舰的形态、大小，高锦贤立即做出了判断：“大的应该是他们的‘卡斯图里’级排量1850吨，稍小的是‘吉打’级也有1650吨，武器系统就不说了吧，咱们完全和人家没可比性，尤其是稍小的这艘‘吉打’级，可是人家刚刚装备了不到十年的新舰。”

　　季峰微微点头，你不说我也知道没可比性，毕竟那可是两艘护卫舰，自己这只是普通的武装快艇，根本就不是一个档次的东西。虽然对面大马的装备相比起大国来是破旧了点，可毕竟人家眼下针对的是自己的武装快艇，尤其是在夜里，遇到了人家除了赶紧逃外，没第二条路可走。

　　尽管调来了一艘从天朝购买的导弹护卫舰，可远水解不了近火，眼下那艘护卫舰还从西面海域巡逻得到消息后往这里赶着呢。

　　并且，季峰还有些担心，大马既然进行了全国战备动员令，那显然之前就已经准备好要与自己大打出手了，他们不可能仅仅从东面的海域入侵，要知道西面才是他们的主力所在，所以自己手上的装备还是太缺了呀。

　　“如果弄过来的话，咱们的战士们能够玩得转不？”本着多一艘是一艘的想法，季峰不由心里打起了这两艘护卫舰的主意，自己多了对方就减少了，丫的你们总共才多少艘呀，我还就不信了，你们敢持续不断的往自己嘴里送。

　　季峰完全就没去考虑如何俘虏的问题，这对他来说太小儿科了，季峰甚至还想着俘虏了之后，去大马的军营里转一圈再，光有护卫舰，没弹药可不行，而且他们的规格和自己用的也不一样，恐怕短时间内也只有大马才有存货。

　　“当然，只要能够弄过来，那咱们肯定有人能够用得了，不过总司令，您这是不是开玩笑呀？指望着咱们一艘武装快艇去俘虏两艘护卫舰？”


第一百五十一章 不知死活

　　季峰眯着双眼，看着越来越近的两艘护卫舰，轻笑道：“注意保护好自己，别被人家给端了，我去会会他们。”说罢，季峰干脆脱掉了上衣，穿着一条短裤一跃而起，扑腾的一声跳到了海里。

　　高锦贤拉都没拉住，伸着手有些哭笑不得而又焦急的看到季峰露出了头来，赶紧喊道：“总司令，您不会自己单独去吧？那可是军舰，不是那么好玩的，赶紧回来吧，大不了我们和他们交涉一下，量他们也不敢真的对您乘的快艇开火。”

　　季峰却是笑了笑，摆了摆手示意没问题后，嘴里发出了一声怪叫，借着微弱的灯光，只见刚刚游到这里的十几头鲨鱼向着季峰的方向游了过去。

　　这一情景，顿时让高锦贤有些紧张起来：“机枪手准备，一旦老板有危险立即开火。”

　　他的命令刚刚下达了不到一分钟，在几名战士们担忧的目光中，只见鲨鱼群到了季峰的面前，却好像顽皮的宠物般，围着季峰嬉戏着，季峰在几条鲨鱼的头上摸了一下，随后抓着最大的那头十几米长的鲨鱼背鳍手指向着大马的护卫舰一指，瞬间十几头鲨鱼好像冲锋的战士般，向着对方快速的游了过去。

　　擦了擦额头的汗水，高锦贤心想传闻果然不假呀，老板好像和什么动物都特别有缘似的，连鲨鱼他都能够指挥得到，看来老板天生就是混大海的料。

　　如果被季峰知道他如此想法的话，肯定喷他一脸。你丫才天生混大海的料呢，哥们这是因为有空间湖水好不？

　　“那个家伙简直是太不自量力了，区区一个富豪罢了，居然还想着霸占我们的海域，难道他就指望着这种小快艇吗。”阿卜杜勒有些轻蔑的嘲笑着远处第二次出现的武装快艇，丝毫没有意识到危险已经来临。

　　“是的，那个小家伙太不识趣了，居然还想着和我们谈判，哈哈，真是可笑，他有什么资格来和我们谈判。”一旁的副舰长穆阿扎姆同样笑嘻嘻的嘲笑着季峰的不自量力。

　　“报告，发现游过来一群鲨鱼。”观察员汇报道。

　　“不用理会它们，索定那艘快艇，既然他自己送来找死，那就让他知道什么才是军舰吧。”阿卜杜勒丝毫没有去在意一群鲨鱼，这种东西在海里航行的舰长们经常能够看到，早已经习以为常了。

　　只是他却不知道，这次他看走眼了。

　　黑夜给了季峰最好的掩护，抓着鲨鱼的背鳍接近了两艘护卫舰的一公里范围内都没被对方发现。看到两艘护卫舰上的人还在散漫的说笑着，对着自己背后的武装快艇指指点点，尽管听不懂对方在说什么，可季峰也知道肯定不会是什么好话。

　　身形一闪，季峰瞬移到了满载1850吨的“卡斯图里”级护卫舰上，突兀出现的身影，顿时让船上的战士们有些发蒙，眨了眨眼看着笑眯眯的季峰，好像不明白季峰到底是怎么瞬间出现在自己面前的，尤其是此时的季峰全身上下只穿着一条大裤头，上面的海水还在啪嗒啪嗒的往下滴着，脚上的鞋子也不知道跑到哪里去了。

　　看到正好身处甲板上的几个战士有些傻呼呼的看着自己，季峰笑着向他们招了招手：“各位好呀，你们想游泳吗？好吧，你们不说我就当你们乐意，下面的鲨鱼正好也想你们了。”

　　季峰说完话，面带微笑的手一挥，顿时几个人被一股无形的力量推了一把，只见五六个大马的海军战士大声惊叫着，满面惊恐的从甲板上飞了起来，向着几米外的海里重重的落了下去。

　　“扑腾、扑腾、扑腾……啊……啊……”几声落水声，几个大马的战士一落入水里，顿时便被游过来的鲨鱼瞬间撕咬在了水里，顷刻之间就染红了一片。

　　此时身在各个战斗位置的战士们也发现了甲板的异状，迅速有十几个人拿着手枪冲了上来，他们身在护卫舰上，平时都是操作武器或者其他的设备的，本身并没有配备自动武器，能够有手枪已经算不错了，而且也并非人人都配有手枪的。

　　“砰砰砰……”二话不说，刚一露头，几支手枪就向着全身手无寸铁的季峰猛烈的射击了起来。

　　可下一刻，他们就惊恐的发现季峰屁事都没有，所有的子弹到达季峰的面前好像被突然定住了一样，没有丝毫继续前进的意思，季峰依旧是那副轻松的模样，冲着几人挥了挥手，露头的战士们再次飞入了海中。

　　季峰闲庭信步的走进了护卫舰里面，遇到人也懒得问话了，反正自己也听不懂，甚至还担心弄脏了护卫舰，都懒得动用空间戒指里的武器了，直接挥拳便上，砰砰砰的声音，眨眼之间就将全船一百多人打昏了大半，时间却连一分钟都没过去。

　　最后季峰这才走到了驾驶舱里，看到几个军官模样的人被保护在人群后面，有些黝黑的皮肤仿佛在告诉季峰，他们并非华人，其实季峰也分辨不太出来华人与马来人有什么分别，貌似马来人的皮肤颜色更深一点。

　　“开火，干掉他。”季峰原本还想着问问的，可刚一进入驾驶舱，顿时迎面就被几支自动步枪十几支手枪给招呼上了。

　　意念一动，所有的子弹全都停留在了季峰的身前一米开外，看着面前这群表演的小丑有些无奈的摇了摇头：“为什么人总是这么不自量力呢，下辈子记得别闯进我的海域，没有好下场的。”

　　说罢，季峰身影突然消失在众人的面前，下一刻只听到人群里传来砰砰砰的声音，稍远一点的人可以看到，季峰的手上抓着两个人当作武器，轮圆了照着自己的同伴们砸了下来，那种骨头断裂的声音是如此的清脆而又让人全身发寒。

　　“别杀我，别杀我……”一个躲在最后的一米七多的男人，满眼惊恐的看着面前的一切，季峰在不过几秒的时间里，不仅没有被数百颗子弹伤到，反而还将持枪的一方给打了个全军覆没，如果不是季峰刚才说的那句中文，恐怕他都想不起来喊饶命。

　　看了看手里不知道在哪个倒霉蛋身上被砸断骨头的两个战士，季峰有些恶心的扔到了地板上，没去理会已经被鲜血染红的地板，季峰微微皱眉的看了一眼刚才开打后就立即躲到一旁的少尉，轻笑道：“给我个理由先？”

　　少尉明显是被吓傻了，全身打颤的看着季峰，满眼的惊惧，嘴里一直喊着“别杀我、别杀我……”好像完全没意识到季峰此时已经收手了。

　　喊了两声，见对方还没清醒过来，季峰不由上前一甩手“啪”的一个响亮的耳光，终于让对方稍稍清醒了些，再次问道：“你是干什么的？”在自己的意识搜罗之下，季峰确定整艘护卫舰上，目前活着的或者说还清醒着的也只有面前这一个了。

　　“求求你，别杀我，我上有老下有小，我退役，我回去了就退役……”

　　“啪”季峰再次给了对方一记耳光，轻哼道：“想的美，杀了我的人还想着回去？天下哪里有那好的事情……”

　　“我说我说，我是雷达观察员，不是负责战斗的，我没杀过您的人……”

　　季峰笑着摇了摇头：“你说没杀就没杀了？你进入我的海域，已经犯了死罪，不过看在你是华人的份上，暂时饶你一命，回头我再慢慢收拾你。”说罢，季峰一扬手，直接一个手刀砍了过去将对方打昏了事。

　　季峰的动作前后没用两分钟，不过也已经被一侧的另一艘小护卫舰上的人看到了。只是季峰所在的卡斯图里级的护卫舰上有着120人，他们还在想着季峰究竟会怎么死的时候，季峰却是在解决完了这里后，又瞬移去了那边。

　　依旧是没有多余的废话，反正自己也听不懂，连问都懒得问，既然闯入自己的海域，还杀了自己的人，那你们就要有死的觉悟。

　　前后不过三四分钟，季峰解决了两艘护卫舰上的人，发现身上居然沾了几滴鲜血，顿时摇了摇头叹道：“看来实战才是很重要的，擦，这点小鱼小虾的居然还能够弄脏了自己的身体，真他娘的失败，看来有空了得多去大马转两圈练练了。”

　　坐在甲板上悠闲的从空间戒指里取出包烟来，抽出一根“啪”的一声用防风打火机点燃，舒服的狠狠吸了一口，吐出来几个烟圈，眼里看着越来越近的武装快艇，心里有些自得。

　　艹了，居然还敢闯进自己的海域里，真是不知死活。先弄你们两艘护卫舰来，战争年代的歌里不都唱了吗，没有枪没有炮自有那敌人给我们造。

　　虽说眼下纳土纳群岛这边自己确实没啥装备，也就一艘导弹护卫舰能够撑撑门面，可也不是能够随便让人欺负的。

　　不知道少了两艘护卫舰的大马，这次是否乐意谈一谈了，不谈没关系，大不了哥们再去你们家里转几圈，正好也顺便找点有用的东西回来。

　　高锦贤从季峰离开后，就一直担心着季峰的安危，命令武装快艇全速向着两艘护卫舰驶了过来，他倒是有军用望远镜，可惜天色太黑太远了点，就算借着微弱的红外功能，也不可能看得清十几海里外的两艘护卫舰上的情况。

　　原本还担心的让全体战士高度戒备着的高锦贤，一直冲到了护卫舰的近前，这才在望远镜里看到，季峰已经悠闲的坐在甲板上开始抽烟了，下面的海水里鲨鱼不时的穿梭着，那一副悠然自得的样子直让高锦贤有些哭笑不得。


第一百五十二章 大收获

　　“总司令，您没事吧？”靠近了两艘护卫舰，借着三船上的灯光看到被血染红的海水里不时游弋着的十几头鲨鱼，有的已经负伤了正凶残的享受着大餐，一截截的残肢断臂成了它们最好的食物。

　　刚才吉打级的那艘小护卫舰上见到季峰将战友扔下海后鲨鱼群开始撕咬，他们立即调转枪头射起了鲨鱼，只是刚开枪就被季峰给用意念扔下了海里，除了两三头受伤外，大多数鲨鱼其实并没事。

　　第二根烟都抽完了，季峰向着海里一弹，烟头随风吹出去了一断落进了海里。“我能有什么事，就这么点人还不够我塞牙缝的呢，行了赶紧都上来，两艘护卫舰是咱们的了，上来打扫卫生。”

　　几名战士借助着绳索分别爬上了两艘护卫舰，当看到近二百人全都或死或昏的躺了一地的时候，无不惊奇万分。以前几乎所有当兵的都以为季峰也只是走了狗屎运罢了，要不然怎么可能会得到曾祖父遗留下来的岛屿呢，可仅仅是满地的尸体就让他们知道，自家老板绝对不是表面上那样的柔弱与世无争，如果惹急了他，恐怕天王老子来了都不管用。

　　“你们说老板这还是人吗？他一个人居然就干掉了两船人，就算咱们教官都没这个本事吧。”陆战队的一名队员有些惊愕的看着驾驶舱内二三十具被打碎的尸体，强忍着没当场吐出来。

　　另一个却是翻了翻白眼，捂着嘴扭头跑一旁的船舷上向着大海一张嘴，之前吃的东西全都被消化的差不多后，顺着他的嘴巴连汤带水的全都倒进了海里，最后甚至就连胆汁都快要吐出来了。结果他这一吐，连带着刚才那哥们也受不了了，爬在他身边跟着他一起吐了起来。

　　高锦贤微微皱了皱眉看着从驾驶舱里冲出来两个战士，季峰瞥了一眼笑道：“行了，以后多锻炼锻炼，没见过血的士兵可不是好士兵。”

　　高锦贤认同的点了点头，道：“以后看来他们不会缺少见血的机会了。这次弄了大马两艘护卫舰，他们肯定得急的跳脚了吧，正好咱们还可以用船上受伤的那些和敌人去交换俘虏，也算让他们有点废物利用了。”

　　季峰看了他一眼笑道：“他们跳脚就跳脚吧，你是没信心守住这里，还是认为我们应该还给他们？”

　　高锦贤顿时瞪大了双眼，有些通红的怒道：“总司令，只要装备到了，我自然有信心能够保护得了这片海域。护卫舰到了咱们手里，虽说旧了点可总比武装快艇强吧，当然不可能还给他们了，就好像朝鲜的潜艇一样，这可是有无的大问题，现在还轮不着我来挑三拣四，不过总司令，您抽空了再催催咱们的濒海战斗舰，指望着这老旧的护卫舰，确实有些不太给力。”

　　季峰笑道：“那会你不也听到了吗，我可是催奥巴童鞋了。你就先将就着用吧，实在不行你就去租几艘回来用用，咱们的濒海战斗机，在这里的电站没有建设好之前，是没办法投入使用的，所以最少也得小二年以后了。”

　　半个小时后，借助着船上的灯光和找到的几个手电筒，几名战士已经清点了战场，死亡的有76人，昏迷的85人，清醒的一个没发现，至于季峰扔海里多少人，连他自己都没注意。护卫舰上的弹药处于近满的状态，各项仪表和武器系统正常，可以说完好的俘虏了两艘护卫舰。

　　‘卡斯图里’级的这艘他们还真有些看不上眼，确实有些老旧了，可‘吉打’级的却是大马07年底才下水的174‘登嘉楼号’，虽说排量小了点，比起天朝的054型差了一个等级，却也远远不是武装快艇能够比拟的，虽说速度不快，可用于海域巡逻来说那也足够了。此时的高锦贤，看着脚下的护卫舰就双眼放光，这次可真真是叫大收获了，果然还是老板最给力呀。

　　高锦贤一边欢喜的让战士们继续打扫战场，一边用快艇上的内部军用通讯系统向济州岛那边做了沟通，让政务部门去继续和大马扯去吧，这次大马一下子损失了二百多人，再加上两艘护卫舰，恐怕大马也得心疼了吧。

　　别以为自己这边没装备没人，你就可以随便欺负了，只要有咱家总司令坐镇这里，也绝不可能让你们大马讨得了好去。

　　等着高锦贤那边通讯结束了，季峰这才站起来看了一眼灯火通明的两艘护卫舰，道：“我说老高，咱们也别总在这里停着呀，万一大马的人过来了，可就一锅给端了。”

　　高锦贤重新回到174舰上，苦笑道：“总司令，咱们这点人可开不回去，我已经叫支援了，等着天明了咱们的那艘‘纳土纳’号到了之后才行。大马那边您不用担心，他们就算过来的话也没那么快，再说就算来了，他们也不会冲着自己的军舰开火的，用他们的通讯系统，咱们可以随时了解他们内部的派遣情况，要不我让人用快艇把你送回去？”

　　季峰摆了摆手，道：“那倒不用，行了你忙去吧，我找个地方休息一会儿，有事让人叫我。”

　　“行您去休息吧，正好这艘舰上的舰长休息室还算干净卫生，剩下的事情交给我了。”高锦贤连忙道，季峰俘虏了两艘护卫舰，其中还有一艘较新的，这已经让他有些高兴坏了，至于已方被俘虏走的那几个战士，他完全不担心，咱手里的俘虏更多，怎么着也能够换得回来。

　　季峰去了休息室，将房门一锁一个闪身进了空间里，昨天晚上太忙没功夫进来，季峰心里还挂着空间里的鱼和鸡蛋们呢，阮老板派人送来了信，她那里有个贵族还等着自己的鱼开宴会呢。

　　忙活了一个多钟头，把鱼和鸡蛋给阮老板送了过去，空间龙卡上又多了一百多万的龙币，让季峰的心里很是高兴，尤其是今天又弄了两艘不花钱的护卫舰，就更加让季峰开心了。

　　刚刚走出宠物森林，经过托马斯能源店铺的时候，顿时被其给鬼鬼祟祟的拉了进去，甚至这次干脆拉着季峰上了二楼。

　　“停停，放手，我艹，丫的我对男人没兴趣，有事说事没事我还忙着呢。”季峰一边跟着托马斯上楼，一边有些郁闷的拍掉了他拉着自己的爪子。

　　托马斯翻了翻白眼，领着季峰上楼的同时，一脸奸笑的道：“季，你今天的运气实在是太好了，走走我们进秘室里说。”

　　跟着托马斯进了一个独立的房间，进去后看他还不忘在外面扭头看了看，打量了一眼没有被别人注意到，这才关好了房门，甚至还反锁了起来，季峰顿时有些诧异的看着神秘的托马斯道：“托马斯，你最好给我个理由，否则可别怪我不客气了。”

　　虽说两人认识的时间不短了，可季峰还真从来没来过楼上，这家伙更是喜欢爬在一楼那里打游戏，最少季峰每次见他的时候都是那个破模样。而此时的托马斯活象是准备偷情的样子，而自己怎么看着那么象那个与其偷情的人呢？可丫的自己真不喜欢男人，这一点自家老婆可以做证的，孩子都整出来了，还能假不成。

　　托马斯手一扬，顿时出现了两张请帖，拿出来一张递给季峰有些欢喜的道：“季，看看我多么够朋友，艾米尔小姐弄了一批黑货来，只有拿到请帖的人才能挑选，我可是费了好大情面才给你要了一张。”

　　季峰接过来后取出自己的龙卡在请帖上一划，顿时薄薄的粒子纸上，显现出季峰的身份、目前的等级，以及可享受到的优惠幅度，下面还有一些商品的基础信息，不过季峰知道那纯粹是忽悠人的，既然是黑货，就不可能是在这里交易的，这个集市里还连着一个鬼市的玩意。

　　季峰有些哭笑不得的道：“托马斯，你难道忘了？我的等级可还没到去鬼市的程度，那道门我都跨不过去，更别说进去买东西了。”

　　季峰也不知道当年搞这个集市的人是不是脑子有问题，有规则严格的集市，居然还在反向弄了一个鬼市，那里就是供交易黑货的，好像所有的世界都有那么一群不守规则的人一样。与集市相比，那里的商品因为来路不正，所以价格更低，完全没有一个准价，但通常都会比正价低个二三成，如果你会运气好的话就算是原价的一成拿到也不是没可能，当然那里所有出售的东西都是没质保这一说的，钱货当场交清概不赊欠，一旦货到你手里你发现不是你想要的，或者是损坏的，规格不符的你也只能自认倒霉。尽管是鬼市，却依旧有税收这一说，甚至鬼市的税收比集市的高出了不少。

　　集市这里没通往那里的地方，不过季峰知道自家大厅两侧的通道里肯定有一个是，只是不知道哪个，谁让自己眼下的修为还不到呢。

　　原本应该元旦前就差不多的，可连续开了几天会季峰也没那个时间进去修炼了，开会前还稍稍差了一些的，可季峰这次进来发现好像隐隐有突破的迹象了，因此季峰想着干脆一鼓作气把自己的修为给突破到第二层的高级程度，除了自己的能力可以继续得到增强外，应该也可以获得一两种新的能力。


第一百五十三章 鸡肋商品

　　托马斯无语的指了指请帖，道：“你打开看看呀，不用去直接就可以远程参加的，再过半个小时后就要开始了。”

　　季峰有些疑惑的看了看请帖，果然与之前见到的不太一样，虽然还是同样的厚度，却好像一张纸一样是对折的，不仔细看还真看不出来，打开后顿时只见里面的屏幕一亮，大了一倍的粒子屏幕上，显示着各种各样的信息，当然价格也是超级实惠，至于东西如何那就得看你的人品了。

　　划了一下屏幕，却是纹丝不动，随即屏幕上出来了一个交易倒计时，不由让季峰有些笑了起来：“这艾米尔小姐搞的还真洋货，得了，反正我也没什么大事，干脆就看看吧。”说着话，季峰干脆直接坐到了身后柔软的真皮沙发上，托马斯招手唤过了两杯饮料，其中一杯自动飞到了季峰的面前。

　　季峰眨了眨眼睛，手一招顿时杯子飘入了手里，让季峰有些惊奇的道：“你这里不受规则限制？”

　　托马斯耸了耸肩，道：“也仅有这点小好处了，其他的不行。你都有什么能力？我很奇怪你身为两大集市主之一，到现在好像还什么都不知道的样子。”

　　季峰同样无奈的摇了摇头：“我刚刚继承了这里不久，而且我的修为你也知道才只有第二层罢了，所以很多东西不知道也是正常的，你不也说等我的等级升上去后就可以自动知道更多的知识吗。”

　　托马斯拍了拍额头：“那是对我们这些非主人的限制，可你是主人原则上是不应该这样的呀，不过无所谓了，反正你迟早也是知道的。”

　　和托马斯聊了片刻后，两人面前屏幕上的倒计时已经结束，画面一转只见一片宽广的荒原上，有着一堆堆的各种商品，机器人、机械设备、船舶、战舰、战斗机、金属、生产线、机床、大型机、电脑等等五花八门的数十种，季峰甚至还在其中几堆商品里看到了衣服和能量晶。

　　“托马斯，你是冲着能量晶体来的吧？”季峰扫了一眼堆成小山似的能量晶，顿时明白了托马斯的心思，虽说能量晶对其用途来说的价格并不算太高，可一块标准能量晶的价格就是十万，入目的这一堆小山怎么也得有上万块了，就算打个五折那也得五万龙币一块，托马斯肯定是没那么些钱吃下这么多，又想多买下来一些，所以这才找上了自己。

　　身为集市的主人之一，季峰可以获得50%的税收权利，再加上季峰几乎是每一个多月就会卖次鱼和鸡蛋又是一百多万，季峰平时花销更是少的可怜，仅仅曾祖父遗留下来的几张龙卡里存着数十年来的税收就有着数亿龙币，唯独季峰这个人比较懒，也没什么好买的，所以能够吃下这些东西的，恐怕也只有季峰了。

　　托马斯有些尴尬的道：“季，你得帮帮我，只要你帮我拿下这些能源晶，我可以免费送你那两套无线电站的全套设备。”

　　季峰瞥了瞥嘴：“滚蛋，那两套设备才20万呀，也不过两块标准能量晶罢了，这些少说也得上万块了，那可是几个亿，你居然才小气的送我两套设备，真亏你说得出来。”

　　能量晶在集市上同样属于紧俏商品，而且只有三级以上的店铺里才有少量销售，二级的店铺里还没掌握那种技术，他们虽然有需求，但却在制造能量晶方面还欠缺的太多，至于买技术还是免了吧，就算把店铺卖了你也买不起那种技术的。

　　托马斯苦笑道：“我还没说完呢，所有收益五五分成如何？要知道这些东西在我们那里可是相当紧缺的，绝对能够让我们赚回来二倍的差价，就算里面有一些是残次品，一倍还是能够保证的。”

　　季峰摸着下巴想了一下道：“除非你再送我那堆自动生产线和机械设备，否则免谈。”

　　托马斯赶紧点了一下季峰说的两堆，看了看上面的底价，心里计算了一下后咬牙道：“好，就这么说定了，你买那堆能量晶吧。”

　　季峰答应了一声，眼见已经开始竞价了，赶紧止住了嘴，心里有些激动的看着屏幕上不断刷新的记录。

　　能量晶果然抢手，底价3亿龙币，对于上万块能量晶来说，这个价简直比白菜还要便宜，不过季峰也知道这并非最终成交价，还得往上涨几波，顿时豪不犹豫的点了上去将价格提升到了3.1亿，没想到眨眼之间就被几个人连续刷到了3.8。

　　几番较量过后，季峰最终以4.7亿龙币包揽了这一大堆能量晶，到并不是人家不想加了，而是本次参加拍卖的金主们当中，能够有这么多现金的人真心不多，这里可没拖欠一说，所有人的龙卡信息在刷过之后，会自动记录下来，没有那么高的余额你想买都买不了。

　　等了五分钟没人再叫价后，季峰听到了成交的提示声，眼前的屏幕上顿时显示出了商品的详细信息：“能量晶11372块，神秘礼品一份，总价4.7亿龙币，请留下商品送货地址并确认，系统随后将自动为您完成交易。”

　　季峰直接留下了托马斯的店铺地址，点了确认后只见系统直接从自己的账户里划走了4.7亿龙币，屏幕上的那一堆的能量晶也凭空消失不见了。季峰到是不担心有人能够搞鬼，他还是相信系统规则的。

　　这种大额的交易时间还是很快的，毕竟竞争的人少的多，托马斯那边还在不断的往上加价呢，季峰扫了一眼，两堆分别已经到了上百万龙币，季峰反正等着也没事，干脆又去别的堆上转了一圈。

　　看了十几堆的商品后，季峰转到一个无人问津的商品堆前，看着上面依旧还显示的底价30万，季峰不由好像的将图像放大了一下，瞬间季峰也感觉有些鸡肋了。

　　通过图像上来看，这堆商品的高度还不小，占地面积也相当大，最少比刚才的能量晶可大了不知道多少倍。如果是按照体积来算的话，到是也值不少钱，可丫的居然是木材，至于是什么品种，季峰也不认识，原本他就不懂这东西，只知道现实世界里的木材好像涨价挺厉害，可如果真把这堆木材买回去了，铁定亏本亏惨了。

　　30万龙币，都能够买三套小型无线核电站了，摇了摇头顿时刚想离开，突然感觉眼中被一道光芒闪过，赶紧仔细又盯到了那堆木材上，或许是因为拍摄的问题，在木材的下面，好像隐约有什么金属的东西，而且个头好像还不小，不过为何会被埋藏在木头下方，可能是当时的强盗们分配的时候忘了，也可能是其他原因，不过季峰基本上敢确定下面肯定有东西。

　　所谓的黑货，大多数都是各个世界的强盗们抢来的，甚至有一些店铺的主人本身就是强盗出身，他们的货源有一些同样是抢来的，反正集市上并不会去过问你商品的来源，只要在集市上出售的，那就铁定是不会有错的，被抹杀的强盗店铺主每过个几年就会有那么一两个，所以现在的店主们都相当的谨慎。

　　季峰顿时有些纠结了，30万虽然对于自己来说是小钱，万一下面没东西，或者说东西不咋样，那自己这30万可就白白打水漂了。

　　又仔细看了看商品信息，除了介绍木材一宗外，还有一个神秘礼品，这个季峰到是猜到了，几乎每一堆商品里都配着这么一个神秘礼品，不过这东西真心不能指望，神秘礼品往往都不会贵得了，而且对于大多数人来说也没啥用，属于购买商品的添头或者赠品，绝对是人品暴发，否则神秘礼品绝对不可能比主要商品更有价值。

　　放弃吧季峰又有些心痒，可真买下来吧，季峰更是有些担心自己的钱白花了，虽说木材也不是一点钱都不值，可现实当中自己并不缺这东西，尤其是刚接手的纳土纳群岛那边，几百个岛屿上木材有的是，大多数都是生长了不知道多少年的树木，真要想砍的话随便砍，而且新的长出来也很快，完全不用担心绿化的问题。

　　正当季峰纠结时，突然看到底价动了一下，成了31万。季峰不由心里乐了，看来刚才闪过的光芒，也不仅自己看到了，还有人存了和自己一样的心思，就是赌木材下面的那个发光体了。

　　季峰吸了口气，顺手在上面加了一万，变成了32万。拿起杯子喝了口饮料，季峰等着对方再次加价，没想到一直等到5分钟后系统提示成交了，对方居然都没有再次加价，顿时让季峰感觉好像吃了苍蝇般恶心，如果不是系统的规则摆在这里，他都要怀疑是不是艾米尔那丫头故意自己加上去的了。

　　再次留下了托马斯的店铺地址，确认成交后，季峰干脆合上了请帖，也懒得再看其他的了。扭头看了托马斯那边一眼，他也刚刚成交了自己指定的两堆商品。

　　收拾利索后，季峰和托马斯打开房门，有说有笑的到了楼下，就看到四个身穿不同职业装的服务生已经站在了店铺里，手上分别拿着一个一次性空间袋。

　　向两人确认身份后，将一次性空间袋分别交到二人手里，季峰与托马斯签署了合作能量晶的合约后，拿着剩下的三个袋子离开了店铺。


第一百五十四章 宣战

　　回到空间大厅里，季峰随手将三个空间袋扔到了桌上，感受到身体内那澎湃的力量，季峰内心欢喜的跑到了院子里修炼起了强体诀。

　　自从30号在游艇上做了个春梦，和八个大姨子啪啪啪之后，季峰就感觉自己的身体里好像总有一股能量在疯狂的运转着，越来越鼓涨的感觉让季峰惊喜不已，那是种快要突破的感觉，尤其是来到空间后，这种感觉更加强烈了。

　　果然，随着季峰一次次的修炼着强体诀，当到达临界点之后，没有丝毫障碍的突破到了第二层的高级。季峰却是并没有停下来，那种鼓涨的感觉不仅没有丝毫减小，反而还有所增强般，让季峰感觉自己的全身都快要爆炸一样，唯有一遍遍的修炼，才能够吸引并练化这种膨胀感。

　　季峰在空间里疯狂的修炼着强体诀的时候，现实世界当中却是已经炸开了窝。

　　济州岛在2号一早，再次抗议大马的不宣而战，一个晚上的时间大马连个屁都没放，军队已经开始集结，全国进入战备状态，如此明显的苗头如果还不知道人家是铁了心的要打自己，那金柄立和徐强等人就是白痴了。

　　关注事件进展的东亚各国无不出言相劝双方，应该坐下来以谈判的方式解决争端，而不是用战争的方式来解决问题。有争议没关系，这个世界上有争议的国家多了去了，可趁着人家刚刚接手，毛都没有准备的时候搞突然入侵，这个也太不厚道了。

　　大马的心思什么样，各国的军事专家们昨天晚上就已经分析出来了，季峰之前在米车订购了大量的防御设备，无论是几十艘濒海战斗舰，还是数十架战斗机，一旦让季峰在纳土纳海域形成战斗力，周边与其有争议的国家更别想轻易解决争议了。

　　而大马也正是看中了这一点，趁着季峰羽翼未丰之际，欺负他只是一个独立的地区，没有一个国家军队的支撑军力不够，干脆明占了那里，至于以后的问题先占了再说，占了以后咱们完全可以坐下来再慢慢谈判吗。

　　反正都是谈判，即可以在战前谈，也完全可以在战后谈吗，战后的话显然对于大马更有好处，反正他们已经实际控制着那里了，就算谈判的话也更有话语权。

　　这件事情大马做的虽然不地道，可如果换个角度来说，恐怕谁站在人家那边也都会这么干，谁让此时的季峰确实没啥防御能力呢。

　　纳土纳群岛和济州岛的地位位置完全不同，战略位置更加不一样，纳土纳群岛一旦设立了海军基地，可以威胁到周边的所有国家。虽然济州岛上的海军基地同样如此，可济州岛周边的国家都是强国，纳土纳群岛边上的国家都是弱国，军事实力原本就不怎么样，季峰一整就是数十架战斗机，光是战斗机的话，就能够把周边的任何一个国家给扫个遍，更不要说季峰定制的那个濒海战斗舰，以米国使用的情况来看，虽说其是近海防御战舰，却完全可以当做主力进攻战舰来用了，反正纳土纳群岛距离周边的国家都不远，几百公里顶多了，濒海战斗舰却可以跑个几千公里远，最主要的还是季峰的是定制版，具体的性能如何现在就连米国这个制造商都说不清楚。

　　大马的计划是很好，可现实貌似出现了偏差。

　　2号一早济州岛新闻发言人措辞激烈的抗议过后，阐明大马丝毫不顾及他人的感受，拒不给予济州岛任何回音，回避济州岛提出的纳土纳群岛争议谈判，以武力悍然入侵纳土纳群岛，并击沉我方一艘正常巡逻的武装快艇，打死俘虏了数名战士，对方事实上已经在做着不宣而战的决定，这是整个济州岛的悲哀，同样也是整个东南亚各国的悲哀。

　　悲痛的表明了自己的无辜后，新闻发言人话题一转道：“在我方迟迟等不到大马的回音时，昨天夜里近十点，我方在苏比岛海域拟前往出事海域与对方交涉的一艘武装快艇遭遇入侵的大马两艘护卫舰围攻，在岛主季峰、纳土纳群岛基地司令高锦贤的共同指挥下，我方战士不惧伤亡的与两艘护卫舰展开了海上游击战，最终经过近一个小时的激烈战斗后，我方有5名战士身受伤下，成功俘虏了大马两艘护卫舰，事后经过确认分别为大马的一艘‘卡斯图里’级护卫舰，一艘舷号为174的‘吉打’级护卫舰，并俘虏对方将士85人。”

　　“鉴于大马方面连续入侵我方海域，主动开火攻击我方巡逻快艇，打死打伤我方将士，经过岛主季峰授权，我方在此宣布被迫与大马进入战争状态，暂停与大马的一切经贸往来，因此而引起的一切后果均由大马方面承担，战争的结果无人能够料及，但我们将会尽最大努力保卫我们的领土。”

　　“纳土纳群岛及其大马的海域将因此而被迫定为交战区域，所有在此海域范围内的军用舰艇，以及用于军事运输目的的船舶都将是我方的攻击目标，在此我们呼吁各国上述类型船舶暂时不要通过上述海域，选择其他海域通行。”

　　“我方被迫接受了战争的来临，但我们不会因此而针对任何平民，所以大马的平民完全不必担心，同时我们也希望大马方面能够遵守这一规则，一旦发现任何大马方面有袭击我方平民的事实或意图，岛主先生将保留动用一切手段的报复行动……”

　　济州岛传出的这一消息，着实让所有人大跌眼镜，几乎没有人能够想到，率先开打的大马，一上来就损失了两艘护卫舰，其中还有一艘刚刚装备了不到十年的新舰，更让他们集体目瞪口呆的还是对方仅仅依靠一艘武装快艇就俘虏了两艘护卫舰，这个战争比也太玄幻了。

　　尽管新闻发布会上，济州岛的新闻发言人面色铁青的拒绝了回答具体的交战事宜，可所有人都能够猜得出来那绝对是一场精彩的战例，只是这次大家猜错了，是十分精彩，但前后不过几分钟的时间，季峰便干翻了两船人，俘虏了两艘军舰。

　　在新闻发布会的最后，新闻发言人号召广大济州岛的民众们做好各自的工作，适龄青年还没参军的，希望大家踊跃参军。当然这仅仅是号召，而并非强制，依旧是想什么时候参军完全在你自己。

　　尽管发言人并没有说，但一些积极的年轻人却是纷纷响应，当天还处于假期中的年轻人们，就有不少直奔军部报名参军，就算他们知道自己不可能真的这次能够走上战场，也想尽自己的一份力，可以替换下那些现有的士兵们前去战斗。

　　这份名单回头就被人力资源部发到了季峰的邮箱里，积极分子当然能够获得更多的机会，以后他们也将是岛屿发展的主要力量，而过后那些报名不积极，或者说想逃避兵役的年轻岛民们，仿佛已经注定了他们的未来只能够享受普通岛民的待遇。

　　济州岛这边向大马宣战了，那边大马紧接着不到一个钟头也跟着宣战了，之前他们看那两艘护卫舰一直还在那片海域里停着，还以为是在夜间休息呢，搞了半天居然是被人家给俘虏了。

　　大马皇家海军司令顿时气的暴跳如雷，一声令下，数十艘战舰开始填装弹药，舰载直升机开始盘旋于已方基地来回的运送着物资，一辆辆弹药车驶到了码头，被大批的士兵们运到了各种战舰上。

　　强大的大马皇帝海军怎么可能会输给一艘武装快艇，这个脸打的太狠了，狠的海军司令差点没被上司给喷死，数亿美元砸下去的装备，居然被人家一艘快艇给俘虏了，而且还是两艘，直问他这个海军司令是干什么吃的。

　　大马的战略还真被各国猜着了，他们想造成既定的事实，先占领了这片海域再说。之前属于印尼的时候，一旦开战属于两败俱伤，尽管两国时有摩擦，但却并不妨碍两国的正常往来，谁也奈何不了谁。

　　早在传出1号凌晨季峰接手这片海域之际，大马军方就秘密的制定了作战计划，以迅雷霆不及掩耳之势强行占领整片纳土纳群岛海域，季峰虽说有钱，一年的净利润就上千亿济元，可毕竟只是一个人，就算加上济州岛也不过三十多万罢了，真正的军队才三千多人，而且大多数都是新兵蛋子，大马完全没把季峰这个私人放在眼里，因此刚开始皇家海军只喷出了两艘护卫舰前往，以为完全可以干掉季峰所有的武装力量了。

　　尽管明面上一直向季峰释放着希望通过谈判来解决争议，背后却是实打实的已经在备战了，只是他们进行的很隐秘，外界并不知道罢了。

　　可谁曾想，第一天下午刚刚吞掉了季峰的一艘武装快艇，晚上自己就丢了两艘护卫舰，其中还有一艘是最近几年才装备部队的‘吉打’级。要知道整个大马如今也不过才装备了六艘这种新形战舰呀，如今被季峰给弄了一艘去，听上去还极有可能是完整的获得了已方的一艘战舰，这就让他们有些难以接受了。

　　“打，给我狠狠的打，如果连一个只有一艘导弹护卫舰和几艘武装快艇的私人武装都打不过，还要你们皇家海军干吗？”同样暴跳如雷的还有大马的最高元首，已经是第二次就任了，原本就出身于吉打的他，被季峰给俘虏了一艘‘吉打’级护卫舰，在其看来简直是奇耻大辱。

　　如果拥有数十艘各类舰艇的大马皇家海军，居然连个私人武装都打不赢，那周边的国家谁还会怕自己？难保什么时候一点小摩擦，他们就敢直接打到大马半岛来，那绝对不是任何一个国家领导人能够接受的。

　　尽管目前来看，好像季峰的武装力量也并非毫无还手之力，可眼下自己已经骑虎难下了，两艘护卫舰的被俘，已经逼着大马不得不展开全力来消灭季峰的军队，好在季峰的军队数量实在是低的可怜，满打满算能够入眼的，也就那三艘导弹护卫舰，还有两艘是元旦前才从天朝手里接过去的，现在还没形成战斗力，只需要消灭了在纳土纳海上巡逻的那艘纳土纳号导弹护卫舰，基本上就可以宣布占领这片海域和岛屿了。


第一百五十五章 进步

　　大马的海军装备最年来突飞猛进，一改原来落后的局面，尤其是进入本世纪后，随着经费的增加，不断外购先进的军事装备。除了刚开始向意大利订购了两艘导弹护卫舰外，还买了四艘潜艇，以及多达27艘1200吨级沿海巡逻舰，更在鹰国采购了超级山猫舰载直升机、德国购买了‘吉打’级护卫舰等。

　　随着大马海军的逐步扩张，地区局势原本就已经有些紧张了，这次大马突然入侵纳土纳群岛，让周边的国家也纷纷瞪大了双眼看着是否有好处可捞。只是战争刚刚开始的第一天，没想到大马居然就以一比二的战损比，惨败于季峰的手里，而且季峰还是用武装快艇俘虏了大马两艘护卫舰，顿时让周边的其他几个国家有些看不明白了。

　　要说季峰是用那艘天朝的导弹护卫舰直接击沉了这两艘护卫舰，他们也勉强能够接受，毕竟天朝的那艘护卫舰确实性能更加先进。可丫的居然是用武装快艇俘虏的，这让他们想破了脑袋也想不出来，季峰的人到底是怎么俘虏的。

　　几乎全世界都知道，季峰的武装快艇采购自米国，只能够跑150海里，全身只有六挺机枪，能够跑到苏比岛海域已经是极限了，再加上战斗燃油根本就不够，当然人家也可以自备着一些燃油，这也是没办法的事情。

　　季峰的海军基地里还有15艘海岸巡逻艇，不过那东西跑的同样不远，全船也只有一艘30毫米的火炮和两挺机枪，还不如武装快艇呢。

　　既然想不明白，那就决定再看看局势的发展再说，如果季峰真撑不住的话，米国和天朝并不打算为其出手那自己也不是不可以捞点好处，毕竟那片海域上的岛屿可是众多，再加上海域里本身就有大量的油气资源，要说周边的国家不眼馋那是不可能的。

　　大马东西两大海军基地，上午在发表了对济宣战后，一边紧急的装备早就准备好的弹药，一边派出侦察机到海上去侦察季峰的军事部署，尤其是那两艘护卫舰所在的海域更是重点。

　　数十艘舰艇2号下午，开始陆续准备储备了足够的物资后，浩浩荡荡的杀向了纳土纳海，并且任务十分明确，主力舰队围剿季峰的那艘054型导弹护卫舰，其余舰队一部分负责寻回被俘的两艘护卫舰，另一部分负责攻击季峰的其他武装快艇。

　　反正季峰调过来的武装力量他们事先就已经知道了，除了一艘纳土纳号054型导弹护卫舰外，也就15艘武装快艇，那还是用拖船依次从济州岛拖过来的，他们之前已经打掉了一艘，如今也仅剩下14艘了。

　　面对着来势汹汹的大马皇家海军，高锦贤不禁郁闷的要死，如果真的是武装快艇俘虏了这两艘护卫舰，那自己还用向老板建议让天朝的海军过来帮忙吗，擦，你们还真看得起我，就这一艘导弹护卫舰，14艘武装快艇，居然出来数十艘军舰跑过来围攻自己，这是想把自己所有人全都干掉，彻底占领整个纳土纳群岛呀。

　　高锦贤很着急，他到不是怕死，关键舰上还有季峰在呢，去他休息室里敲了几次门都没人开门，从昨天晚上季峰进去休息后，连点动静都没有，只得命令所有人开始紧急返航，决定接下来先和大马的军舰玩玩捉迷藏，趁着他们有哪艘落单的时候，再用导弹轰他丫的。

　　此时的季峰却还在空间里一门心思的修炼着呢，体内那鼓涨的感觉终于在其不断上升的修为当中渐渐平复下来，季峰尽管不知道这提供给自己不断上升修炼的鼓涨感是怎么来的，但修为的顺利突破却是实打实的。

　　平心静气的修炼了不知道多久，当那种鼓涨的感觉彻底消失的时候，又修炼了几个回合这才心满意足的停了下来，那种即将触摸到第三层的感觉，让季峰激动不已，他实在是没有想到，这莫名其妙来的鼓涨感，居然会让自己整整从第二级的中层巅峰突破到了高层的巅峰，几乎顶自己过去数个月的努力，越是往上越难突破，尤其是到达第三层之后。

　　季峰也能够明白和理会，这个就好像和升级一样，越往后越难，虽然不是直接的经验积累，但却比那个更加困难。季峰发现强体诀如果一旦停下来多日不修炼的话，自己的修为还会一点点的往下掉，可不像游戏里的经验，就算你不继续打怪升级，经验也不会自己往下掉的。

　　这就逼着季峰不得不时常进来修炼了，季峰到是也想在外面修炼来着，早上起来的时候甚至还试过几次，可却发现效果完全和空间里没办法比，在外面也仅仅是勉强能够维护修为不往下掉罢了，要想继续增长却是妄想。

　　感受着身体内越来越强大的力量，季峰哈哈一笑，一个瞬移出现在了十几公里外的草地上，看了一眼面前的巨蛋，季峰欢喜的上去摸了两把，拍了拍又把耳朵凑上去听了听，擦，丫的还是屁的动静都没有。

　　一个瞬移又去了森林里，站在一颗高达百米的巨树树冠上，季峰试了试自己的新能力，片刻后，只见在茂密的近乎不见天日的森林里，突然电闪雷鸣狂风大作，眨眼之间数道紫色的妖异闪电直直落下，片刻之间就将下面的数十颗参天大树给霹燃起了熊熊大火。

　　季峰手一招，刚刚燃起的火苗好像被乾坤袋给收起的小妖们一样，全都没入了季峰的身上，季峰再次向着空间湖的方向一伸手，只见一股粗大的水柱扬天而起，瞬间将大片还在冒着青烟的树木给浇了个透，仅剩下丝丝水气仍在林间飘荡。

　　没再去试其他的能力，季峰瞬移回了大厅里，正打算出去，扫到桌子上的三个一次性空间袋，顿时拍了拍额头，上前拿起后扯开看了一眼。

　　自动生产线和机械设备的袋子里有着一大堆的各种生产线和机械，不过眼下季峰却是还用不着，关键还是里面的东西种类很多，季峰对这东西又不懂，只是认为纳土纳群岛既然被划为了工业基地，那自然需要这些东西，所以干脆让托马斯帮自己买了以后备用。其实季峰也是因为看到这批设备还算新，基本上都是没用过的黑货，所以这才让其出手，如果是别人用过的，或者说太过先进的，季峰还真不敢随便往外拿，毕竟这东西如此大宗可没个出处。

　　不过第三个空间袋季峰却是有些心痒，他一直好奇那抹闪过的光芒到底是什么东西，能够忍到现在修炼完了才看，已经让季峰的极限了，将另外两个随便又扔回桌子上，拿起那个装着木材的袋子瞬移去了草地，就算把草地给压坏了，季峰也完全不心疼，反正只是草地，过段时间它们自己就又找好了。

　　站在草地上，季峰拿着空间袋一扯，向着空中一抛，轰隆的一声巨响，只见面前突兀的出现了一大堆的木材，尽管知道这堆木材的数量不少，可当真正出现在自己面前的时候，还是把季峰吓了一跳。

　　飞身而起身处百多米高的半空中，看了一眼下方那连续不绝的木材堆们，季峰有些哭笑不得，自己第一次整这事，看来估计严重不足呀，这哪里是不少，简直是太多了，难怪会底价就30万龙币呢，丫的最少也得有几百万根直径一米以上的木头吧？占地足足超过20平方公里的面积，近百米的高度，数量少得了才怪呢。

　　一想到木材如此多，而那些自动生产线和机械设备虽然在视频里看到的没有如此大的体积，却也有着十分之一大小，不由让季峰即兴奋又有些郁闷，那些机械设备自己放哪里呀？整到船上的话有些不太合适，自己那艘万吨的散装货轮装的话还指不定得拉多少趟呢，自己需要老长时间不用干别的了，这显然不是季峰乐意的，实在不行还是干脆扔到个岛上，让下面的人自己去挑着弄吧。

　　摸着下巴想了想，季峰为自己的想法感到高兴。手下有三十多万岛民，如果连搬运的工作还得自己来，那自己这个岛主当的也太不合格了，自己可是只想一心当个逍遥自在的岛主的。

　　至于这些海量的木材们，干脆回去还是再成立个专门的公司，找专业人士来整吧，反正自己也没啥用，他们乐意干吗就干吗去，是做家具、还是整成地板随便他们了，只要别亏了就成。

　　想好了木材的去处，季峰的意识在木材堆里搜罗了一遍，片刻就找到了那个埋藏在木材下面的金属物体，挥手将压在其身上的木材给移到了一旁，顿时显现出来了下面一个长达百米，宽也有20米左右的巨大银色金属箱。

　　季峰伸手虚空向着金属箱抓了过去，想将其抓起来放到别的空地方，却没成想，以自己可以轻易抓起万吨的磁性能力，下面的东西居然纹丝未动。季峰苦笑了一声，两只手同时用上使出吃奶的劲这才将其给弄了出来，抓着在虚空里飞了几里远，一到了木材边缘，季峰赶紧将其扔到了空着的草地上。


第一百五十六章 雷神降临

　　神秘礼品之所以称为神秘，就是因为之前没有人知道里面到底会是什么，季峰对于底价30万的木材中赠送的神秘礼品也没抱太大期望，只是感觉这个神秘礼品有些特别，毕竟主要商品全都是木材，里面却夹着这么一个金属的巨大箱子，给人的感觉都有些奇怪。

　　落到地面上，季峰围着箱子转了一圈，看了半天也没发现哪里有一丝缝隙的痕迹，好像是个巨大的金属块一般，但季峰知道里面绝对不是实心的，刚才移动的过程中季峰已经能够感受得出来。

　　以自己可以穿透万物的意识，居然完全没办法探查到里面的情形，季峰就知道这个金属箱肯定有着什么古怪。

　　不时的在金属箱上敲着，寻找着一切可能打开的办法，总算功夫不负有心人，寻找了半天后，终于在一个头上看到了一个微不可寻的按钮，在上面轻轻一按，只听到一阵金属交错声，密封的金属箱顶部中间突兀的开启了一条缝，并缓缓各着两侧移动着。

　　几分钟后，季峰有些惊愕的看着金属箱的里面有些发呆，仔细擦了擦双眼再次看过去，确实自己的确没有看错后，季峰顿时有些兴奋的跳了进去。

　　整个金属箱里装着整整齐齐的几排全身都散发着冰冷气息的机器人，如果仅仅如此的话季峰还可能并不会怎么在意，反正集市上的机器人多的是，季峰已经习以为常了，很多三级的店铺里都是用的机器人在做服务生，甚至在四级的店铺里，已经有完全与人类无异的生化机器人在使用了，可轻易不会进出那些高等级店铺的季峰却是知道，在二级及以下的店铺里，机器人，尤其是武装机器人绝对属于稀罕货。

　　这种对于三级以上的店铺来说批量制造的工业产品，对于二级店铺里来说都属于先进的暴力机器，随便一个机器人的售价都要上万龙币以上，武装机器人更是要十万以上才可能买得到。

　　关键还不是你有钱就能够购买的，强大的集市规则划了一道等级差的巨大鸿沟，就算你能够买得了，你也休想拿到现实当中去用，否则的话，季峰这个集市的半个主人，早就买上一堆服务型机器人在自己家里服务了，最少机器人的忠诚完全不必担心。

　　季峰之所以激动的有些难以复加，却是因为赠品并不受此规则限制，就算赠品里出来一头魔兽你也完全可以带出去用，当然那个纯粹就要看你人品了。显然这次自己的人品超级大爆发，没想到居然会获得了一份满载武装机器人的神秘礼品。

　　而此时此刻的巨大金属箱里，却是满满的排队着整整120个强大的武装机器人，在最头上还有两个独立舱室，里面的液态舱里，一左一右两个身材健壮肌肉发达的生化机器人正矗立在里面，身体被液态营养液包裹的严严实实，双眼紧闭着。

　　“叮、叮、叮……”

　　上盖打开后不断响起的提示音，仿佛在告诉季峰他的时间并不是无限的，季峰纵身到了两个液态舱面前，找了一圈看到有一个旋转手掌的地方，立即将自己的手掌放了上去。

　　顿时，一个虚拟立体投影屏出现在季峰的面前，里面详细列举了整个金属箱里的所有产品信息，两台艾玛达星球生产的“雷神”生化机器人教官，60台“狂风”型金属武装机器人，60台“暴雨”型金属武装机器人，并详细列举了生化机器人教官和两种武装机器人的性能数据，以及使用办法。

　　季峰看了片刻后不由笑了，没想到艾玛达星球的人设计制造的产品，用起来还是相当简单的，或许武装机器人并不算多聪明，它们研制的目的就是纯粹的战争机器，但“雷神”生化机器人教官却是与人类无异，智商达到150以上的才能够称之为教官，理解能力完全不会与人类存在代沟的问题，除本身就具备强大的知识外，它们还可以在激活后自主进行学习。

　　收回自己的手刺破了自己的手指，季峰重新按了回去，这次与刚才就有些不同了，只见两个生化教官的眼皮开始轻微的颤动，身体也开始轻微的活动，液态舱里的营养液渐渐开始沸腾并翻滚了起来，激活的过程中会自动完成认主程序，谁激活谁受用，谁就是它们的主人，对它们及其下属有着绝对的控制权，就算让他们自杀，他们也会豪不犹豫的执行主人的命令。因为它们制造的目的就是纯粹的为了战争，完全不具备进化出感情的程度，就连生化教官也不例外。

　　不过，刚高兴了没多久，季峰就又有些发愁了。武装机器人的战斗力自然毋庸置疑，可丫的维护的成本同样很高，战争打的就是钱，而发动战争的目的无不是为了利益，不管你找多好的借口，如果没有好处或者是被逼无奈谁都不会选择发动战争玩。

　　而这种纯粹为了战争而研发制造的武装机器人，每年的维护成本每台就需要几百万美元，季峰到不是心疼那些钱，毕竟有这东西基本上就等于确保了自己海域的绝对安全，关键是那些维护用的材料自己没有。买的话自己也没地方可买，还是那该死的规则限制，自己买的高级货带不出去，除非是别人当成礼品赠送给自己的才可能，而集市上赠送别人东西是很少的，像这次托马斯能够赠送给自己，几乎算是绝无仅有的行为，当然，自己也是给了其巨大的利润。

　　礼物这种东西，该死的规则限定了讨要只能够有一次，第二次再开口就不管用了，除非是别人心甘情愿送给你东西，而这一规则季峰还不能说出去，托马期他们那些普通的店铺经营者更是连这个规则都不知道，而这些规则也是最近季峰用到的时候才突然出现在脑海里的，为此季峰已经不知道咒骂过多少次了，就不能一次性把规则全都告诉自己吗。

　　过了大约几分钟的样子，两个生化教官突兀的睁开了双眼，营养液迅速的从几个孔洞里退去，咔哒的一声液态舱开启了一个半圆形的透明门，两个全身赤裸近二米高的“雷神”生化教官分别从两个液态舱里走了出来。

　　“主人，AIM-LS-XXX1/2向您报到，请指示！”到了季峰的面前，两个生化教官立即一个敬礼，粗声向季峰道，如雷般的声音直震的季峰有些耳膜生疼。只是它们此时此刻全身上下光溜溜的，做这个动作的时候，下面的小兄弟还晃荡晃荡的，实在是有些滑稽感。

　　季峰轻咳了一声，道：“以后你们就叫雷一和雷二吧，先把衣服穿好再说。”季峰一伸手，从空间戒指里拿出来了两件大裤衩，这是自己没穿过留着备用的，上衣的话就免了，自己的身材可没有他们那么多的肌肉爆炸感，给了他们也穿不进去。

　　两人答应一声接过后直接穿好了裤衩，在季峰的寻问下向季峰详细讲解了整个机器舱的情况。

　　他们两个分别负责各60个武装机器人，雷一负责的是“狂风”型机器人，雷二负责的是“暴雨”型机器人，两种机器人尽管型号不同，但功能相差却并不算太大，狂风型主要是针对空战而设计的空优型机器人，它们在空中战斗方面进行了优化设计与加强，而“暴雨”型武装机器人却是针对水里的战斗进行了加强，至于陆地上它们却是完全相同的，而且艾玛达星球的陆战型机器人早就发展到了极致，任何一种武装型的机器人都能够适应。

　　季峰摸着几天没刮的下巴，一边听着雷一和雷二的汇报，一边看了120个机器人一眼，让两人将自己的手下们焕醒后到外面集合，季峰直接一个闪身出现在了外面的草地上。

　　连续的一阵金属响声过后，只见一个个机器人纷纷跳出了金属箱，重重的落在草地上，有些松软的草地直接让他们踩出来了一个个大脚印，深达二三十公分，不过这却并不影响它们的行动速度。

　　而此时的机器人们又有了新的变化，每一个武装机器人全身上下已经全副武装了起来，肩膀、手臂、额头、双眼、鼻子、嘴巴、胸前、背后、腹部、大腿、膝盖、小腹、脚，甚至是跨间都分布着各种各样的武器系统。

　　两种武装机器人功能的不同，其设计与武器系统也不尽相同，“狂风”型机器人的脚底和腰间都有可以打开的推装置，可以让他们自由的飞翔在蓝天上进行战斗。而“暴雨”型机器人的推进装置却是另一种更加适合于水下的。

　　让两种机器人分别挑出来了一个，在空间的天窗和湖泊里演示了一番后，看着那被轰出直径数百米的大坑，季峰有些惊愕的擦了擦额头的虚汗，估计这样威力的攻击，以目前的自己来说恐怕还真承受不了，一炮过来铁定完蛋。

　　尤其是让季峰有些纠结的是两种机器人的武器系统太先进了，最低的都是激光武器，刚才的那一炮却是一种叫艾法特炮，类似于地球上的粒子炮，但又与其不同，艾法特炮可以直接将攻击目的轰出一个直径300到800米的大缺口，覆盖范围内的一切都将会被瞬间分解掉，无论是人类还是金属又或者是其他的东西，伴随着超高的温度，可以直接将其气化掉。


第一百五十七章 危及时刻

　　看到“狂风”型的威力，季峰赶紧制止了“暴雨”型的演示，完全没那个必要了，自己空间湖泊里可还养着鱼呢，别把自己的鱼全都给蒸熟了，关键湖水自己还有用呢，现实里的运动员们增强体力和耐力的饮料可全都指望着空间湖水呢。

　　既然有这么多机器人，尽管是武装型的，却也具备普通机器人的所有能力，季峰暂时还没想好这120个武装机器人做啥用，干脆让他们接替了自己捡鸡蛋和种地、收鱼的工作，虽然那东西费不了自己多少时间，可毕竟有些麻烦，眼下有了这些机器人，自然就不需要自己再来干苦力了。

　　又和雷一、雷二聊了一会儿，季峰隐约感觉外面好像有敲门声，让武装机器人们全都回了舱室里，带着雷一、雷二出了空间。

　　“砰砰砰……”果然，刚一出来在舰长休息室里，就听到房门被砸的山响，外面更是传来了隆隆的炮声与倾盆般的机枪声，身下的护卫舰也在这种战火纷飞之中，有些摇晃的厉害。季峰不由尴尬的吧嗒了吧嗒嘴，艹了，差点没正事给忘了，自己还和大马干着仗呢。

　　雷一和雷二赤着背，好像一座铁塔般的挡在季峰的面前，对于突然变化的环境并没有让他们有丝毫的陌生感，唯一的也只有狭小的感觉罢了，毕竟他们的身体和亚洲人差别有些大了。

　　不用季峰开口，仅仅从季峰的意识里继承过来的资料，他们就知道外面的应该是自己人，雷二伸手打开了房门，直把再次扬手砸门的战士吓了一跳，尤其是看到季峰的房间里突然出现的两个大高个，那全身暴露出来的肌肉给人无比狰狞的感觉，大腿都有他腰一样粗了，那种狂暴的气息让他有些喘不过气来。

　　“外面的战斗怎么样了？”季峰看到微微愣神的战士，赶紧问道，刚刚说完，护卫舰一阵剧烈摇晃，一发舰炮近距离炸响在了不远处的海水里，窜起的水柱直接激溅到了季峰所在的休息室，这下季峰就算不用问，仅用意识也能够发现战斗的激烈程度了。

　　刚刚出来就被浇了个透心凉，顿时让季峰有些气恼，用意识扫了一下瞬间就知道外面的情况了，已方“纳土纳号”导弹护卫舰，以及俘虏的两艘大马护卫舰连同三艘武装快艇，正被12艘大马的护卫舰和20多艘巡逻艇围攻，此时已经进入到战斗最惨烈的时候。

　　海面上，二艘武装快艇已经彻底被打爆，剩下的一艘也好不到哪里去，在76毫米的超速舰炮面前，12.7毫米口径的重机枪连人家护卫舰的边都摸不到，“纳土纳号”上的PJ26型单管76MM隐身舰炮虽然可以最远打到15KM，但面对着12支相同口径的舰炮时了近乎豪无还手之力，数量的差距并非性能能够弥补的。

　　“纳土纳号”上的导弹井里已经全都打光了导弹，围攻的大马12艘护卫舰上，却还有大量的导弹尚处于待发射状态，如果这个时候对方来上几枚导弹，自己的护卫舰铁定完蛋，已经到了刻不容缓的危及时刻了。

　　“总司令，司令让您赶紧离开，我们已经无法保证您的安全了，请您速速离开吧，回头让兄弟们帮我们报仇就行了。”敲门的战士同样被淋了一身，但也让其终于想起来高锦贤的命令，焦急的向季峰汇报道。

　　季峰眼睛一瞪，怒道：“扯蛋，我是那种放下自己兄弟独自逃命的人吗？雷一、雷二，把围攻我们的敌人干掉，艹了，还真当我们软柿子不成。”说完话，季峰身形一闪，突兀的消失在了三人的面前，这一幕顿时让前来敲门的战士有些目瞪口呆，惊恐的张着大嘴老半天合不拢。

　　雷一、雷二却是懒得去理会他，推开他后直接冲到了外面的甲板上，双眼向着四周一扫，雷二手一伸多了一支看上去好像肩扛火箭炮的武器，刚刚对准一艘护卫舰，结果老远看到季峰突然出现在了那边的船上，赶紧又转移到了下一个目标，锁定后轻轻一扣扳机。

　　只见一道无声的光芒照射到了远处的一艘大马“海上将军”级护卫舰上，在大家惊奇的目光中，只见远处的这艘“海上将军”刚一被激光炮击中，瞬间爆炸成了无数的碎片，护卫舰上的大马海军数名战士甚至连落水的机会都没有，瞬间便被气化在了当场，爆炸的残骸将其身边另一艘小型“匕首”级巡逻舰给当场肢解了，巨大的漩涡卷走了所有的落水战士们，眨眼之间让两艘军舰彻底消失在了所有人的面前。

　　这一炮的威力直接让双方的将士们无不目瞪口呆，但大家的心思可就完全不同了。大马海军无论如何也没有想到，纳土纳海军居然会有如此恐怖威力的武器，虽然他们没见过，但通过刚才那道强烈的光芒，几乎所有看到的人脑子里都闪出了一个词：激光炮。

　　尽管他们认为这不真实，毕竟眼下世界各国都还没有宣布自己拥有如此先进的武器，可没宣布并不代表着没有，尤其是季峰和米国、天朝走的都很近，就算季峰从米国搞来一支试验性的激光炮，那也绝对不是没有可能的，而且米国的激光武器在“沙漠风暴”行动中就已经使用了，尽管只是小型化的激光枪，可谁敢说米国就没有大型化的激光炮呢？

　　高锦贤这边的有人震惊却是因为有了如此强力支援，就可能完成绝地反击了，原本大家都以为面对着数十艘各类军舰的围攻，自己这边在弹药快要消耗的差不多的时候已经没什么其他道路可走了，却没成想在最后的时刻，老板带着朋友来支援了，而且一出场就是这种震撼性的强大武器，直接一炮摧毁了对方两艘军舰，其中还有一艘大型的“海上将军”级。

　　季峰眼睛的余光也看到了这一炮的威力，他刚才只交待了两人消灭敌人，却忘了说让他们别用先进的武器了，结果一上来就搞出来这么大的动静，让季峰的眼角直抽抽，赶紧在意识里告诉两个战争机器，留下一个保护已方军舰不再受伤，另一个过来俘虏这些敌人。自己还指望着这些各类大小军舰来巡逻海域呢，最少在自己定制的濒海战斗舰尚未服役之前得指望着这些，可不能全都打爆了。

　　一进入敌人的军舰上，季峰火力全花，直接运用起控物能力，将所有活的人扔到了海里，没有比这个更快更省事的办法了，即保证了军舰上的干净，还让他们暂时失去了战斗力，就算他们想爬上来都不可能那么快。

　　前后不过十几秒钟，季峰已经解决了另一艘“海上将军”级护卫舰上的所有敌人，直接将动力系统关闭后，拿起钥匙瞬移到了下一艘“琉球”级巡防舰上，如法炮制解决了第二艘军舰上的敌军后，意识里发现雷二已经到了另一面的一艘“犀利”级巡逻舰上。

　　不过雷二的办法和自己可完全不同，那家伙刀枪不入的直接开打，如风般的速度，沉重的身体直踩的巡逻舰咚咚直响，尽管那家伙重达几百斤，可解决敌人的速度却丝毫不比自己慢多少。

　　眼看着自己这边的军舰爆炸了两艘，其余两三艘上明显被人给摸了上来，无数的战士们被人扔到了海里，直让大马指挥官急的跳脚，立即下达了导弹攻击的命令，同时向所有已方舰舶下达紧急戒备的命令，让大家一切小心。

　　季峰在解决完了第三艘军舰上的敌人后，看到六枚导弹分别向着三艘聚在协同防御的护卫舰扑了过去，刚想招手将靠近自己这边的导弹召回来，就看到雷一站在甲板上手里拿着一把类似于手枪的东西，遥空连点了六下，刚刚发射出去还没飞到半途的六枚导弹瞬间凌空爆炸在了海面上。

　　这一情景不由让“纳土纳号”上的高锦贤等人大大松了口气，刚才他都已经做好舰毁人亡的准备了，自己这边可没导弹能够拦截得了了，指望着舰炮顶多能够拦下一枚，剩下一枚一旦击中的话，虽然不用担心殉爆的危险，却也能够将“纳土纳号”给击成重伤，最后没准会落得下下沉的命运。

　　有了雷一、雷二的协助，前后没超过五分钟，23艘参与围攻的大马皇家海军各类军舰上已经再也没有一个活人，海面上漂浮着无数的尸体和纷纷向着自己军舰游着的大马将士们。季峰这边基本上没杀几个人，雷二那边却是没活下来几个，两边完全不同的情形让看到的人无不惊愕万分，看着仍站在甲板上纹丝不动的雷一，纳土纳海军的将士们一个个眼睛里都透露着一丝恐惧与戒备，心里都在猜测着，这两个杀神是老板从哪里弄回来的呀，怎么会如此恐怖，在他们手里就没有留下一个活口的时候。

　　在看到所有的敌军快要解决完的时候，高锦贤也不用季峰吩咐，立即命令战士们开足马力向着四周的冲了过去，此时正是痛打落水狗和收缴敌人装备的好时候，老板当了先锋，自己收拾残局却还是有能力的，要不然还要自己这些人干吗。

　　季峰正想给高锦贤下命令呢，就看到“纳土纳号”和俘虏的“吉打”174号护卫舰向着自己这半边方向开了过来，对于高锦贤的识趣很是满意，只是看到两艘护卫舰上那累累的伤痕，季峰心里顿时有些心疼了，丫的，自己休息的时候还好好的，出来了之后都快被打成废铁了，这群大马的敌人还真是阴魂不散。


第一百五十八章 伤亡惨重

　　季峰回来的时候正好是清晨时分，经过了几分钟的战斗，以及高锦贤三百多人过来打扫战场，等着他们把所有在海里的大马战士们抓到一艘补给船上后已经是上午的快九点了。

　　一见面，季峰就先给高锦贤下达了封口令，让下面的战士们禁止讨论及泄露任何关于激光炮的事情，随后通过高锦贤的嘴里，季峰才知道原来此时已经是丫的5号，自己进空间里都有三天的时间了。

　　2号双方相互宣战后，大台的海军集体出动，想一举将高锦贤率领的三艘护卫舰给彻底消灭掉，高锦贤也知道自己的力量和人家完全没办法比，时不时的让人跑去敲敲季峰的房门，想让他离开军舰上，可敲了三天都没能敲开，如果不是明确知道季峰进去了休息室，而且外面有人24小时把守知道他没离开，他都恨不得用炮轰开了。

　　面对着大马的强势兵力，高锦贤和对方兜了两天两夜后，在凌晨二点多最终还是被对方给堵住了，僵持了几个小时后，大马方向率先开火进行的警告射击，让高锦贤投降。

　　高锦贤怎么可能会答应，他宁可战死也绝对做投降的司令，自己丢不起那个人，原本他还想着让下面的人们实在不行就去投降，可没想到下面的战士们也都一个个双眼通红的死死咬着牙，坚决不做第一个投降的济州军人。

　　于是双方最终开打，一上来大马就不断发射反舰导弹，“纳土纳号”上的导弹没用几分钟就被消耗光了，同样发射的反舰导弹也被对方众多的导弹和近防武器给拦截了，虽然俘虏的两艘护卫舰上也有导弹，可他们还没熟悉过来，能用的也就舰炮和近防武器了，导弹和鱼雷现在真心玩不转。

　　双方舰炮你来我往的，三艘武装快艇根本抗不住，一上来被打沉了两艘，高锦贤赶紧让他们上了护卫舰，剩下的一艘干脆也放弃了，这种小快艇被包围了后逃都逃不出去，还是别浪费人力了。

　　“他们是我高薪请回来的人才雷一、雷二，兄弟两很有本事，那会你也看到了，不过平时他们不会呆在军营里，是我的保镖，战斗的经营不要出去乱传，内部也不要讨论，我能够帮你一次、两次，不可能永远都指望着我来出面，所以以后的装备全了之后，还得指望着咱们自己的士兵。”看到高锦贤汇报完了后，用眼睛直往雷一、雷二两个人身上瞄，尤其是此时的两人身上还穿着自己的大裤衩呢，湿露露的有些难看，可眼下这环境却也没办法不是。

　　高锦贤连忙应声道：“好的总司令，我知道该怎么做，想念经历了这次失败后，大马那边也不敢再把其余的军舰开过来了，而且他们也没剩下几艘主力了，一旦全出来了，他们肯定还得担心印尼和菲律宾、泰国去干他们。”

　　季峰点了点头，扫了一眼快要打扫完的战场，发现一直跟着自己过来的那群鲨鱼和海豚也加入到了其中，顿时乐了，向着两大种族招了招手，片刻它们全都游了过来，季峰一个猛子跳下了海里，和它们嬉戏的同时，也喂了它们一些空间湖水，算是犒劳它们了。

　　随后季峰和雷一、雷二投入到了救治已方伤员的行动当中，毕竟是自己的战士们，甚至很多还带着轻伤就去打扫战场了，在季峰的强制命令下，他们这才退回来。

　　季峰对大马的皇家海军的总数量并没有太多了解，还以为这次参战的23艘各类军舰只有对方的一个小舰队罢了，没想到高锦贤用“纳土纳号”上的内部通讯系统和徐强沟通完，战场打扫统计战果完了后，却告诉他这就是大马的主要舰队了，而且还是东西两大海军基地的合力舰队。人家原本是想一举把自己这边干挺的，没想到季峰和雷一、雷二的出现，却瞬间把战场来了个逆转。

　　被雷二打爆了两艘后，还剩下21艘，1艘“海军上将”级，1艘“卡斯图里”级，2艘“琉球”级，3艘“吉打”级，2艘“犀利”级，2艘“匕首”级，2艘“首席”级，4艘“鲨鱼”级，还有2艘补给舰和3艘舰载直升机被近乎完整的俘虏了过来。

　　之所以说是近乎完整，是因为之前的战斗当中，已方的舰炮同样有不少命中了这些舰船，双方开打了大半个钟头，尽管自己这边是按着一艘揍，却也多少会涉及到旁边的，毕竟人家也不是停那里不动的，不象自己这边那样被围在中间被狂揍。

　　不过那些伤痕都并不严重，而且也仅有几艘上有，其余的大多数都是完全没有伤痕的，连修补都不用便可直接使用。

　　可面对着如此众多的俘虏舰艇，高锦贤也有些发愁，除了呼叫其他所有人前来支援外，他也别无办法，刚才给徐强打电话，就是为了紧急从济州那边调人过来，要不然这么多的军舰，指望着自己这几百人可玩不转。

　　此次交战，自己这边死了21个人，受伤的有些多，高达174人，重伤的也有13人，在医护兵紧张忙碌下，所有重伤员都得到了妥善的初期处理，之后还得回去陆地上之后再治疗，轻伤者也都在午前时分得到了包扎与处理。

　　相比起来，大马方面这次损失的可就着实太大了，此时参战的共计7350人左右，被抓到两艘补给船上的也只有不过2800左右，在各艘军舰上的尸体还有3267具，其余的全都找不到了，不是被雷二杀了之后扔到了海里，就是被季峰扔到海里后给鲨鱼撕了，要不就是随着两艘爆炸的军舰灰飞烟灭了。

　　这边刚刚统计完了战果，支援的十艘武装快艇也全都到了，午餐和快光的燃油问题到是不用担心，俘虏的船上有的是，尤其是两艘补给船上，在十艘武装快艇和两艘护卫舰的看守下，大马的俘虏们充分的发挥了人多力量大的优势，帮助已方的所有快艇和护卫舰加注了燃油，顺便还提供了自己这边几百人的午餐。

　　当然更不用担心这些俘虏们会联系他们的大本营，补给船上所有的通讯系统在季峰过去的时候就被破坏了，护卫舰上他们还没来得及向总部汇报，就已经全都下海煮饺子了，尽管听到从早上开始大马的众多军舰上就不断响起的总部通讯请求，可却无人去应答，此时就算他们不联系总部想必大马也早知道他们出状况了。

　　果然，大家刚刚吃过午餐准备返航，就发现了两架侦察机从西面飞了过来。

　　抬头看了一眼几千米高的两架侦察机，季峰嘴角笑了笑，没去理会他们在头顶上的轰轰声，向高锦贤道：“回去吧，正好让纳土纳岛上的印尼人帮我们看守俘虏，剩下的事情就交给你了。”

　　高锦贤看着浩浩荡荡向东南方向返航的舰队，心思一转道：“总司令，趁着现在大马海军空虚，不如我们干脆去把他们雕门岛占了吧，如果能够顺便再把他们沿海的海军基地给打个措手不及也不是没有可能。”

　　季峰笑着看了他一眼，道：“你的主意不错，不过你想过没有，咱们打了雕门岛有什么好处？而且之前可是说过了，不会针对平民，雕门岛上可是没有军事力量，咱们突然把人家的岛给占了，好像有些说不过去吧，如果不怕牺牲的话，你还是去打海军基地吧。”

　　高锦贤有些可惜的摇了摇头，叹道：“那还是算了，海军基地附近都有他们的陆军和空军支援，咱们的舰队过去纯粹是找死去了。”

　　季峰笑着拍了拍他的肩膀，道：“别担心，现在咱们双方还是交战状态，会有机会让你带着人去进攻的，来而不往非礼也，既然是战争，自然得有来有往，我可不是只打不还手的人，回去了向天朝催一下咱们的后勤补给，导弹和舰炮多进口点，再向他们交涉一下，挑几艘好的护卫舰和巡逻舰去济州岛，把那边的两艘054A换过来。”

　　季峰也有些无奈，当初买了二百枚导弹，训练就用去了几十枚，这次来南海的时候携带了50枚，居然一气都被打光了，最后还没啥成绩可言，让季峰多少有些蛋疼，果然海军就是个吞金兽，好的海军都是拿钱喂出来的，不经历实战是不可能锻炼得出来的。

　　大马方面凌晨时分就知道终于在大纳土纳岛的西北方堵住了高锦贤率领的舰队，黎明时分双方开火交战，可过去半个钟头了，愣是连点消息都没有传回来，这不由让海军司令部有些担忧起来，持续不断的联系了一两个小时后，发现情况越来越不对劲，不可能所有的军舰上都没人回信呀。

　　果然，当派出的侦察机传回整支舰队缺少了两艘护卫舰，其余皆被俘虏后，海军司令当场就给气昏过去了，众人一番忙碌后好不容易醒转，结果一开口就大骂率帅舰队出战的副司令脑袋里装的全都是大便吗，要知道那可是大马的主力舰队，一下子全都被俘虏了，这接下来的战争还怎么打，此时他悲催的发现，自己空有近万海军人员，却面临着无舰可用的尴尬了。


第一百五十九章 爱好和平

　　在季峰和高锦贤押着二千多俘虏，以及21艘各类军舰返航的时候，济州岛电视台所有频道再次播出了重大胜利的战报新闻。

　　“今日凌晨时分，在纳土纳岛西北58海里海域，我军纳土纳舰队司令高锦贤少将率领的舰队遭到大马皇家海军主力舰队23艘各类军舰的围攻，在经历近一个小时的激战后，我方以21人牺牲，174人受伤的战绩，在岛主季峰先生的帮助下强势逆转战局，最终以击沉对方一艘‘海军上将’级护卫舰，一艘‘匕首’级巡逻舰，俘虏了包括大马海军副司令达士克·瑟里将军在内的2831人，以及21艘大马军舰，结束了此次突围战……”

　　早上就有消失传出双方正在纳土纳群岛海域激战，几个小时的时间无数的济州岛人持续的关注着战斗的结果，他们有的是亲人在前线，有的是战友在前线，有的仅仅只是为关心而关心，有的是对未来的担忧，各种心态不一而足，但不可否认，其中大多数却是从内心里希望已方获胜的，尽管他们知道纳土纳舰队的实力完全与大马皇家海军不可同日而语，双方的差距实在是太大了，可没想到，仅仅是几个小时之后，再次传来了胜利的消息，而且还是如此重大的胜利。

　　有心人甚至已经在上午就发现，济州海军基地内的将士忙十分忙碌，济州岛通向天朝的通讯线路近乎暴满，持续不断的沟通着弹药补给、军舰通行等事宜，徐强已经决定率帅两艘元旦前补充的054A型导弹护卫舰前去支援。

　　同时紧急沟通的还有米国驻济公使汗米尔，季峰希望能够在阿南巴斯群岛上修建一座野战机场临时使用，同时催促米国赶紧交付一批战斗机给自己，哪怕有个十几二十架也可以。如果实在无力交付的话，希望米国可以帮自己将现在有的15架战斗机运到大纳土纳岛那里去使用，当然一同的还有数百枚空地导弹的合同。

　　经过了这次的交战，双方的局面都有些尴尬，季峰这边军舰够不着人家，更不敢跑到人家的基地边上去，去了纯粹是找死还不如别去呢。自己空有战斗机，可暂时运不过来，自己没有运输用的大型船舶，原来的时候自己也用不着考虑要把济州岛的战斗机调过来用呀。

　　而大马方面同样也够不着季峰，季峰的主要力量在大纳土纳岛上，大马的战斗机无论从东西两侧飞过去再飞回来都有些勉强，关键还是飞过去了干吗？投炸弹炸哪里呢？那里还有自己小三千俘虏呢，一个不小心把自己的俘虏给炸了怎么办？就算炸不到俘虏，炸到平民大马也会因此而捅了更大的马蜂窝，以季峰两次交战表现出来的实力看，这次无疑自己的开战决定是错误的。

　　此时的大马从上到下无不感觉恶心的要命，好像一个气势汹汹的猎犬扑上去咬一只兔子，却发现兔子突然变成了豺狼，不仅没能咬死对方，还把自己大牙给磕掉了两颗，让自己即怒又疼。

　　前后25艘军舰被季峰给俘虏了去，实在是让大马皇家海军元气大伤。大马皇家海军各类舰艇的总量才56艘呀，其中还包括2艘潜艇、3艘扫雷艇、2艘测量舰、4艘训练舰，除去这些之后，剩下的可堪一战的也唯独就一艘“海军上将”级和2艘“吉打”级护卫舰了，其他的不是跑不了那么远，就是去了也纯粹送死。

　　23艘主力舰队都被季峰给包圆了，难道还要再把仅有的也送给季峰不成？不仅不会派出去，还会时刻防范着季峰可能会打过来，尤其是海军的装备，全都缩回了基地里，轻易不敢在外露面了，实在是太危险，在没有搞清楚季峰是如何俘虏已方如此众多军舰的时候，大马还真不敢再去招惹季峰了。

　　除了启动沿岸的所有雷达外，就是每天派侦察机前去侦察，交战双方经历了两次短暂的激烈交战后，居然全都停了下来，谁也奈何不了谁。在季峰和雷一、雷二不出手的情况下，在补给没有到达的此刻，高锦贤对着天空上轰轰直响的侦察机除了干瞪眼外也是豪无办法，巧妇难为无米之炊，没武器没导弹的，指望着舰炮和机枪也别想把侦察机给揍下来。试了两次肩杠火箭弹后发现一点用都没有，高锦贤干脆也不再浪费炮弹了，只是下达命令全力巡逻附近海域，别被大马的潜艇给摸过来了。

　　军事上的暂时僵持，并没有因此而影响到各自的正常经济发展，甚至双方还都掩人耳目的举行起了会议，直让世界中国纷纷猜测下一次双方交火会在什么时候，至于眼下的谈判，纯粹就是秃子头上的虱子明摆着的，季峰被大马当面打了脸，尽管现在看上去季峰占了上峰，可季峰又是向天朝紧急补给，又是向米国下导弹订单，又是催促让其尽快交付战机的，明摆着不可能就此善罢干休。

　　大马同样不可能在损失了大半个皇家海军后就此罢手，这次被打疼了打狠了，大马如果不把季峰打服气了，不等于是直接告诉世界所有国家，尤其是周边国家自己很菜吗，连几艘武装快艇都干不过，你们尽管来欺负我吧，这显然是大马不能接受的。

　　因此，对于明面上的谈判，大多数有远见的国家都不当一回事，尤其是米国类似的事情干的多的去了，虽然大马的军事实力不咋样，可米国还是希望季峰能够消耗一下他们的，谁让大马并不怎么听话呢，装备全都是欧洲和俄罗斯的，唯独米国的装备他们没有几样，不象季峰这边，除了那三艘护卫舰外全都是自己的，尤其是下一步的交战，涉及到了空军，那就更加是自己的重头戏了。

　　天朝和米国、韩国等国家在谴责大马的同时，也表达了希望就此罢手言和的意愿，尽管他们自己也知道双方不可能停手，背后果然该卖的东西赶紧卖，过了这个村可就没这个店了，季峰难得大方的不计代价的紧急购买补给，此时不赚何时赚。

　　季峰在积极备战，大马也没闲着，紧急向鹰国、法国、德国、意大利等国家采购弹药，尤其是防空、反舰的导弹更是绝不能少。

　　而世界各国的军事专家们，却是摸破了头的想搞明白季峰到底是怎么俘虏大马主力舰队的，如果说1号晚上的两艘是运气的话，这次可绝对就不是运气能够说得过去了，三艘导弹护卫舰，其中还有两艘是人家大马的，居然被围攻的时候还击沉了两艘大马的军舰，俘虏了对方21艘，这个战绩简直就是神迹了。

　　唯独大约猜到什么的米国、天朝和韩国一边在不遗余力的支援着季峰武器装备和弹药，一边大佬们在紧急商议着季峰究竟在两次交战中是用的什么方法来俘虏的对方。他们可是都知道季峰不是普通人的，那种强大到逆天的个人能力让他们想起来就头皮发麻，原本还想着找人试探一下季峰的，这下也不用试探了，大马这两个跟头栽的不是一般的大，就算大马的军事实力差了点，可那是23艘人家的主力舰队呀，居然被季峰不到半个钟头就给搞了去，如果是换成自己的战舰群，又会是什么后果呢？

　　因为交战区域内禁止任何人靠近，更不可能会有视频或者图片向外输送，所以真正的交战过程，除了季峰和高锦贤这边知道外，外界完全无从得知，至于那小三千俘虏，眼下他们被赶下了补给船，正被大批的士兵们押着前往工地上去干活了，如此多的免费人力，不用白不用，还指不定什么时候回去呢，让他们平整土地也是好的，反正闲着也是闲着，也不能光吃闲饭呀。

　　回到岛上的时候已经快要傍晚了，如此庞大的舰队，再加上快慢不一的各种军舰，想快都不可能。

　　刚一上岸，早就接到消息等在这里的金大忠立即上前递过来了一部电话：“老板，夫人已经打过数次电话了，让您回来后给她回话，她很担心您。”

　　季峰心中一暖，拿起电话后给徐贤拔了过去，刚响一声就被徐贤接了进来：“是季峰吗？”

　　“老婆，让你担心了真对不起，不过剩下没我什么事了，我收下尾明天就回去。”季峰也知道自己一下子失踪了三四天的时间，尤其自己还身处前线，徐贤不担心那是不可能的。

　　果然，听到自己的声音，徐贤一下子哭了起来，季峰连番相劝，一再说自己确实没有受伤后，她这才渐渐好转，问了问家里和女儿的情况，徐贤一一作答，一直聊了半个多钟头，金大忠的手机都没电了两人这才结束通话。

　　季峰当天晚上向雷一、雷二交待了自己的规矩后，随后把高锦贤叫了过来，指着两人道：“雷一、雷二会暂时留下来协助你完成这次战争，过程如何我不会再过问，一切你们自己商量着来，我的要求还是之前的那些，第一不能伤害到平民，第二保证我们的利益不受侵犯，现在再追回一条，交战区域也别总在咱们的海域打，下一步争取到大马的海域里去打，如果能够把他们的两个海军基地干掉最好不过，但也别打的太狠了，我们不会深入内陆去，我们的兵力有限，能够在空中和海上和他们较量一下也就行了，我这个人还是比较喜欢和平的。”


第一百六十章 调查进度

　　第二天中午，季峰乘座私人飞机返回了济州岛，刚一回到家里，徐贤就拉着季峰紧张的看了半天，让季峰即是感动又有些尴尬，向一旁的孙雪笑道：“弟妹来了，随便坐吧，老四最近在干吗？”

　　孙雪含笑的拍了拍挺拔的胸脯回道：“他元旦前去朝鲜了，现在还没回来，三嫂三哥安全的回来了，这下你可以放心了吧。”

　　季峰温柔的擦了擦双眼红肿的徐贤浸出的眼泪，将其搂在怀里轻轻吻了一下笑道：“老婆，我安全的很，让你担心了。”

　　徐贤有些娇羞的离开了季峰的胸前，瞪了他一眼嗔道：“我知道你有非去不可的理由，可我就是担心有什么办法。”守着孙雪的面被自家男人亲吻，尽管已经身为人母，可徐贤还是有些放不开。

　　季峰微微点头叹道：“是呀，身为岛主，关键的时候我也不能掉了链子不是。”

　　孙雪含笑道：“三哥这样的才是真男人，相信只要三哥一句话，国内无数的愤愤们会积极响应您的征兵令的。”

　　徐贤有些诧异的看了看两人，问道：“什么是愤愤呀？”

　　季峰呆了一下，哈哈笑道：“没什么，就是指一群对社会或政府现状不满的人，各国都有的，国内那边现在通常是指对韩日挑衅不满的那些人。你们先坐吧，我上去看看女儿。”

　　季峰洗了个澡后，看着女儿逗了她一会儿，看到金泰熙和刘金浩过来了，立即带着两人去了书房。

　　“老板，这是检验报告，杯子残留物和酒瓶残留物里都检测出了一种新的药物——玛塔菲戈利菌。这种新药刚刚发明出来不久，目前还没有被世界广泛认知，但调查的结果显示这种药物，少量服用可以致人产生幻觉，精神持续亢奋，同时还有催情的作用，服用剂量大的话会致人产生精神问题，从而导致死亡。”

　　季峰拿起刘金浩从台湾带回来的化验结果，面色有些铁青的看了起来，皱眉道：“朴盛妍找到了吗？”

　　金泰熙忙道：“目前警方和各国都还没有报告朴盛妍的行踪，她好像人间蒸发了一样，不过我们调查事发海域经过的船舶，发现有三艘那个时间段曾经驶过那片海域，天朝一艘广州到东京的集装箱货轮，韩国一艘前往新加坡的货轮，菲律宾一艘从韩国返航的货轮，目前追查货轮的结果是最有可疑的菲律宾货轮，码头上曾有人看到该轮到港后，有女性从货轮上下来，但因为距离较远无法分辨目标面部特征，而且本身这艘货轮上也有女性在服务，所以还在调查。”

　　季峰微微点头，手指轻轻敲击着桌面，看着两人道：“船上其他人有异常吗？”徐贤她们返回的时候，季峰之所以让她们乘飞机回来，也是存了避免再被算计的危险，自己在的时候还好说，自己不在她们只是普通人被人算计了根本就无力反抗，万一发生类似的事情自己后悔都来不及。

　　当然，季峰也不可能一杆子打翻一船人，最少自己搜索他们记忆的时候知道他们还是真心实意为自己服务的。

　　金泰熙有些犹豫了一下，见季峰的目光突然变得锐利起来，知道自己不能隐瞒，自己只是个秘书而已，不可能替季峰做出决定的。忙道：“根据调查，朴盛妍之前和崔秀英小姐接触过，因为是夫人的朋友，所以警卫们几乎不会搜她们的行李，药物怀疑也曾怀疑是崔秀英小姐带上船，然后交给朴盛妍的，以朴盛妍个人的社会地位和门路，她自己不可能弄得到这种新研发不久的药物。”

　　季峰眼睛一眯，闪过一丝狠厉，季峰之前让他们顺便调查一下少时的众人也只是存在别漏过线索罢了，还真没将重点放在她们身上，毕竟平时和她们接触的多了，季峰也不相信她们会害自己。道理其实很简单，就算她们真把自己怎么样了，对她们来说也没什么用，图财的话，自己死了她们一毛钱都落不着，自己的财产都将是女儿的，就连徐贤这个老婆都没份，就别更说她们了。

　　不图财的话，为情更不可能，她们都没明确的向自己表达过爱意，再说自己一个结了婚的男人，她们就算有想法，那也应该不会主动来挖徐贤的墙角才对。

　　为仇就更没道理了，自己对她们虽然不会巴结，却也从来都没有结过仇，她们更加没有理由来谋害自己，更不要说最后还把她们八个全都搭上了，她们这不等于赔了夫人又折兵吗，她们看上去可不是那么笨的人，明摆着知道朴盛妍会下药，她们还去喝那些红酒。

　　脑袋着高速思考着崔秀英的一切可能，问道：“她家里有什么异常吗？”

　　金泰熙微微摇头道：“应该没有，她们家的建筑企业上次夫人向林姐提过一次后，在开城的工程多达六个，我们也很关照，从来没在资金上拖延过他们。”

　　季峰想了半天也没有想出来，如果是崔秀英的话，她为了什么，不由晃了晃脑袋道：“你们继续调查，尽快拿出结果，督促警方尽快破案，15号之前如果还没有确切的消息，警察局长降职或撤职处理。”

　　金泰熙两人心中一惊，连忙答应了一声转身出了书房，季峰这还是第一次表现出来对一下手下的不满。由此她们也意识到这件事情的严重性，尽管季峰看上去好像得了便宜，可他们却也明白季峰的担心，这次是服用的量小，如果量稍大点那可就是死亡的结果，相信任何一个富豪都绝对不会允许这种事情发生在自己身上。

　　点上一根烟，季峰坐在舒适的椅子上目光有些发呆的盯着电脑屏幕，他还是没有办法理解怎么会把崔秀英扯起来，在少时的九人当中，她是最不缺钱花的人，她爷爷是一家大型建筑集团的社长，年轻的时候自己闯下来的事业，让她们全家都衣食无忧。与其说她混娱乐圈是为了出名，还不如说是玩票来的更合适。

　　“砰砰！”徐贤敲了两下书房的房门走了进来，看到把双脚放在书桌上抽烟的季峰，一副有心事的样子，顿时走了过去从他手里拿下烟蒂按在了烟灰缸里。“别总抽烟，对身体不好的……”

　　季峰看着徐贤走过去打开了窗户，顺便按下了换气扇的电源，耳边听着她的唠叨心里却很幸福的笑道：“孙雪呢？走了？”

　　徐贤回到书桌前，坐在季峰的腿上道：“嗯，四弟刚打电话说回来了，她就回去了。”

　　季峰笑了笑，摇头道：“该给老四打电话让他晚上过来一起吃饭的。”

　　徐贤有些嗔怪的轻轻拍了季峰的脑袋一下，道：“人家小两口刚刚新婚不久，正热呼的时候，谁光有闲功夫陪你喝酒呀。”

　　季峰哈哈笑着抱住徐贤丰盈的殿部，手在上面时不时的捏了两把笑道：“老婆说的对，我们应该给他们二人世界的机会，对了正好问你个事，秀英她们是什么时候走的，还回来吗？”

　　徐贤心里有些稍稍不舒服的轻叹道：“回来住了一晚，第二天姐姐们就离开了，她们自己也感觉有些不适应，你到底是个什么想法？如果真想把姐姐们娶进门的话，我不会介意的。”自家男人和八个姐姐发生了关系，尽管是意外，可听到季峰问起自己，徐贤的心里还是有些介怀，毕竟没有哪个女人乐意和其他人分享男人。

　　季峰轻笑道：“你说哪里去了，当日我不是已经说过了吗，她们乐意跟我我欢迎，不乐意我也不强求，大家都是成年人都会对自己的行为负责，她们走了也好，正好可以仔细想想。我问秀英是因为案子可能会牵涉到她，让你有个心理准备。”随即，把目前的调查结果告诉了徐贤，让她也别总是成天的那么天真的以为这个世界上全都是好人，就算自己最亲密的姐妹，也不是没有可能算计她的时候。

　　徐贤有些心惊眨着美丽的大眼睛，疑惑道：“不应该呀，秀英姐完全没道理这么做呀，以前她虽然说过要把你抢走，可那是大家的玩笑，我还不会当真。”

　　季峰摸着她柔软而又丰满的丰盈，笑道：“希望不会有她什么事吧，要不然我也不知道应该如何处理了。”

　　徐贤有些心里微乱的点了点头，感受到胸前作怪的大手，不由气的扬手拍掉了季峰的色爪：“别乱动，大白天的也不怕被人看到。”

　　季峰笑着松开了手，但脑袋却是前往一凑又拱了上去，在徐贤的小嘴上叨了一口含笑道：“又没人看到怕什么，我自己的老婆想摸就摸了，老婆好几天没见想你了……”

　　徐贤推开季峰的脑袋，轻哼道：“谁知道你心里想的是谁呀，女儿该喂奶了，起开。”说着从季峰的腿上起身咯咯的向外行去。


第一百六十一章 提高输出量

　　季峰第二天清早就接到了郭云龙的会见请求，仅过了不到十分钟就在自己的会客室里见到了这位有过几面之缘的天朝使节。

　　“多谢郭处长几天前能够参加纳土纳群岛的交接仪式，那天人有些多招待不同还请谅解！”季峰一见面就与对方握手含笑道。

　　交接的那天，政务部门邀请了所有国家驻济的外交使节，原本他们在这里就是为了增进与济州岛的合作与交流，如此重大事情自然不会推辞，就连一些没有外交使节的国家也都派去了个代表。

　　随着季峰的地盘越来越大，事业的发展越来越广泛，大家都意识到与季峰合作的重要性，尤其是周边的国家，季峰的两大海域里都有油田，而且储量还相当不低，对于周边缺油的国家来说，显然与季峰合作会带给他们更大的经济利润和战略能源的保障。

　　无论承认与否，不管人们再怎么发展新能源，眼下来说石油依然是不可或缺的首要战略能源，对于在自己家门口上的原油来说，总比千里迢迢的从中东或俄罗斯去运输要近的多，也方便的多。

　　“季先生客气了，您昨天刚回来我就来打扰，也是想看看是否有能够为您效劳的地方。”郭处长同样含笑的热情道。

　　季峰笑了笑，与跟在其身后的刘倩玉也握了握手后，分别坐下，季峰拿出一包利群来递给了郭云龙一根，两人分别点上后季峰这才道：“咱们也是老朋友了，我就有什么说什么的，高司令他们急需一批弹药的补给，就是那三艘054A型上使用的反舰、对空导弹和舰炮、机枪子弹什么的，我希望国内能够在最短的时间内补充到位。”

　　郭云龙含笑微微点头道：“季先生放心，在前天贵方提出来后，昨天第一批后勤补给物资已经装船，估计今天中午或下午就可以抵达纳土纳群岛。”

　　季峰心里有些稍稍满意，这次最少国内补充很及时，没托自己后腿，继续道：“如此就多谢郭处长了，还有件事情希望郭处长能够帮助协调一下，我看到电视台的报告里说，中文频道在国内的收视可是有些不理想，如果是我们自家的原因，我们也不好意思找你，可好像是大多数省份都还没有按照要求接收我们的信号，这可是和当初咱们谈好的不怎么相符呀。”

　　昨天回来后季峰处理了一下积压了几天的邮件，其中就有电视台的一份报告，原本元旦前就应该全部落地的中文频道，在天朝境内却因为某些人的阻挠，结果只有二三个省份开通了，其他的省份到现在为止还在托着，虽然这才不过半个多月的功夫，可中文频道使用的是卫星信号，甚至租用的还是天朝的通讯卫星，与其他省份的卫星没什么区别，他们只需要简单的调试一下就完事，结果如此长的时间下来，显然是他们受到了某些人的暗示。

　　郭云龙一呆，有些惊讶道：“是吗？我回头联系一下国内，这个情况我还真不清楚，您放心，既然是答应好的事情，国内就不可能食言。再说咱们也都不是外人，季先生也是国内的有为青年，虽然您现在自己单独出来闯，可再怎么说那也是自己人。”

　　季峰笑了笑，郭云龙说不知道自己就当其不知道吧，为了这事自己可是给了他无限压力，如果说他不跟进后续进展的话显然不可能，可能这次又是某个老家伙在兴风作浪了。国内向来对言论管制的严，这个季峰可以理解，跳出来后看世界其实都一个鸟样，自己真心的只是想整个娱乐频道，咱也不会去碰触各国的隐私和忌讳，和平的世界才是自己最喜欢的看到的。

　　“如此就多谢郭处长了，不知道郭处长这次来还有什么其他的事情？”

　　刘倩玉此时道：“季先生，原本总理想亲自找您沟通的，不过最近您比较忙，所以通过我们转达一下，国内希望能够您能够提高输出国内原油的数量，相比起从中东地区进口来说，国内希望能够更多的就近输入，国内的去年原油的总进口量达到了3.5亿吨，光是运费的支出就是一笔天文数字。”

　　季峰在济州银行和能源集团的报告当中也看到了，随着六七年的经济低迷，世界经济已经隐隐有了一丝好转的迹象，各国原油消耗都在缓慢上涨，其中天朝的涨幅就能够排到前十。上一年度，天朝乘用车的销量突破二千三百万辆，光是这些车每年喝掉的油就是个天文数字，因此三桶油可着实没少赚钱，当然，季峰身为原油出口商，也是赚了不少的。

　　不过元旦前的会议当中，已经确定了下来，自己未来并不打算在自己的区域里发展石油产业，能够用更加清洁的电力能源的，季峰就绝对不会再采用燃料。除了一些实在没办法替代的动力之外，其他的所有都将由电力来供应，反正自己的电站发电量不用担心撑不起，只有实在富余的时候才会对外销售。

　　能源集团去年半年的净利润就高达上百亿济元，看上去很不少，其实却不然。就拿天朝的石油集团来说，人家去年一年的净利润就超过1300亿人民币，这还是下滑之后的结果，可远比自己的能源集团赚钱多多了。

　　不过有人给自己送钱季峰自然高兴，思索了一下后道：“让下面努力一下，到是还可以稍稍提高一些产量，不过飞扬油田的开采成本也很高，提高产量的话可能会致使国际油价下跌，从而导致我们自身的利润受损，这件事情我回头让能源集团和欧佩克以及纽约那边协商一下，正好过段时间要召开全球的石油大会，我会吩咐他们尽量多争取一些的。”

　　郭云龙和刘倩玉答应了一声后，心里却是吐槽不已，明知道季峰睁眼说瞎话，两人也没办法。济州能源集团的业绩总额和净利润虽然并没有公布，但他们自然有渠道可以获得，可以说季峰开会之前，他们就已经拿到了那份报表。

　　那些净利润绝大多数都来源于周边的从飞扬油田运输原油的四个大国，朝鲜虽然当初分配了一口油井，可朝鲜的石化产业实在有些落后，他们还真消耗不了那么多，最终富余的部分便宜了天朝。

　　飞扬油田的油质，经过半年多的使用后已经得到了证实，各项指标都让人很满意，最少比国内的很多油田要好上不少，甚至俄罗斯的部分油田都没办法媲美，再加上距离天朝的距离更近，运输的成本就小了很多。

　　眼下日本和韩国通向飞扬油田的海底输油管道正在兴建，天朝也是希望与季峰达成一致意见后，准备兴建一条。虽说一条管道需要十几亿美元的成本，可一旦建成却可以大大节约运输的周期，将不再受天气的影响，国内的原油市场供应也得到了保障，关键还是太近了，满打满算几百公里远，和南部、西部、北部的输油管道可方便多了，中缅油气管道仅仅在国外的部分就足够通到飞扬油田了。

　　尽管并没有直接给予明确答复，但季峰的态度让二人知道季峰对此并不反对，剩下的事情就是石油公司与能源集团去沟通了。去年天朝进口的3.5亿吨原油当中，飞扬油田就向其输出了超过4000万吨，而从今年开始，季峰答应米国的每年向其输出5000万吨原油也将开始实现，再加上那680毫米的采油管，让天朝知道飞扬油田的产能可能被无限压低了。

　　甚至天朝怀疑飞扬油田的储量也不仅仅只有15亿吨，否则以目前的这个开采速度，用不了几年的时间就会被采光，可看能源集团的动作却明显是在打长期战的准备，因此天朝也不得不动起了心思。

　　更不要说季峰在纳土纳群岛那边还有大量的原油储备呢，那边大多数都是浅海区域，开采的难度可比东海低多了，以飞扬油田的技术条件和勘探速度来看，只要那边的战争一结束，能源集团的勘探船就会立即前往勘探并开采。

　　真正的储量也只有季峰和金同浩两个人知道，季峰之所以乐意在尽量不导致国际原油价格下跌的情况下，尽最大可能的向外输出石油，正是因为季峰知道在过个几十年，原油将逐渐被新能源所替代，不趁着大家现在还巴巴的看着石油的时候卖出去，难道还等着将来砸在自己手里不成。

　　要知道在地下的原油可都是钱，开采出来现在就能够变成金光闪闪的金币，留在地下却是毛用都没有，在知道了世界的能源走势之后，如果再不抓紧时间卖，那自己才叫傻瓜了呢。

　　与郭云龙两人有说有笑的谈了近两个小时，对其提出来的几项合作事宜，季峰表态同意后，剩下的就是他们与下面具体的企业负责人去谈判了，这个完全不需要季峰再去理会，秘书金泰熙会去告知各企业。

　　其中最大的一项合作，便是在朝鲜和纳土纳群岛的建设当中，季峰会尽量使用天朝的建筑企业和原材料，毕竟本身季峰的地盘里并不生产这些建筑原材料，反正买谁的都一样，国内的还便宜点，何乐而不为呢。


第一百六十二章 狮子大开口

　　送走了郭云龙，在家里和老婆孩子欢笑的聚了大半天后。第二天清晨，季峰独自驾驶着一辆卡车出去转了一圈，再次回来的时候，车厢里已经多了六头四五十公分高的小象，其中一对后面还跟着一只十来公分高的小不点，那是当初购买的一对小的最近几天才生出来的。

　　“哇，太可爱了，老公你从哪里弄来的？”徐贤正在晨练，看到季峰开着一辆卡车回来，有些好奇的凑了过去看了一眼，顿时被车厢里的七个小家伙给吸引了，双眼亮晶晶的好像发现了心爱玩具的小女孩般。

　　季峰笑着打开了车厢，徐贤顿时有些迫不急待的跳了上去把小家伙抱在了怀里，眼神中那浓浓的爱意，让季峰有些怀疑自己什么时候多了一头小象的女儿。

　　“克隆出来很久了，只是之前还不太稳定，所以一直等着生出来几对后我才弄回来，把这一家三口留下来，剩下的四只我打算送海南省去，也算是给咱们的岛屿又新增了一个吸引游客的动物。”

　　元旦前开会的时候季峰说过要把泰迪熊放归大自然去放养，博物馆那边很快就执行了季峰的话，除了那只去年刚出生的泰迪熊被留在了博物馆里外，其余的四只全都放到了海南省的林区里，几天下来发现四个家伙适应能力还是很强的，对于杂食动物的泰迪熊来说，庞大的海南省正好给了它们充分的活动空间，而且与人见面多了后，它们也不怕生，时不时的在海南省的游客们当中穿梭。

　　因为放养的原因，再也不象在个大笼子里那样，游客们可以零距离的接触到温顺的泰迪熊，这下子到是因为海南省上的泰迪熊家族，让那边的游客数量突然暴涨，原来去泰迪熊博物馆的很多游客们，现在都宁愿去海南省去碰碰运气了。

　　“简直太可爱了，它们就长这么大吗？你是用大象克隆的吗？怎么会这么小？”徐贤温柔的抱着好像一只小猫般的小象，母爱泛烂的轻轻抚摸着，小家伙在徐贤的怀里拱呀拱的，和根筷子也似的小鼻子在徐贤的手指上卷着。

　　季峰微笑的看着互动的一人一象道：“这只是刚出生不久的，其他的都已经成年了。克隆它们可着实费了不少力气，不过最主要的基因还是大象。”

　　站在徐贤身后不远处的尢莉嘴角抽了抽，没好意思当面揭穿季峰的慌言。屁的小象呀，这在庞兽森林里就叫唐吉尔，自己的世界里就没人不知道的。想到自己的朋友们，尢莉的脸上显现出了一丝落寂之色。

　　季峰无意间看到了尢莉的神色，心中也是无奈一叹。如果不是迫不得已，没人乐意被人买来卖去的，尢莉显然也是一个有故事的人，但既然她是自己从集市上买来的，自己就不可能还她自由，最少短时间之内是不可能，而且就算是给了她自由身，她又能去哪里？毕竟这里可是地球，不是她所在的星球了，这里她除了认识自己之外，可没有任何的亲人、朋友。

　　强大的集市规则，在自己掏了180万龙币买下她后，在她的意识里就已经深深的烙印上了对自己的忠诚，这个可是不带退货服务的，所以这一生尢莉也只能够跟在自己身边了。

　　人口买卖在集市上来说虽然并不算太多，却也不少，但大多数都发生在一级店铺或摊位上，毕竟二级店铺里的人口买卖价格不是普通人能够接受的，基本上就没有掉下来十万龙币的，如果不是季峰有些难以接受人口买卖这件事情，恐怕早就购买来一批帮助自己管理岛屿了。

　　徐贤欢喜的抱着小象转到了尢莉的面前，向其献宝也似的拉着她去了一旁，季峰笑着又将小家伙的父母抱了下来，招手叫过来一位工作人员，指了指车上的四只小象道：“把它们送到海南省去，让博物馆的人登记并看守好了，别被人给偷了去。”

　　唐吉尔的出现，当天就通过济州电视台各大频道传遍了世界，再加上海岛网的宣传，瞬间便吸引了无数人。和大象几乎相同的样子，可成年之后却只有五十公分高，让人们惊奇不已，尤其是女性，双眼中看着这个名叫唐吉尔的小象，无不双眼中充满了喜爱，一些贵妇或者有钱人，甚至想着怎样去买上一两只回来充当自己的宠物，以标榜自己的身份地位。

　　但他们也知道这个想法几乎是不可能的，泰迪熊繁殖的速度实在是太慢了，尽管这个取名唐吉尔的小象有四只，可报道上说的它们繁殖的速度会更慢，仅有的四只季峰显然不可能赠送给任何人，更别说出售了。米国和天朝都曾经向季峰提出过购买一对泰迪熊的请求，却无不被季峰给拒绝了，自己最少要达到上百只以上才会赠送，出售的话就算了，反正自己也不差那点钱。

　　更加让人感到好奇的，还是季峰这位岛主手里究竟还有什么特别的东西，去年拿出了泰迪熊、巴龙鱼、克达尼尔鱼三种动物和鱼类，就让其名利双收，两种鱼类天朝、韩国、日本和米国引进后，发现居然完全养不活，就算和济州湖完全相同的环境下，两种鱼类养不了半个月绝对会挂掉，好像就是水土不服一样，唯独济州湖的两种鱼不仅活的好好的，而且繁殖速度更是惊人。

　　米国、天朝和韩国等国家的首脑们，在新闻上看到唐吉尔后，无不皱眉苦笑。这个季峰还真个奇葩，好像就没有他整不出来的东西一样，更是东一榔头西一棒槌的，南边还和大马打着仗呢，这边居然又拿出来了几只小象，真不知道他的背后到底是个什么样的组织，可以自己强大的情报系统，居然在一年的时间里，愣是没有调查出来。

　　季峰知道各国都在对自己进行秘密调查，但却不以为意。想查自己背后的组织，你们慢慢找去吧，到死你们能够找到都算你们本事。神龙空间你们以为是谁都可以进出的吗？别说你们了，就算是自己最亲近的人，在被改过的更加严苛的空间规则下都没办法进出，恐怕除了自己，这个世界上也不会再有人能够进去得了了。

　　悠闲的季峰抱着即将四个月大的女儿小半天，如果不是徐贤坚持不肯他出去，恐怕季峰都要抱着女儿去沙滩上玩了。被徐贤披头盖脸的唠叨了老半天，季峰赶紧逃也似的放下女儿去了书房。

　　话说自家女儿那越长越可爱的小模样，全家所有人唯独自己抱着的时候最开心，让季峰的心里充满了自豪感，女儿果然还是和自己这个当爹的最亲，就连徐贤这个怀胎十月的妈妈也只能够靠边站。

　　点上根烟，给兄弟三个打电话扯了一会儿，知道他们都在忙活着，季峰也就没了去找他们喝酒珠心思，随着大家年龄的增长，身上的担子和责任越来越重，相聚的时间恐怕也是越来越少了。

　　打开电脑，发现金大忠给自己发了封邮件，连忙打开后起了起来，与大马的谈判放在了新加坡，金大忠这次全权负责谈判事宜，帕特纳这位立法局长并没有参与。

　　季峰几分钟后看完了长长的邮件，心里顿时被大马的贪心给激起了一丝怒火。自己还没追究你入侵自己岛屿呢，你居然还想着让自己割地赔款，丫的既然如此，那咱们就继续打吧，最后看看是谁割地。

　　对于两双的开战，尤其是大马豪无征兆的入侵纳土纳群岛，英联邦的成员国们也为其这次的行动感到恼火不已，但现在大家都纷纷独立了，他们除了在内心里谴责一下大马外，明面上却不得不选择了两不相帮的态度。以鹰国为首的庞大联邦有几十个国家，如果他们全都站出来的话，季峰还真奈何不了人家，这次虽然说两不相帮，却也等于是纵容了大马的同时，没有给季峰任何压力。

　　鹰国原本还警告双方应该限制他们的交战区域在海上，但2号的时候济州岛宣布了不会对大马的平民展开攻击后，大马随即也向济宣战，尽管双方都没有提交易区域的问题仅在海上的问题，可通过目前的情况来看，好像季峰这边也无力上岸，大马那边也无力在海上继续和季峰开战，剩下的海军军用舰艇当中，真正能够攻击的也没剩下几艘了。

　　两次海上的交战，明明都是季峰大占上风，可大马在谈判的时候居然恬不知耻的要求季峰必须承认之前的争议海域是大马所有，如果说如此还能够让人感觉尚可接受的话，那大马要求接管阿南巴斯群岛、米代岛、苏比岛及其以南地区的海域的要求，就让人大为光火了。

　　如果说你打了胜仗，自己已经豪无还手之力了，那还可以理解你的要求，可丫的如今是你两战两败，居然还敢厚颜无耻的要求自己割掉大半的海域和岛屿给你，天下哪有如此好的事情。

　　季峰恨恨的抽着烟，直接给金大忠回复道：来而不往非礼也，要求大马割让沙巴，并承认争议区域属我方所有，否则大家手底下见真章。

　　艹了，真以为自己不是一个国家就好欺负了。那好吧，既然如此哥们也不怕暴露了，有时候适当的把自己的肌肉展示给人看看，也是很有好处的，最少让那些个肖小之辈在行动之前能够好好想想，他们的行动是否能够承受得起自己的怒火。


第一百六十三章 积极备战

　　回复完了邮件，季峰拿出手机来找到奥巴的私人号码，直接按了呼叫键，响了几声后就听到奥巴的声音传了过来：“季，你可是第一次主动给我打电话，我真是太高兴了，当然如果你下次能够白天打过来我会更高兴。”

　　季峰瞥了瞥嘴，心里丝毫没有因为米国是后半夜而有所不好意思，笑道：“我也不想打扰你，可想必你也已经知道了，大马的野心实在太大了，大到让任何人都难以接受，所以我不得不给他们点颜色看看。”

　　奥巴有些认同道：“是的，我也刚刚接到消息，大马的胃口好像有些大了。”

　　“是的，所以我希望我的战斗机能够尽快到位，实在不行的话就从你们现役的战斗机里给我一批，先让我用着，大不了回头我再还给你们好了。”

　　奥巴有些苦涩道：“季，我本人十分支持您的请求，可国防部那边还需要一些流程，你知道的，我并不可能完全左右他们的想法，还有国会的那帮议员们，要向您一次性输出数十架现役战斗机，他们那边还正在讨论。”

　　季峰心里有些窝火，皱眉道：“也就是说短时间之内，你们不可能供应给我了？那我向其他人采购的话，可是要撤销贵国的战斗机订单的，我不可能养着那么多战斗机的，你也知道那需要大量的经费。”

　　奥巴忙道：“噢不不不，季你不能这样，我们可是已经签过合同的。”

　　“可我现在急需战斗机和防空导弹，你们如果不能及时供应的话，我不得不考虑从其他有现货的地方去采购，就算那边稍贵一点最少人家一周之内就可以供应到位，你要知道纳土纳群岛那边每早一天稳定下来，我就可以获得无数的经济利益，我不可能和大马打持续战，那对我来说太不公平了。”

　　奥巴琢磨了一下，道：“好吧季，你赢了，我会敦促国防部和国会尽快通过的，二周之内把你要的装备送到位，不过现役的在价格方面可能要稍稍高一点。”

　　季峰心中有些得意的轻哼道：“价格只要不是太离谱我可以接受，但二周时间太长，最多十天，十天之后如果还不能够到位的话，我会立即从第三方进货，人家会在一到两天的时间里就供货到位了，可远比贵国的供货周期短的多。”

　　奥巴苦笑了一声，道：“好吧，十天，我保证，把你需要的清单发过来吧，我现在就开始为你准备。”

　　季峰满意的笑道：“多谢总统先生，夫人的龙血佳酿喝完了吧？正好最近我刚刚到了两瓶，就均给夫人一瓶吧，我会让汉米尔先生给夫人带回去的。”

　　季峰的话刚刚说完，结果顿时传来歇米尔的先生：“季，您真是太可爱了，听说你那里有一个新的物种，我正好这两天想过去看看。”

　　季峰一呆，有些哭笑不得的心想这位总统夫人得多么着急呀。“欢迎夫人再次光临济州岛，我相信您的行程一定会非常愉快的，那我就等您来了后亲自交给您吧。”

　　自从这位第一夫人喝了龙血佳酿后，原本粗糙的皮肤现在变得紧致光滑，尤其是皮肤的弹性，让她活了几十年都感觉以前自己白活了，怡然比自己的女儿都要好上不少。原本已经不算和谐的夫妻生活，也因为她如今的皮肤弹性与光滑，还有紧致让奥巴恨不得夜夜笙歌。

　　两人时不时的都会在办完事后，舒畅的谈起季峰的性福生活，徐贤几乎是敞开了供应这种独特功效的美酒，季峰那还不得性福死呀。

　　结束了和奥巴的通话，季峰紧接着又给总理去了个电话，向其紧急采购一批对空导弹，相比起米国来说，国内就要好说话的多了，尤其是出口给季峰，国内连犹豫都没有，直接就说一周内绝对给送到纳土纳群岛上去并帮季峰部署，甚至总理还关心的问是否让国内派一部分“志愿者”前去帮忙，季峰的军队数量少，这个几乎是全世界都知道的，虽然最近几天报名参军的高达上万人，可相比起庞大的大马人口来说，实在是有点小儿科了。

　　季峰却是谢绝了总理的好意，这是自己和大马双方的恩怨，季峰不希望掺杂上其他任何人，就算国内也不行。不过见国内如此的配合，季峰还是很感动的，让总理可以派人前去勘查地形，尽快帮自己设计海军基地了。

　　听到季峰的话，总理不由心中大乐，自己的一番心思终于没有白费，从战略角度出发，国内对纳土纳群岛可是比济州岛重视多了。南海那边的事件频发，能够在南海有一处可以使用的海军基地，对于国内来说实在是太重要了。尽管季峰建成之后或许不可能那么痛快的给国内使用，可战时真要借的话，只要有利益，季峰也绝对不会不答应，尤其是季峰最近几次让自己的军舰在天朝的海域内南北通行，国内可是相当的痛快，就算投挑报李的话，季峰也不可能那么不好说话。

　　让国内来建设纳土纳群岛的海军基地，就算战斗舰是从米国进口的那也无所谓，反正那边也有国内的装备，只要有一艘，那总得需要后勤供应吧，他却不知道，季峰将来可是打算全部换成濒海战斗舰的，从国内采购的作战装备，顶多也就是这三艘军舰了，后续或许还会有后勤补给，但主战装备却是真心不让季峰太满意。

　　季峰当初答应米国，一是为了让他们帮自己在谈判当中撑撑腰，二来也不得不承认人家的装备比国产的强不少。季峰相信国内还是乐意看到自己从米国采购的，不说其他的仅仅是在自己手里，国内更方便可以获得和知道米国的装备实际的战斗力和性能参数这一点，就绝对让他们乐见其成，毕竟其他任何国家都不可能向国内透露米国的装备参数，尽管自己这边也同样不可能那么大方的透露，可高锦贤身为纳土纳群岛海军基地司令，下面更是有不少华人军官，要说他们一点都不透露，显然不可能，大家作到心里有数就行了，反正也不在明面上表现出来。

　　米国方面也正是担心他们的各项数据会造成泄露，这才迟迟没有通过季峰的现役战斗机转售的要求，毕竟就算是要改装的话，也总得有个时间吧，几天之内，显然不太可能将几十架战斗机给改装好并送到季峰的手里去。

　　果然，仅仅过了三天，当来自天朝的防空导弹运抵纳土纳群岛之际，米国便与韩国、日本协商好了，将他们现役的部分F-15战斗机转卖给季峰，对此，季峰也没意见，只要是能够正常使用的就行，自己也不要求非得最新的。新制造出来的没准还有问题呢，不象两国现役的飞机，他们一直在保养着，开过来自己就能用。

　　两国本身就有大量的F-15系列的战斗机，季峰原来订购的68架F-22没能成功后，最终在徐贤和高锦贤的建议下，向米国为自己的空军再采购36架，再加上原来的12架，总数将达到战斗机48架，武装直升机26架的总规模，阿帕奇米国方面到是相当的痛快，现在已经在运过来的路上了，再加上从周边两国现役的战斗机中直接调过来36架F-15系列的战斗机，也不可能耽误多长时间。

　　季峰在积极备战，尤其是准备着防空和空中打击的力量，大马方面同样也没有闲着，在向米国紧急采购和阻止季峰购买装备未能成功的同时，其向法国、英国、意大利、德国等国家紧急采购的导弹也在一船船的往回运，尤其是防空导弹，他们同样没少装备，季峰的战斗机数量只要稍一计算就可以计算得出来，再加上F-15系列的战斗机在多次战争中杰出的表现，大马方面尽管有F-18能够与其对抗，却也绝对不乐意让战火烧到自己的地盘上来。

　　在搞好防御系统的同时，主动进攻才是大马这次的核心思想。在皇家海军连连失利，已经无力再战之下，唯有指望着空军来展开进攻了，可眼下他们发现高锦贤好像学乖了，大批的舰队全都集中到了纳土纳群岛附近，甚至就连巡逻都不巡逻了，整个西部海域几乎全部开放给了自己，可大马愣是没有军舰能够上去对阵，飞机太远的够不着人家，近处的已经在派侦察机侦察了。

　　世界各国看到季峰和大马两方都在积极的准备着防空和进攻武器，无不对目前仍在新加坡谈判的两方代表有些无语，尽管之前就知道两方不可能就此罢手，可如此明目张胆的备战，准备下一步在空中进行一场较量，还是让大家感觉有些认为不妥，尤其是在季峰各个方面的条件都不具备的情况下，居然和大马来硬的，都感觉不太明智。

　　同时，对于在新加坡谈判的双方所开出的停战条件，也让各国都有些直摇头，显然两方谁都不可能答应，这不明摆着就是想着继续开打吗，不过金大忠向大马提出的交换俘虏，并让其供应俘虏营的食品问题，大马方面还是相当痛快的就同意了，毕竟那可是三千多自己的海军。


第一百六十四章 夜色攻击（1）

　　原本只有2800左右的俘虏，结果海军前两天趁着夜色搞了一次偷袭，试图通过自己的海军特种兵大队将所有俘虏和军舰弄回来，当然如果能够顺便再把季峰的军舰炸掉那就更好了。

　　只是他们的希望虽好，策划的也还算完善，可却忽略了雷一、雷二两个超级强者。夜色里他们没敢做军用船舶，乘着民用货轮试图在靠近大纳土纳岛海域过去的时候，特种兵们直接游过来，想法多好，只是当他们刚刚靠近还没等下水的时候，突然冲过来的几艘武装快艇，顿时让他们的梦想破灭。

　　被雷二干掉了几十个人后，剩下的特种兵们也纷纷老实了，不得不举枪投降，连同那艘货轮一起又被俘虏了六百多人，使得俘虏的大马士兵人数直接升到了3500人。

　　那艘被俘虏的货轮也没浪费掉，直接装上了所有的尸体，让其拉了回去。总堆着这么多的尸体，这里的气温又高，高锦贤真担心再弄出个瘟疫来那就麻烦了，原本想着干脆烧了的，可俘虏们却不让，为了不引起俘虏们的暴动，高锦贤还是尊重了他们的选择。好在俘虏的一艘货轮，终于趁着尸体腐烂之前把几千具尸体给弄走了。

　　纳土纳群岛上的粮食原本就供应并不怎么充足，指望着季峰掏钱来养活着他们，季峰可没那么大方。没机场好说呀，咱手上有俘虏，在雷一率领的数百全副武装的军人监督下，二千多大马俘虏仅用了一周的时间，就将大纳土纳岛上的机场给扩建成了两条能够起降战斗机的跑道，再加上原来的一条民用跑道，应对接下来与大马的战斗已然豪无问题。

　　11号，徐贤前往机场给第一夫人歇米尔送行的同时，季峰却是来到了海军基地内。歇米尔原本想第二天起床就立即来的，不过奥巴童鞋还是在与韩日协商过后，让她亲自给季峰带来了32架战斗机已经有了着落的消息，同时带来的还有两船防空导弹和武装直升机已经启运的消息，预计在17号或18号将抵达纳土纳群岛。

　　来自国内的FD-2000防空导弹，已经开始在大纳土纳岛上卸载并部署。国内代号红旗九的防空导弹防御系统，整套的防空导弹系统具有先进的远程、全高度防空和反导功能，可在“大规模突袭和电子干拢严重的条件下”运行，配合季峰从米国采购的其他防御系统，可以建立一个多层次防空系统，以保证自己的海域实现敌人零漏网可能。

　　不得不说国产的东西价格是便宜，一整套系统包括一部指挥车、六辆控制车辆、六部目标雷达照射车、六部搜索雷达车、48部导弹发射车共192发导弹，同时季峰还多要了三个基数的导弹，准备随时补充，整套下来只要了30亿RMB，相同的东西米国最少也得20亿美元以上。

　　季峰有着绝对的信心能够打赢此战，反正最后都会加个零算到大马的头上，现在花的越多将来赚的也越多，季峰正愁着自己的钱怎么花掉呢，干脆多买了一些。

　　当然，这个价格是包括国内帮助其部署完毕并在短时间内教会如何使用的，要想尽快用起来这些防御系统，指望着自己满打满算的这点人，显然不太可能，根据高锦贤的建议，经与徐强几位副司令级商议过后，季峰最终同意了向国内公开招聘2000名退役战士，临时加入到纳土纳群岛海军和空军的序列当中。

　　“立正！总司令阁下，全军正在进行队列训练，请您指示！”季峰来到巨大的操场上，看到黑压压的一个个队列正在训练，接到通报的基地司令卡尔·莫罗斯立即将所有的战士们集合了起来，并向季峰进行了汇报。

　　季峰冲其回了一个不太标准的军礼，道：“让战士们继续训练吧。”在卡尔·莫罗斯和政委尢晓潘的陪同下，季峰参观了一下军队的训练情况，随口问了问新兵和老兵等问题。

　　徐强率领着原来的1800名老兵此时已经抵达了纳土纳群岛，目前济州岛海军基地里，有最近报名参军的7600名新兵，季峰的手里首次突破了万名军人。最让季峰感到高兴的还是去年参加了二个月军事训练的大批年轻人，原本正身处大学生活中的他们，在看到纳土纳群岛危及的时候，主动跑到征兵站要求上前线参战，甚至这近二千人的热情还相当高涨，其中男性就点了近七成，让季峰很是感动。

　　名单其实季峰之前就已经拿到了，尤其是第一时间报名参军的名单，季峰可是心里相当的满意，向人力资源部转达了自己看好这批年轻人的想法，并要求他们以后要重点照顾一下这些人，无论是在其退役参加工作，还是在其他各个方面，能够给予方便的就尽量给予方便。

　　一下子增加了两倍多的兵力，让两大基地的军事部署人员紧张的问题一下子得到了缓解，原来参加过军事训练的年轻人们，将会再次进行为期半个月的训练后，将被送往纳土纳群岛参战，其他的新兵们却会被留在济州岛基地进行训练，并负担起该基地的原有各项任务。

　　让季峰更加感动的还是有一千多名年轻女性参军的积极性也相当高，季峰问过几人后发现她们对于上前线同样很是期盼，甚至表示男人能够完成的工作，她们也一样可以完成，体力方面甚至很多人都表示豪无压力。

　　受去年季峰发起的全民运动会的影响，全岛大多数的岛民们对于锻炼身体还是相当看中的，也因此大半年来岛民们的身体好像整体都得到了提高，尤其是年轻人们的表现更为活跃，几乎天天都会在全岛的很多地方看到锻炼身体的年轻人。

　　季峰远程与高锦贤、徐强等人商议后，决定派出一个600名女兵组成的女子军团前往纳土纳群岛，部分将直接参与到战争当中，部分将负责后勤与医疗，在选择的时候当然并不仅仅是有热情和积极性就够的，最主要的还必须体能和经验过关才行。季峰可是深深的知道，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友，在战争中一个队友是多么的重要。

　　万一哪个女兵的心理素质不过关，在战场上手一歪可就会造成已方的伤亡，那乐子可就真的大了。

　　同时，季峰要求尽可能的保护女兵们不受到伤害。在季峰的心里，其实更希望她们能够留在济州岛上为自己的人口大计做出贡献，不过有的时候也不能太打击她们的积极性了，并且那里全都是一群爷们，让一群女兵们过去，貌似也可以调节一下气氛。

　　在军营里呆了一天，晚上回家的途中，季峰这才不由暗暗拍了拍额头，有些苦笑的想着徐强去了纳土纳群岛，那不正好和当日调走的女兵又能够见面了吗，唉，希望岳父大人可千万别给自己整出来个小舅子。

　　季峰在积极的征集兵员，采购防空与进攻武器的同时，大马也同样没有闲着，之前他们的空军没有参战是因为原计划仅靠海军就完全能够整死季峰的，没想到皇家海军居然如此不给力。想要让皇家空军参战，自然还有一大堆需要协调与商议的利益问题，想让空军报仇皇家海军不让出巨额利益显然是不可能的。

　　尤其是联邦制的国家，总是有着这样或那样的问题，虽然国家最高元首名义上是武装总司令，可真正听他调动与指挥的也仅仅只是少数，大马的体制远没有米国那样完善。

　　经过近十天的利益交换与协商、准备，皇家空军终于也终成了战斗机的转场与备战，就在季峰和徐贤恩爱过后，去空间里修炼的时刻，大马三个空军基地里数十架战斗机趁着夜色开始悄悄的起飞了。

　　大马的空军战斗机数量还是不少的，之前经常出现在大纳土纳岛上空侦察的一直都是属于皇家海军的侦察机，从两天前开始突然出现的新的无人侦察机，顿时让高锦贤下令全体戒指了起来。

　　随着剩下两艘054A型护卫舰的抵达，再加上俘虏的大马海军军舰上的防空导弹，加把回把也能够凑个百多枚，所有军舰上的动力全都开着，一船船的燃油被运抵这里，将军舰的油箱加的满满的，随着准备着迎接突然到访的敌人。

　　通过审讯俘虏，以及自己的情报分析，大马的海军基本上已经被自己打残了，已经无力再战，虽说还有几艘护卫舰和两艘潜艇，可他们却也不敢轻易跑出来，在没有破解已方如何俘虏自己海军的迷团之前，大马皇家海军已经等于瘫痪了。

　　原本刚开始高锦贤还紧张的防备了两天，生怕大马的空军会突然跑出来攻击自己，可没想到等了这么长时间才发现空军的侦察机，让高锦贤内心里吐槽不已，就这样的协同作战能力，也就幸亏没有遇到强大的敌人，否则他们如何保护大马的天空。

　　不过在审讯过程中高锦贤也知道了原因，大马皇家海军实在是太轻敌了，不仅仅是海军，就连空军和陆军也是如此，他们就没有一个人认为季峰能够撑得住海军攻击的，而且纳土纳群岛本身就是岛屿，自然得指望着海军去战斗，在海军大包大揽之下，其他两个兵种干脆连动员令都没下，只在一旁搬着马扎看戏了。


第一百六十五章 夜色攻击（2）

　　大马皇家空军这次也想着在民众们面前露露脸，一上来就直接直飞了四个中队的战斗机，仅有的八架F-18黄蜂式战斗机、八架苏-30战斗机，全部悬挂对地攻击导弹。试图一举将高锦贤等要驻扎的军营移为平地。

　　皇家海军几乎被人给干掉和俘虏了一半去，这让大马皇家海军颜面尽失，民众们已经不再相信自己的海军，大马国内甚至已经有了反战游行，抗议入侵纳土纳群岛，让自己的亲人或死或俘，无论是哪一种，对于一名军人来说都是耻辱。

　　尤其是当那一船的尸体被运回大马的时候，无数人声泪俱下，他们的家属哭的死去活来的不在少数，如果说打了胜仗做出了牺牲，最少还能够捞到个好名声，可眼下却是败的一塌糊涂，以优势兵力两战两败的大马皇家海军几乎成了世界的笑柄，很不赶巧自己的亲人就是这群笑柄中的战士。

　　那些被俘虏的大马皇家海军的家庭们，同样心里担忧的要命。尽管纳土纳群岛方面声称不会虐待俘虏，不会屠杀俘虏，可毕竟在别人的手里，她们又怎么可能会放心呢？

　　大马方面还算说话算话，在几千具尸体被送回大马后，大马方面立即释放了仅有的几名俘虏，当他们前往新加坡转机回济州岛的时候，季峰曾亲自前往机场迎接，看到几人没有受到虐待，季峰的悬着的心这才放了下来。

　　对于羞愧的几人，季峰并没有给予任何惩罚，在机场上还表扬他们做的好，为了捍卫自己的主权而英勇的与敌人抗争到底的精神值得所有岛民和军人学习，在明知不敌的情况下自己并不希望他们选择牺牲自己来完成使命，因为那豪无意义，人死了可就什么希望都没了，所有士兵在面对无法破解的困局面前都可以向敌人投降，这个并不丢人，自己会想办法将他们赎回来，之后他们还可以继续为自己服务。

　　16架战斗机从马莱半岛的空军基地起飞后，高速向着大纳土纳岛上扑了过去。刚刚飞到一半，就发现被下面海中的一艘护卫舰上的雷达给照射到了，可看着下面的那艘已方的护卫舰，他们转了圈后还是选择了无视，这些军舰虽然暂时被俘虏了，可他们还想着以后能够要回去的。

　　高锦贤前两天被雷一告知大马的空军侦察机出现在头顶的时候，就知道一直担心的大马空军要来了。和徐强、雷一几人商量过后，知道眼下运抵的防空系统还没办法应付得了，指望着三艘护卫舰上的防空导弹可不太保险，干脆决定夜晚的时候进行一定的调整，尽量保存自己的实力，同时也可以起到迷惑对方的目的。

　　一直以为，俘虏的军舰和自己的军舰都是成堆的停泊在港口附近，当收到西北部海域护卫舰上传回来的消息时，高锦贤立即下令把所有的军舰全都开了出去，分散开向西南悄悄迂回至西北海域。

　　“你们舒坦了，大马政府担心你们受到虐待，所以出钱让你们住营房里……”全副武装的战士们有些羡慕的催促着大马的俘虏们进入自己的营房里，这已经是第二天晚上让他们住营房了，原本自己居住的营房，没想到上头会突然下令全都换给了俘虏居住，自己却住到了露天的草地上。好吧，营房其实也就是临时帐篷，一下子来了这么多军队，印尼原来的营房肯定是不够的，干脆大家就在附近搭起了帐篷，反正这里一年四季都是湿热天气，睡帐篷里面还不如露天舒服呢。

　　对于突然更换居住地，大马的俘虏们却是一个个的心惊肉跳的，他们不知道这到底是怎么回事，却绝对不相信会是上头出了钱让他们睡的舒服点的。尤其是连续不断的白天看到已方的侦察机出现，他们就有些担心自己睡觉的时候，头顶上会不会突然掉下来一枚炸弹将自己给炸的粉身碎骨。

　　他们的担心终于在睡帐篷的第二晚得到了证实。

　　凌晨3点17分，十六架战斗机呼啸着飞临了大纳土纳岛的上空，根据连续几个白天的侦察地图，准确的找到了有着隐约灯光的纳土纳军营驻地，指挥楼、居住区、弹药存放区、燃料存放区、物资储备区等等位置被一个个的标记了出来。

　　“目的确认，准备战斗！”随着一声令下，在天空中盘旋了两圈的旗舰立即下达了进攻的命令。

　　“嗖嗖嗖……”数十枚导弹扑天盖地的向着地面上的营房区与指挥楼、弹药存放区、燃料存放区飞了过去，尾部那燃烧的火焰仿佛要告诉下面的人们，你们死定了，一群豪无防范意识的人居然把海军那帮人给打败并俘虏了，不能说是你们有多厉害，而是海军的人实在太菜了，还是我们空军厉害，看吧，都到你们头顶上来攻击了，你们居然连个屁的反应都没有。

　　“快跑，炸弹来了……”

　　“该死的空军，别让老子回去，否则我要踢烂他们的屁股。”

　　“我艹你大爷，空军王八羔子没一个好玩意……”

　　早就认为事情有些不对劲的三千多俘虏们，晚上睡觉都不敢睡死了，夜里除了海浪声的风声外，突然多出来了战斗机的轰鸣声，顿时让他们意识到事情有些不对头了，负责悄悄值勤的特种兵们，看到从半空云层上飞下来的战斗机和导弹，一边呼叫着同伴们赶紧逃一边对着皇家空军破口大骂。

　　只是两条腿的人就算再快也不可能快得过战斗机和导弹。

　　“轰轰轰……”

　　首先中弹的就是一栋两层的小指挥楼，被四枚导弹特殊照顾的指挥楼，瞬间被炸的碎石纷飞，无数居住在指挥楼附近刚刚跑出来的大马俘虏们，顿时被爆炸的冲击波和碎石扫中，顷刻之间倒下了一大片，很多人被打的头破血流全身伤痕累累。

　　紧接着中弹的便是居住区和弹药存放区，被重点照顾的两处地点，被十几枚导弹给轰的无数帐篷飞上了天的同时，导弹的爆炸更是引燃了周边所有的帐篷，还有无数刚刚逃出来还没跑远的俘虏们，他们跳着脚的咒骂着，指着天义愤填膺的样子，激怒了战斗机上的驾驶员，机炮“嗒嗒嗒”的响了起来，向着所有逃出来的俘虏们疯狂的扫射着。

　　看着下面乱作一团的营房，还有不断爆炸的弹药存放区，16架战斗机的飞行员们无不欣喜异常，原本他们还担心这里的防空火力会对自己造成威胁，可直到现在都没有发现有任何反抗行为，顿时让他们摇头不已。

　　连个防御都不知道部署的军队，其战斗力又能够强到哪里去？如此更加证明皇家海军的杂碎们实在是太给大马丢人了，居然被这样豪无战斗力可言的军队给俘虏了，大马的脸都被他们给丢光了，唯独皇家空军才是大马真正的英雄。

　　“司令，咱们要不要放几炮？”距离营房一公里外的树林里，上千纳土纳战士们一个个眼睛通红，神情异常的激动的看着被导弹袭击后燃起熊熊大火的营房，直到此时，无数的普通战士们才知道，前两天为何会突然接到那奇怪的命令，原来一切都是为了此刻。

　　徐强轻笑的摇了摇头：“不不不，我们一炮都不会发的，让他们去打吧，反正那里没我们一个人，用一点点弹药就换取大半个俘虏营的残伤，我看他们空军就算躲过了老高的拦截回去了又如何向民众们交待。”

　　弹药存放区里的还是有些弹药的，不过却是自己用不到的从俘虏的大马军舰上弄出来的，全都锁好后放在了那里，就是为了让大马空军轰炸的，如今看来效果基本让人满意，被导弹击中的弹药库，很多弹药都被炸的四散飞溅，再加上殉爆的弹药，整个周边区域几百米内无不活口。

　　就算你再厉害的特种兵面对着来自半空的导弹攻击，你也照样不可能躲得过去。自从俘虏了那几百大马的海军特种兵后，他们还真试图反抗了几次，被自己这边打死了一百多后，再加拿其他二千多普通海军士兵们威胁，这群特种兵们暂时是老实了下来。

　　可毕竟这不是长久之计，余是几人商量的时候，干脆来了个调包计，虽然不知道大马空军是否会轰炸自己的军营，可分析过后都认为还是存在很大可能性的，余是高锦贤下令所有的战士们清理了军营后，空出来给了俘虏居住，白天该干活的还是继续干活，只有入夜后才会将他们赶回军营里睡觉。

　　用几栋临时生用的破楼和一些帐篷、不用的弹药，就可以挑起大马皇家海军和皇家空军的矛盾，没有比这个更加合算的了，徐强真的很想看看等天明后自己这边将这一事件捅出去，大马国内这些俘虏的家属们会闹成什么样。


第一百六十六章 战机陨落

　　强大的机炮在火光冲天的基地内扫荡了几个来回，除了满目的疮痍已经再也看不到几个站着的人影，指挥楼、居住区、弹药库，还有那大火熊熊的燃料库无不证明自己的偷袭是多么的有效、准确、及时，并没有让多少敌人逃掉。

　　“报告长官，发现敌舰队踪迹，位于西南方向32海里处，队形较为分散，无法确认敌方军舰。”漫天飞舞的战斗机中传来通讯声，让战斗机内的飞行员们有些纠结。

　　高锦贤知道自己的舰队不可能躲得过对方的战斗机视距，其雷达的视距想要找到自己简直太轻松了，因此率领着军舰出海的时候，直接就是混编在一起的，尽管分散开了，可二十多艘军舰混合在十几海里的距离内，再加上自己已经更改了大马军舰上的敌我识别系统，让所有的军舰在战斗机内都显示是敌方军舰，给了他们攻击行动大大的不方便。

　　如果大马皇家空军几天前攻过来的话，高锦贤还真没啥好办法，自己的三艘军舰想躲都躲不及，再加上船上的防空导弹数量有限，极有可能会被大马皇家空军给报销了。可几天紧张的忙碌下来，尤其是徐强率领的支援赶到后，终于在白天的时候修改完了所有俘虏军用的敌我识别系统。

　　“不用理会它们，反正他们就三艘，准备攻击其他重点目标，投弹完毕后立即返航。”考虑了一下，现场指挥官立即做出了决定。

　　十几架战斗机呼啸着盘旋了几圈后，结队扑向了刚刚兴建好的机场，他们到是试图寻找正在部署中的防空导弹基地，可在对方雷达不开的情况下，在漆黑的夜色当中想找到实在是有点太难了，略一思索干脆还是炸掉对方的机场最安全，你们不是马上就要来战斗机了吗，没了机场看你们怎么起降，这可是对自己空军最有威胁的存在，再加上军营在刚才的轰炸中的减员，原本士兵就不多的季峰，这下看你还能奈我大马空军如何。

　　“坏了，他们要去炸机场，总司令赶紧下令吧，机场被炸咱们就全完了。”看到战斗机群向着机场的方向飞了过去，一旁的一位中校不由焦急的向徐强道。

　　徐强看了一眼那个方面，摇头道：“所有人准备行动，五分钟后开始缩小包围圈，检查是否有幸存的俘虏，把他们救起来赶回俘虏营。”机场那边有雷一亲自负责，对于季峰从哪里弄回来的这种冰冷的变态他不清楚，但听到高锦贤的秘言后，他知道自己最好还是按照对方说的做，谁让人家更牛逼呢。

　　他的话音刚落，扑向机场的战斗机群便纷纷对着刚刚修建完成的跑道发射的几枚对地攻击导弹，飞射而出的导弹在豪无防御系统的宽敞机场内如入无人之境，两条二公里长的跑道被数枚对地攻击导弹完全笼罩其中，如果一旦被他们炸实了，两条新修的跑道非得废掉不可。

　　大马皇家空军的飞行员们轻松的看着已经发射出去的导弹，如此近的距离内再加上完全没有防空措施，面前的机场跑道就和刚才炸掉的军营一样，仿佛被扒光了衣服的女人般裸露在自己面前，任由自己想要如何揉圆捏扁，甚至对于这次豪无挑战意义的攻击行动，让飞行员们有些大为扫兴，这纯粹就是一边倒吗，自始至终都没有遇到反抗，虽然完美的完成了打击敌人的任务，却也让他们有些扫兴，实在是太没难度了。

　　就在他们轻松的说笑间，只见所有已经发射的对地攻击武器，突然熄火好像没头的苍蝇般失去了动力，随着惯性落到了跑道上，居然没有一枚导弹成功引爆。

　　这一诡异的情形顿时让他们如临大敌，机载雷达反复在周边扫描着，可除了刚才已知的居民区和热带雨林外，完全没有其他任何异常，热能成象仪上到是能够扫到很多发热的物体，但根据形状他们也知道那是普通的人类。

　　飞行员们还在这里寻找着拦截导弹的武器在哪里，天空中的战斗机突兀的有五架豪无征兆的熄火向着地面上直直的摔了下去，顿时让其他战斗机飞行员们大吃一惊，纷纷怪叫着爬升，试图躲避这种未知的攻击。

　　一种莫名的恐惧感让所有剩下的飞行员们心里有些发毛了，这种看不见摸不着的敌人才是最让人感到恐惧的，此时他们不由想到了海军那种优势兵力下，居然还被轻松俘虏的结果，一个个头皮不由有些发麻了，难道说这里还有什么其他的雷达都发现不了的敌人在隐藏着？

　　雷一手上拿着一把微波脉冲枪，看着五架战斗机在强大的微波照射下，所有的电子原器材瞬间失灵，导致发动机熄火从天上掉了下来，轰轰的砸到跑道和一旁的树林里，刚刚修好的跑道直被他们砸出来了一个大坑，却也同时将掉落下来的飞机摔的七零八落，瞬间成了一堆废铁。

　　微波脉冲枪，这是雷一根据季峰的要求能够使用的为数不多的武器之一了。季峰的要求在雷一看来，简直是太变态了，即不让自己主动进攻，也不能使用任何发光、发声的武器，自己的武器库里虽然种类不少，可符合季峰条件的却实在是没几样。

　　这是一把外形好像儿童玩具枪一样的手枪，在雷一看来这和玩具枪没什么两样，在他们的世界里这种落后的武器没几个人会去选择。如果不是在清剿残敌的时候还稍稍有点用处，或许都不会给他们这样强大的生化教官配备。

　　按照雷一的想法，干脆让自己率领着手下直接把大马扫荡了得了。一个小小的半岛国家，对于自己来说简直是太小儿科了点，三千万人口的国家在自己那里不过是一个大点的城镇罢了，自己一个小队完全可以不费吹灰之力的将其移为平地，哪里需要这么复杂呀。

　　心里有些憋屈的再次拿起微波脉冲枪，在天空中扫了一眼，瞬间向着相距较近的四架战斗机扣动了钣机，轻微的“滋滋”声中一道无光开影的微波脉冲凌空发射了出去，攻击范围随着距离而有些扩散，但却是能够同时攻击更多的目标。

　　四架已经爬升到万米高空的战斗机，再次学了它们的前辈，在半空中突兀的失去了动力，所有的航电设备全部瞬间失灵，无数的电子元气件冒着一股烧毁的糊味，战斗机好像喝醉了般的向着地面上狠狠的砸了下去，就连为数不多的那几枚尚未发射的对地攻击导弹都没能够幸免，就算砸到了地上都没能引爆一枚就壮烈的牺牲了。

　　九架战斗机如此豪无征兆的出现异常，再加上之前发射的导弹，让剩下的战斗机们二话不说推力加到最大立即逃离了这一区域，他们怕了，他们是真的怕了，这种看不见摸不着的敌人，让剩下的几名飞行员们心里恐惧的要命。

　　机载雷达上完全看不到异常，更对哪里发过来的攻击完全摸不清楚，两次意外，九架战斗机的陨落让其余几名飞行员们瞬间逃的远远的，直接跑到了十几公里外的海面上空，再次用雷达扫描了半天后，确认还是没有异常，看着已经为数不多的导弹，紧急向基地汇报了这一诡异情形，并申请返航，这仗没法再打了，敌人根本看不见摸不着，尤其是在这漆黑的夜里，下面全都是茂密的热带雨林，除了用雷达和热能成像仪外，他们实在是没有其他的可视设备，他们到是也想用导弹攻击一下那些机场和基地边上的树林，可根据前几天的侦察来看，那里有着大量的海军俘虏战士们栖居在其间，自己总不能把友军给干掉吧？

　　也正是因为担心害怕有变动，所以他们轻易不敢向着非目标区域的人群开火，毕竟夜晚当中谁也分辨不出来到底哪里是友军，在镇子上到是有无数的目标，可那里全都是民用目标，一旦真的干掉了平民，那无异于给了季峰向大马平民伸手的借口，他们空军还承担不起这个责任。

　　看着已经距离十几公里远的战斗机群，雷一看了一眼跑道上和机场边缘树林里摔下来的战斗机残骸们，一跃而起向着海边快速移动了过去，微波脉冲枪的有效攻击距离最远也不过15公里，丫的你们跑那么远自己还怎么打呀，而且该死的微波脉冲枪居然有个20秒的冲能时间，真是该死的落后的装备。

　　雷一快速的奔跑，如风的身形在茂密的热带雨林里完全没有影响，强大的生化人身躯就算是热能成像仪都没办法看到他，只是雷一有些悲催，剩下的几架战斗机汇报完了后，基地果断的让他们航返了，刚刚跑到攻击距离之内正准备抬枪射击的雷一，只能够眼睁睁的看着其余的7架战斗机成群结队的向着西北方的天空中越飞越远。

　　此时的雷一，真恨不得穿上自己的战衣，干脆飞到空中干掉七只蚊子算了。在雷一的眼里，这种落后的战斗机甚至连蚊子都比不上，蚊子最少还能够骚扰到自己，如果让自己火力全开的话，要想消灭这种战斗机简直是太轻松了。


第一百六十七章 逃掉三架

　　“高司令，剩余七架战斗机向你方向逃去！”徐强等人在不远处的基地边上，有些目瞪口呆的看着一架架的战斗机好像下饺子一样的从天空中掉了下来，不仅它们发射的对地攻击导弹没爆炸，就连摔下来的战斗机都屁事没有，这一诡异的情形让他们所有人都头皮发麻，想破了脑袋也没有想出来独自在机场上负责防御的雷一是如何办到的。

　　不过徐强总算还知道自己是全军总司令，看着逃掉的七架战斗机，赶紧用内部的军用通讯器通知了率领舰队出海的高锦贤。原定的计较就是让他们有来无回，当然这个是尽量做到的，实在做不到也没办法，毕竟每次的交战总是会出现意外的。

　　“好嘞，您就看好吧，怎么着也得再留下他们一两架下来。”高锦贤兴奋的答应了一声后，立即挂断了通讯下达了攻击的命令。

　　虽然他们的迂回战略还没完成，但通讯之后的所有军舰上的雷达全部开启，瞬间便锁定了试图逃走的七架战斗机，被锁定的疯狂响声顿时让战斗机内的飞行员们从刚才的震撼中清醒过来，进行着一系列的规避动作，同时疯了似的向着基地内飞了回去，今天晚上刚开始的一切顺利让他们有些大意了，没想到最后居然会损失如此的惨重，总共出来了四个中队16架战斗机，没想到最后时刻眨眼间便没了9架，同时也预示着自己损失了九名战友，战斗机出现故障往下去的实在太快了，快到让他们连反应的机会都没有就重重的摔在了地面上，现在七名飞行员只希望自己的战友还活着，哪怕是被俘虏了也是好的。

　　直到此时，他们还不知道，刚才的一番攻击，他们自认为是打了居住在那里的敌军，却没想到攻击了半天却是自己的海军战友们，一场巨大的舆论风暴，正渐渐的向大马皇家空军的头上压去。

　　“嗖嗖嗖……”14枚防空导弹呼啸着从三艘054A型导弹护卫舰上扑向了七架战斗机，为了增加攻击的有效性和准确性，为每一架战斗机都准备了两枚HHQ-16防空导弹，这种国内比较先进的防空导弹的有效射程在1.5至40公里之间，发射命中率为0.7至0.98，17公斤的战斗部足以将任何飞机彻底撕成碎片。

　　持续不断的警报声，让刚刚心慌失乱的飞行员们有些心情烦躁，看到侧翼飞过来的导弹无不大吃一惊，他们没有想到一直苦苦寻找的三艘真正敌舰，居然就在自己回家的路上等着呢，有些气急败坏的飞行员们对于藏匿行踪的战舰指挥官不由破口大骂，你们就不敢堂堂正正的和自己干一仗吗？

　　紧急释放诱饵，做出一系列的规运作等能够想的办法全都想了，可都无法摆脱被锁定的命运，两名飞行员的想法异常一致的干脆将悬挂的反舰导弹锁定了三艘战舰迅速的发射了出去。

　　“轰轰……”急速飞来的防空导弹，准确的击中了研发出来几十年的战机，当场将其凌空打爆了四架，其余三架的飞行员看来确实技术相当过硬，或者说他们就是大马的王牌，一架用机炮摧毁了靠近自己的导弹，剩下的两架也在低空大角度转弯过程中避开了身后的导弹，耳边听着持续不断的雷达锁定警报声，看着身后的三艘战舰顺利的拦截了攻击的反舰导弹，还有扔在空中向着海面上落去的战斗机残骸，三名飞行员愤怒而又痛苦的双眼通红，但理解告诉他们此时除了逃回去，已经别无他法了，他们战机上的导弹已经在大纳土纳岛上打光了，仅用剩余不到半数弹药的机炮去对付导弹护卫舰，那纯粹是一种找死的行为。

　　加速向着基地的方向飞了回去，眼角的余光看到已方仅有两名飞行员成功的打开了降落伞，三名飞行员带着沉重的悲痛心情眼睛不由湿润了，原本以为轻而易举的行动，没想到最后却是损伤如此惨重。

　　此时的他们，再也不敢轻视这个号称尚在部署防空系统的岛屿了。之前海军一面倒的大败，仿佛又出现在了空军的身上。最后的四架战斗机损失可以说是自己的大意造成的，可之前的九架战斗机，却着实让三名王牌飞行员们心里有些恐惧了，在飞回去的路上，他们一边悲痛着，一边仔细的回忆着战场上的一切可疑目标，却发现无论自己怎么回忆都好像没有发现异常。

　　与之前海军相比，自己总算还是有优势的，装载着全程战场记录仪的战斗机，已经将整个战斗过程全都记录了下来，回去之后可以让专家们好好的分析一下，自己的敌人到底是怎么攻击自己的，尤其是这种莫名其妙的战机损失，着实吓到了三名王牌，他们已经在考虑回去之后要向上级强烈要求，在没有破解或找到针对这种攻击的解决办法之前，不要再派任何战斗机前往那里，大纳土纳岛上仿佛充满了某种神秘莫测的力量，无论是海军还是空军，在这种力量面前都变得豪无还手之力。

　　看着逃走的三架战斗机，高锦贤有些失望的摇了摇头，还是训练的时间太短，战士们没经验呀，如果是换成国内训练有素的战士们来操作的话，恐怕七架能够全都留下来。

　　“干的漂亮，准备快艇，俘虏两名飞行员。”扫了一眼就算是在夜色里，也极其显眼的降落伞，高锦贤的脸上终于有了一丝笑容，总算还是有点收获，能够打下来四架，对于这群没啥实战经验的战士们来说已经算不错了。

　　同时，高锦贤对雷一是如何干掉九架战斗机的有些好奇，向身旁的雷二悄悄的问了一声，结果雷二直接瞥了瞥嘴道：“如果不是BOSS不让我们火力全开的话，这点破飞机连我们的边都别想沾。”

　　高锦贤向徐强通报自己获得四架战机的结果时，徐贤正带着人开始清理营地，被大马空军袭击过后的营地到处都是残砖碎石，已经完全破败不堪的营地已经没了价值。所有在岛的战士们都加入了搜索和清理的行动当中，其中还有数十人的手中拿着高清摄像机记录着整个清理过程。

　　一直到清晨时分，上千名全副武装的战士们这才将整个营地上幸存的俘虏和在袭击中死去的俘虏尸体们清理了出来，听到手下汇报过来的数字，徐贤几名高级军官的嘴角不由狠狠的抽了抽，大马空军丫的太狠了，幸亏是让俘虏住进了营区，如果是自己这些人放在相同的角度和地方，死的那才叫憋屈和凄惨呢。

　　仅剩下的593名俘虏当中，也有近半全身伤痕累累，他们的目光中充满了愤怒与悲痛，经历了偷袭后，他们哪里还不知道住地营地根本就是面前这群敌人的阴谋，目的就是让空军来毁灭自己，他们不方便干掉自己的情况下，却要借手自己的空军兄弟们来打击自己，实在是太卑鄙和欺负人了。

　　徐强等人才懒得去理会这些俘虏是什么心情，让人给他们草草治疗了身上的伤后，立即将这一袭击过程和伤亡数字，连带着全程的录像给了金大忠和纳土纳市市长吴弘植，当然没忘子最后发给了季峰一份。

　　夜间的偷袭历时虽然并不长，可带给整个大纳土纳群岛的伤亡却是巨大的，当然这个伤亡仅仅是指俘虏的人数，因为入夜时与俘虏对换了居住地，自己的伤亡几乎忽略不计，只有十几个人在清理营地的时候，被愤怒的大马特种兵给打伤了。

　　发射防空导弹共计19枚，击落战斗机13架（含雷一的战果），俘虏飞机员5人（雷一的战果中有三名飞行员重伤未死，再加上从海里俘虏的两名），逃走3架。袭击中在营地休息的大马俘虏被打死或烧死、炸死共计2897人，尚余593名俘虏中有74人重伤，226人轻身。

　　机场跑道遭到轻微破坏，需要三天才能够修好。营地遭到毁灭性打击，三百多顶帐篷被毁，临时指挥部、弹药库、燃料库等地被彻底摧毁，已无法再使用，停靠在码头上的一艘运输船被爆炸波及，导致起火烧毁。损失弹药一宗（俘虏的大马军舰上用不着的放那里了），燃料12吨（运过来的白天全都加到军舰里了，就剩下这么点），直接经济损失超过数百万美元。

　　季峰第二天从空间里出来后，接到徐强的电话时，嘴角不由狠狠的抽了几下，相比起自己的损失来说，大马可谓是损失惨重呀。

　　听了徐强几人之前商议的行动方案，季峰整个脑袋都有些发昏，心里不由暗暗的为大马的海军和空军默哀着的同时，却是感觉今天的天色真是相当的不错，如果不是此时外面飘着小雪花的话。

　　真不知道谁想出来的这个嗖主意，不过既然事情已经这样了，而且自己将整场战争交给了高锦贤他们去指挥和战斗，自然不会再去多插嘴。

　　“行，一切就按你们定好的计划去办，宣传方面还是交给宣传处去办吧，军事方面以后也应该尽量和宣传部门多做沟通，咱们的地方小、人小，总不能再重复设置那么多的部门吧。”季峰心情大悦的同时，不由嘴上唠叨道，这下子看大马政府如何应付吧，希望他们不要让自己失望才好。


第一百六十八章 大乌龙

　　当天早上七点的早间新闻里，济州电视台所有频道播出了大马昨天出动大批空军，偷袭大纳土纳群岛一事，在有图有真相之下，无数的观众们真实的看到了战场的情景，只见导弹漫天飞舞，爆炸的冲击波将逃出营房的俘虏们好像割麦子般的成片成片的割倒在地。

　　而英勇的济州岛战士们，却不顾自身的安危，冒着枪林弹雨的前往营地内抢救大批的俘虏伤员们，可那些俘虏们却将对空军的愤怒全都发泄到了自己的亲人身上。

　　这无疑更加激起了济州岛无数岛民们的怒火，更多的年轻人们并没有被那轰动的爆炸场面所吓到，军部报名处前再次排起了长龙，只是当大批的年轻人试图现在加入军队时，却被告知基地已满，暂时无法容纳更多的军人接受训练。

　　经过剪辑之后的视频，让所有人看到了济州岛战士们的英勇一面，看到了大马空军是如何屠杀俘虏的，大马的海军战士们是如何“忘恩负义”的。本身就是他们自己的空军搞的夜袭，结果却因为侦察失误造成了大量友军的伤亡，居然最后将这个责任全都推到了自己一方，尤其是电视台里播报的新闻当中提及，为了能够更好的让这些白天需要工作的俘虏们得到休息，所有的战士们全都在树林内休息，而将自己更舒适的帐篷和营房让给了俘虏们，自己却钻在热带雨林里喂蚊子的情景，让无数岛们都有些心疼或感动的哭了。

　　济州岛海军基地紧急向周边国家采购了一千顶帐篷和驱蚊药，连同其他补给一起向纳土纳群岛运送的时候，大马国内却是已经炸开了窝。

　　济州电视台去年开播之前就已经与大马当地协商好了落地的问题，毕竟大马的华人有数百万，电视台还是相当重视的。尽管双方开战后大马暂时停止了电视台的信号，可在这个网络高度发达的时代，并不仅仅只有电视一种媒体途径，网络上扑天盖地的视频和新闻顿时让整个大马社会上全都知道了昨天夜里的空军袭击情况。

　　当看到新闻中提及的巨大伤亡数字时，原本就已经处于暴怒边缘的俘虏海军家属们全都组织了起来，再加上其他有人心的推波助澜，整个大马出现了数十起浩大的游行示威活动，尤其是在其首都喜欢隆迫最为庞大，数以万计的市民和军人家属在城市的主要街道上越聚越多，浩浩荡荡的向着最高元首府杀去，让所有的警察们无不如临大敌，这些游行示威的人群可与其他普通屁民们不同，人家家里可都有现役军人呢，不管是死了还是被俘虏了，总之是不能动粗的，否则一个不小心就要和军人产生矛盾的。

　　最高元首今晨第一时间接到了空军反馈回来的战报，看着出动了16架先进的战斗机，最后居然只回来了三架的报告，顿时让其大为光火。正身处王宫里仔细听着军事专家分析着季峰的手里到底有什么样的攻击武器的时候，就接到了警卫长的紧急通报，大批的军人家属和反战市民们，已经汇聚成了一股洪流浩浩荡荡的到了外面。

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆连忙问明了情况，警卫长双眼有些愤怒的看了在场的无数军事专家们，尤其是空军专家们道：“元首，凌晨空军的攻击，并没有取得预想的效果，他们攻击了我们的海军兄弟，身处敌营的海军兄弟在空军的导弹和机炮下死伤惨重，而我们的敌人却只有几十个轻伤，现在这一新闻在我国的网络上已经传遍了。”

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆有些惊愕的瞪大了双眼，难以置信的一把揪住警卫长的衣领咆哮道：“你说什么？这怎么可能？侦察机不是已经确认目标了吗？怎么可能会攻击错了？”

　　警卫长痛苦的双眼有些湿润的道：“元首阁下，这是真的，济州电视台已经播出了相关的视频，证实了空军攻击错了目标，导致我们的海军兄弟再次死亡近三千人。”说到最后，他已经快要泣不成声了，他的长子就身处海军，而且很不巧的是他正好被俘虏到了大纳土纳岛上，而且还是第一批就被俘虏的，听到被俘的海军再次死亡近三千人，他都差点没撑住，尤其是这次的死亡，居然还是自己这边的空军干的。

　　一想到自己的儿子死在了空军的导弹和机炮之下，他就恨不得统领警卫队把在场的这些专家们全都干掉，该死的，你们是怎么确认目标的，居然连攻击的目标都搞错了，就这么点本事居然还敢叫嚣着要去占领纳土纳群岛。

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆差点没当场栽倒，脑袋昏昏的被警卫长扶着，双眼因为愤怒而变的通红的盯着在场的空军司令，咆哮道：“你看看你都干了些什么？你想我们的海军彻底消失吗？”

　　空军司令听到警卫长的话时，就已经意识到要坏事了，他们还真不知道自己居然攻击错了目标，如果仅仅是战斗机的损失，大马也不是没办法承受，他们还有轰炸机和更多的战斗机，可眼下却是打击错了目标，将近三千海军士兵居然在自己的导弹和机炮攻击下牺牲了，这让他们空军如何向全国人民交待？如何向海军的家属交待？原本空军和海军、陆军就不怎么对付，这一下子无疑在前两天还耀武扬威的空军脸上给狠狠的抽了一记耳光，而且这记耳光好像还是自己打的自己，打的还是如此狠，如此准，如此让人难以置信。

　　“元首阁下，我强烈要求解决哈古勒的空军司令职务，我们海军的人不能白白死，我们更需要给外面的海军家属们一个交待。”同样参加会议的海军司令刚才被警卫长的话给惊的完全失去的意识，他实在难以置信，自己近三千手下，居然是被空军给干掉的。一想到前几天运回来的几千具海军尸体，他就忍不住悲痛万分，没想到这才刚刚过去了几天时间呀？居然又增加了一大批，海军满打满算也不过才一万多人呀，这下子直接给减员一半了，如果是因为战斗而导致的减员他也认了，可他姥姥的居然是被空军的孙子们给干掉的，这让他无论如何也不能接受了。这下子，就算自己把那些被俘虏的军舰们赎回来了，也没那么多人去驾驶了。

　　“我同意！”

　　“我也赞同！”

　　“我也认为这是目前最好的解决办法，必须有人为此而承担责任。”

　　“这一次明显是指挥不当，哈古勒负有不推推卸的责任，也是眼下最好的向军人家属请罪的人选。”

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆有些愤恨的看了看已经呆若木鸡的哈古勒一眼，心情沉重的点了点头，挥了挥手让警卫长去安抚外面的游行家属们。

　　“各位，大家认为我们短时间内还有可能击败敌军，占领纳土纳群岛群岛吗？”待到警卫长出去后，苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆不由悲哀的发现，海军近乎已经豪无战斗力可言，在如今的情形下，想让仅有的剩余几艘战舰参战估计都不可能了。空军虽然还有几十架战斗机，甚至远程作战的空军加油机都准备好了，可面对一次偷袭都损失13架战斗机，更是连打击目标都能够搞错的成绩，他实在是不怎么再相信空军了，陆军就更别指望了，这是岛屿和海中作战，陆军根本就别想有什么作为，刚一下海估计就得被人家给打到海里喂鱼。

　　在大马最高元首和一众专家们讨论是场战争是否还有必要继续进行的时候，世界各国却是被济州岛播报出来的新闻给惊的眼珠子都掉出来了。世界上发生过无数次的乌龙事件，可像大马这样乌龙的实在是难无仅有，那可是三千多自己的友军，而且还是手无寸铁的俘虏，空军怎么就能够狠得下心来呢？16架战斗机用导弹攻击完了还不算，居然还动用机炮扫射，难道他们的情报部门都是吃屎的吗？怎么可能会产生如此重大的情况失误？

　　尤其是让各国纷纷摇头的是大马的空军，明明没有作战经验，却偏偏学米国搞了个凌晨偷袭，你偷袭也就算了，结果却把自己的俘虏给干掉了大部分，这一乌龙事件已经不能称之为简单的失败了，应该说是大马的军队内部本身就存在着严重的问题，如果不是空军故意去攻击俘虏营的话，当然如果是故意的，那大马的军队存在的问题就更加严重了。

　　这一乌龙事件，顿时让各国的军事专家们都有所不耻，纷纷谴责大马空军和情报部门的失职，就算世界上最混乱的非洲小国都不可能出现这种错误，大马身为一个经济、军事相对不错的国家，居然会出现这种状况，不得不让人表示遗憾，同时也劝大马尽快回到谈判桌上，原本并不怎么看好季峰军事能力的各国专家们，此时不由纷纷调转了枪头，大马指望着这样的军队去和季峰打，能够打得过才叫有鬼了，误伤友军，而且还是大面积的误伤这是任何军队都绝对不能接受的，以后谁还敢和你协同作战呀？

　　也就眼下季峰的军队还没准备充分，否则的话估计大马这十几天的功夫已经彻底败了，他们其实还真有想看看季峰将所有的战斗机调到纳土纳群岛后，大马会如何来防御季峰的进攻，双方角色的互换之后，大马是否还会表现的如此不尽如人意呢？


第一百六十九章 沙巴

　　晚间的时候，徐贤给女儿喂完了奶，小丫头呼呼的进入了梦乡。两人难得在一楼的客厅里各自抱着一台笔记本在上着网和各自的朋友们聊着天，同时边说着话。

　　季峰浏览着世界几大知名的国际新闻网站，看到大马国内的游行示威，以及被免职的空军司令，不由哈哈笑了起来，惹的一旁的徐贤直摇头：“有那么好笑吗，那可是近三千人，真不知道你们怎么就下得去手。”

　　平时她是从来都不会过问季峰正事的，尤其是军事上的事情。她向来奉行的就是男人的事情女人最好不要过问，季峰就是她的天，她只要安心管好家里的一切，不让季峰分心就好了。

　　可当清晨看到新闻里的凄惨景象时，尽管知道那些死的都是敌人和俘虏，可依旧让她有些难以接受，她很不理解为什么双方会弄成现在这个样子，要用无数人命来发动一场战争，有什么事情大家不能坐下来好好谈吗？

　　季峰笑着摇了摇头：“这可不能怪我，岳父和高司令他们决定的，再说战争是大马发起的，他们死点人还不正常吗，不死人的战争天下间还从来都没有呢，相比起二战时期，现在的战争死亡率可是低的太多了。”

　　徐贤还是有些难以接受：“不是在新加坡谈判呢吗？怎么会又开打了呢？爸爸也是的，就算是俘虏那也是人命呀，怎么可以这样不顾他们的死活呢。”

　　季峰笑了笑，没去回答她这个问题。女人往往是感性的，最看不得生离死别。对敌人心慈手软就是对自己的犯罪，季峰在打击敌人方面从来都不会手软，虽然自己只想做个悠闲的岛主，却也不是让人随随便便就可以欺负的，更别提这场战争本身就是大马率先发起的呢。

　　通过两个岛屿，季峰发现好像自己每次只要索要回来一座岛屿，总免不了得干一仗，原本并不怎么喜欢增强军事实力的季峰，现在却不得不考虑一下后面的几座岛屿收回的问题，尤其是身边还有一个对土地贪婪成性的恶狼，一旦自己公开了他们目前占领着的岛屿，绝对避免不了一场恶战，谁让人家手里的底牌也多呢。

　　同时也让季峰有些郁闷的是这两次还都不是岛屿之前拥有国和自己打，居然都是别人。如果说去年的小金童鞋是迫不得已而为之的话，那这次的大马明显就是欺负人了。自己收回岛屿与你们有个毛的关系呀，如果不是你们太贪心的想要吞并自己的岛屿，自己怎么会反抗？

　　既然你们做了初一，那就得允许自己做次十五。

　　看着大马国内有些混乱的新闻，季峰的嘴角不由带了一丝笑意，点开邮箱，抱着笔记本给相关的人员发了几封邮件，让他们尽快加班加点部署好防空系统的同时，也要尽快将战斗机运过去，来而不往非礼也，既然你们偷袭了自己，那下一步也该着自己打回去了吧。

　　对于大马在新加坡向金大忠所说的，暂停一切军事行动的请求，季峰都懒得去理会。

　　你们现在发现自己空军、海军都犯了大错，这个时候想要争取时间来解决内部的问题了，等你们解决完了再来和自己开干？

　　天下间哪有那么好的事情，如果说你们同意了放弃武力争端，而改为通过谈判来解决，都比这个暂停让人放心。暂停的意思大家哪里还有不明白的，无非就是让我们不要打你们，等你们准备好了再开干，难道自己很象傻瓜吗？

　　沙巴是个好地方，季峰虽然没去过那里，仅从网上了解的也知道那里的风景不错。最重要的季峰还是看中了那里华人多，当日季峰其实也就随口一说，因为那里距离自己下一个想收回来的岛屿相当近，如果真能够拿下来的话，可以和自己下一个岛屿连成一片。

　　谁知道回来从网上查了查才发现，那里的主要人种居然是华人，虽说大马人也有很多，可华人还是占绝大多数的。

　　这不由就让季峰有些心动了，季峰对于济州岛的人口单一形势有些不太满意，说白了还是他并没怎么看得上原来的棒子们，在季峰的心里还是认为和自己同宗同族的华人才是更为可靠的，而且华人的吃苦耐劳精神也是世界公认的。

　　不过那里的教会却是让季峰有些头疼，季峰最烦这些搞政治的、玩宗教的了，这东西一碰就是个大麻烦，所以季峰向来是有多远躲多远。

　　所以季峰现在还是有些犹豫，到底要不要坚持索要沙巴呢？要的话大马肯定不会那么痛快的给自己，不要吧又有些不甘心，实在是让人纠结。

　　正在纠结中的季峰，耳边听到徐贤的声音，不由抬头看了一眼，见金泰熙领着一个身穿警服和一个中校进来，微微点了点头站起来道：“去书房吧。”

　　坐在书房的沙发上，手里看着游艇事件的调查结果，轻轻的敲击着桌面道：“确认了吗？”

　　警长立即躬身道：“是的老板，崔显龙已经承认了所有罪犯事实，通过他的口供和我们的调查，这件事情崔秀英小姐并不知情。”

　　季峰微微点头，将调查结果放下道：“按照我们的法律他应该得到什么惩罚？”

　　警长一呆，额头上不由冒出了一丝冷汗，尽管季峰的书房温度只有20度，可他还是感觉有些冷嗖嗖的，不是说老板娘和少时的几人关系都不错吗？“根据我们的法律，其试图对岛主及夫人不利，并已经具体实施，该判处50年以上100年以下的有期徒刑，并立即执行，其财产全部充公。但他是韩国人，如何判处还要与韩国协商引渡。”

　　季峰微微有些皱眉，有些头疼的捏了捏脑门，心里有些犹豫，季峰到不是真的不敢下令严办崔显龙，而是人家本身是韩国人，这个问题到也不大，可丫的居然是崔秀英的老爹。

　　你说你堂堂一个财团的高层，你们家又不缺钱，为毛闲着没事跑来招惹自己呀。而且居然还利用你女儿，难道你就那么盼着自己把你女儿给收了呀。好吧，自己承认你闺女长的确实也不错，可丫的你也得顾虑一下自己老婆的感受吧。

　　而且你要害就害你自己的女儿就好了，为毛还非得连上少时的其她七个呢？她们可是完全无辜的，这一下子被自己全都给吞掉了，这她们如果不想跟自己的话，以后大家见面了多尴尬呀？

　　徐贤的好友不算太多，她是个喜欢安静的丫头，不出去的时候更多的是守着女儿看书，仅有的这么些好友，难道还要因为你这老家伙的关系给弄臭了不行？

　　抽出来一根，一旁的金泰熙立即取出打火机为其点上，轻声建议道：“老板，要不这件事情您再和崔秀英小姐谈一谈，现在知道结果的人只有几个，还没有对外公布出去，目前所有的罪名还在朴盛妍的身上。”

　　季峰抽着烟微微皱着眉毛道：“朴盛妍抓到了吗？”

　　警长赶紧回道：“报告老板，还没有，她最后一次出现在菲律宾的港口，我们已经查到她去了马来西亚，但大马方面根本不配合，我们无法调查。”

　　季峰心里不由微微松了一口气的同时，看着警长道：“这么说这件事情有可能是大马策划的了？”

　　警长一呆，眨了眨眼睛立即领会了什么，道：“是的老板，这件事情极有可能是大马政府策划的，尤其是赶的时间太巧了，他们意图对您和夫人进行刺杀，以阻止您接手纳土纳群岛。”

　　季峰扬了扬眉，尽管在场的四人都知道这话纯粹是扯蛋，可总得有个人来背这个黑锅才行，季峰并不打算让这件事情的真相被徐贤知道，至于崔秀英那边，自己是必须要谈一谈的，崔显龙应该如何处理，还需要看崔秀英的态度。

　　金泰熙将警长送出去后，季峰这才向留下来的刘太强中校问道：“什么事说吧？”他是自己家里的安全负责人。

　　刘太强拍的一声向季峰敬了个军礼，有些面色微红的道：“总司令，朴盛妍事件是我的安全没有做好，我主动请求辞去安全总管职务，愿意接受任何惩罚。”

　　季峰摆了摆手，再次抽出一根烟和扔给了刘太强道：“这与你无关，你的安全防务工作没问题，要不然崔显龙也不会让人找崔秀英带进来了，好了你心里不必有负担，以后继续加强就行了，我没怪你的意思。”

　　看着刘太强还是有些愧疚的不知所以，季峰笑着拍了拍他的肩膀，道：“要不这样吧，你去前线锻炼一段时间，回来后再继续担任我的警卫长，如何？”

　　刘太强再次向季峰敬了个军礼，道：“多谢总司令，属下保证完成任务。”

　　季峰笑道：“既然你说了任务，那我就给你个任务，你挑几个忠心的，悄悄摸到沙巴去，查清他们的防御力量，然后制定出有针对性的进攻方案，这次的任务有些危险，一旦被大马方面查觉到了，该投降的投降，大不了我再把你们赎回来，可千万别做傻事。”

　　对于负责自己家里安全的所有官兵，季峰可都是探查过他们意识的，知道他们绝对忠心才敢用，有任何其他心思的早就被季峰给排队了，所以刘太强的请求季峰并没有怎么在意，不过他也知道任何军人更向往战场杀敌的，所以干脆借着这个机会，让他出去锻炼锻炼，沙巴那里自己还得好好合计合计，如果真能够成功的话，在那里新建个家貌似也不错，风下之地，永远都不会被台风光顾的地方，可比济州岛这里强太多了，虽然热点，可自己还真不怎么怕热，再加上优美的景色，广袤无垠的海滩，还有大量的华人，貌似真是一个不错的选择，当然最后还得实地再去看看。


第一百七十章 你的人

　　“叮咚……”刘太强刚刚离开书房，季峰的手机响起了短消息的声音，季峰一招手在书桌上的手机飞入了他的手中，只有在没人的时候，季峰才会使用自己的能力，就连最亲密的徐贤都不知道，季峰的能力到底有多么强大。

　　“老板，卡琳娜这里有人说是你的女人。”季峰有些奇怪的摸了摸脑袋，这话说的，我的女人？擦，貌似我的女人也只有家里的徐贤吧，剩下的可都还没答应呢。尤其是发短信过来的还是渔场经理郑俊秀，丫的不会是出去泡妞泡糊涂了吧，自己都有些什么人他还能不知道？

　　不过卡琳娜俱乐部到是并不算远，反正闲着也是闲着，干脆去一趟算了，万一是自己认识的人呢。至于有人想对自己不利，季峰不由笑了笑，那自己会让他知道花儿为什么这样红，这个世界上能够武力干掉自己的家伙还没出生呢，当然上次的意外不算，有了新的突破后，季峰相信就算再遇到上次的情形，自己也会第一时间就查觉得到。

　　“老婆，我出去有点事，晚上不用等我了。”到了楼下，看到徐贤仍然在抱着笔记本和朋友们聊着天，甚至还开着视频，季峰不由笑着上前在她的小嘴上叨了一口。

　　“唉呀，有人呢闪开。自己注意安全。”徐贤豪不在意的答应了一声，本本的音箱里传来了一个女人的羡慕声音，不过讲的是韩语，季峰也听不懂，但季峰却知道那是她的高中同学，之前搬家的时候来过。

　　原本还想着要不要学下韩语的，不过把徐贤娶进了家门，平时两人都是中文或英语对语，季峰也懒得再去学了，其他人想和自己交流请自备翻译，为毛自己非得说你们会的话呀。

　　到车库里扫了一眼，走到一辆银色的panamera面前拉开车门坐了进去，一键点火后轻轻点了下油门，发动机咆哮着载着季峰冲出了车库。

　　和很多年轻的男人一样，季峰对于收藏汽车也有一丝喜好，以前的自己只是一个穷屌丝，也就只能够在网上或车展上看看过过眼瘾罢了，如今有钱有闲了，季峰让人给自己买回来了数十辆自己之前相中的汽车。

　　卡琳娜位于中文观光区内一条繁华的商业街上，自从季峰在附近开始圈地建新家后，整个济州岛的人开始渐渐向这里倾泻，无论是经济还是在发展上，这里都步入了超级快车道，原本只占全岛三分之一人口的西归浦市，在短短一年之间已经占到了一半的份额，并且很多年轻人更对这里情有独忠，尤其是在中文观光区内的地产租赁业，更是火爆异常。

　　虽然之前没有来过这家俱乐部，但季峰也知道其在什么地方，毕竟让谁走上无数次这条路之后，都不可能不知道街边都有些什么商铺，尤其是像卡琳娜这种高档的地方，那灯火通明的招牌老远就可以看得到，更别提季峰本身就在几里之遥的新罗住了大半年了。

　　看到季峰开着豪车过来，门童立即为其指挥着进入了停车场里，季峰却是懒得去停车，直接下车把钥匙扔给了门童径直向里行去。

　　门口的保安看到开着豪车潇洒的季峰，连门票都没敢要再加上感觉隐隐有些眼熟，直接为其推开了大门，让其走了进去。

　　进门扫了一眼，看到大厅里坐着几波人却没有一个是自己认识，一位三十多岁的成熟美妇走了过来，含笑问候：“先生是找人还是自己？”尽管看着季峰有点面熟，可还是不敢确定季峰的身份。

　　“我找人。”季峰干脆意识在整个卡琳娜里搜索了一圈，瞬间遍将里面所有人给看了个遍，不得不说这家高档的会所里有着各种各样的娱乐活动，黄赌全都涉及，甚至季峰还发现了两起吸毒的。

　　这一发现顿时让季峰皱了皱眉，自己已经三令五申的要求铲除毒品，没想到还有人敢向岛内贩毒，前段时间打击了一批毒枭，这才刚刚过去多久，居然又有些死灰复燃了。

　　四楼的4018房间，郑俊秀正在和一个男人两个女人坐在一起聊天喝酒，其中一个季峰还真认识，但对方要说认识自己季峰却是不敢苟同了，人家一个超级大明星，能够认识自己这个之前的穷屌丝那是不可能的，最少自己从来都没真实的看到过她。

　　没去理会大堂的女总管，直接向着电梯走去，没想到快到地方的时候遇到了熟人。

　　“呃，老板晚上好！”电梯在三楼停下后，门外搂着两个美女的张文浩，喝的有些不低的他看来还没糊涂，在看到季峰的第一眼便认了出来，有些慌张的赶紧放开了两个美女，躬身向着季峰行起了90度的大礼。这家伙是能源集团负责飞扬油田的事业部长，当初飞扬油田开采的时候，和季峰在一起了几十个小时，他自然认识季峰。

　　季峰向其微微点头，闻着他一身的酒气也不知道是跑出来喝花酒还是应酬的，道：“嗯，你继续忙你的吧。”

　　“老板，您走好，我也要回去了，就不打扰您了。”张文浩心脏有些怦怦直跳的再次向季峰行礼道。

　　到了四楼走出了电梯，季峰这才想到刚才的细节，暗暗一拍脑袋，擦，这家伙有问题呀，马上就要去参加世界石油大会了，他怎么可能这个时候还有时间跑出来喝酒？不过季峰也懒得去理会他了，人非圣贤，偶尔出来放纵一下也是正常的，如果真有问题的话，自然会有司法和廉政署去惩罚。

　　到了4018房门前，一个明显有着军人气息的保镖微微一愣后，立即为季峰打开了房门，随着郑俊秀身材地位的提高，尤其是各集团总裁的安全不得不引起季峰的重视，人力资源部近期刚刚为他们安排了一部分专业的保镖，以保障他们的安全。

　　扫了一眼房间内正在喝酒的四人，看到郑俊秀要站起来，连忙摆了摆手直接向郑俊秀身边空着的位子走了过去笑道：“我找你喝酒的时候你还说忙着呢，和别人喝酒就有空了，你这可就不对了。”说着话，向着自己认识的大明星点了点头，算是问候过了，其他两位很抱歉，自己真的不认识。

　　看到季峰突然走进来，其他三人全都站了起来，连忙向季峰问她，其中的大明星刘芬芳却是满脸的尴尬，小脸上红扑扑的也不知道她是因为喝酒了还是其他的原因。

　　郑俊秀恭敬的在季峰的身边坐着，赶紧解释道：“老板，我不是怕影响您和老板娘的时间吗，只要老板娘没意见，我保证以后随叫随到。”

　　季峰笑着坐下来后，自顾自的给自己倒了一杯白酒，看着其他三人还站着有些不敢坐下的模样，有些搞不懂的看了三人一眼，向郑俊秀道：“什么情况？”

　　郑俊秀饶有深意的看了三人一眼，尤其是那个中年的男女一眼笑道：“两位，可别说我欺负你们，老板现在也来了，你们怎么说？”

　　两位中年男女此时已经是额头上冷汗直冒了，自从季峰一进入包房的时候，他们就意识到牛皮吹破了，尽管他们知道郑俊秀和季峰的关系，可真心没想到郑俊秀仅仅一条短信，季峰居然还真就来了，还以为季峰这个点应该在纳土纳群岛上呢。

　　刘芬芳却是心急的看了季峰，见季峰看过来，满眼祈求之色的道：“季峰，看在咱们过去的份上，你就帮我们这一次吧，以后我会乖乖听你话的，保证再也不惹你生气了。”

　　季峰的脑袋顿时差点宕机，我艹咱们过去有什么吗？眨了眨眼睛，有些惊奇而好笑的看了刘芬芳。事情没搞清楚之前，自己是不可能乱帮忙的，就算你是个大明星，那也和自己没半毛钱的关系，毕竟这边可是自己的下属。

　　而且话说的这么暧昧，自己和你很熟吗？之前可是连面都没见过的，要说现在认识自己那太正常了，现在地球上认识自己的人多了去了。

　　季峰笑了笑，扭头向郑俊秀道：“你们的事别掺和上我，我纯粹就是来喝酒的。”拿我当枪使可不是那么容易的，更别说另一头还是自己下属了。自己连到底什么事都不知道，更与你没有半毛钱的关系，为毛要帮你呀。

　　季峰的话顿时让刘芬芳三人的面色有些难看了，他们也没指望着季峰能够应承下来，可这次遇到的问题，的确是十分为难，如果不找人说合的话，恐怕这次很难再逃得过倾家荡产的命运。

　　郑俊秀还正准备向季峰解释一下事情的经过呢，结果听到季峰如此说，顿时便领会了季峰的意思，他并不想掺和。不过他也不知道季峰和面前的刘芬芳到底有没有关系，毕竟刘芬芳是天朝人，而且还是位大明星，万一之前老板确实和她有什么，自己处理严重了，很难说老板不会记恨自己。

　　想了一下，郑俊秀还是道：“老板，他们最近拿到了价值三亿济元的货，可是结算却一推再推，今天更是直接找上我，说是因为与您的关系，您之前答应过刘小姐的，我并不知道具体的情况，所以才会给您短信，请老板原谅这么晚了还打扰您，就怕老板娘那边查觉到了。”

　　听到冷无情的话，原本已经心如死灰的一对中年男女顿时双眼亮了起来，他们原本只是打着和季峰相熟的旗号希望郑俊秀能够抬抬手，没想到季峰会来，并且他们也知道济州湖在徐贤的名下，想到季峰是天朝人，所以他们才会突然冒出来这么一句，此时见郑俊秀并不打算将这件事情让徐贤知道，顿时让他们的心思又活跃了起来。


第一百七十一章 长发美女

　　刘芬芳得到母亲的暗示，干脆跑到季峰的身边，拉着他的胳膊撒娇的道：“季哥哥，我知道错了，你就原谅我吧，我以后保证听你的话。”

　　季峰全身有些肉麻的哆嗦了一下，尽管她胸前的饱满摩擦着自己的胳膊传来阵阵柔软酥麻的感觉，可季峰却是心里有些别扭。看了一眼那还算丰满的胸脯，季峰不由一阵苦笑。

　　一旁的郑俊秀却是看着刘芬芳的表演，心里有些纠结了，到底这位刘小姐和自家老板有没有一腿呢？如果有的话，老板会怎么处理，如果没有的话老板会不会闲自己多事呀？连这么点事都搞不定，会不会怀疑自己的能力？

　　季峰以前确实超级喜欢这位大明星，在大学时期还疯狂的迷恋了一把，不过后来有了女朋友也就淡了。反正自己和她是两个世界的人，追是不可能追得上她的，何必还给自己找烦恼呢。

　　此时看到刘芬芳胸前的饱满，摩擦着自己的胳膊，心里的那股喜爱不由顿时又被勾了起来，感受着她的柔软，看着她撒娇的样子，喉咙里不由咕噜了一声。

　　只是看到季峰的样子，仿佛受到了鼓励般，刘芬芳抱着季峰的胳膊又紧了紧，语气中充满了挑逗和暧昧，让季峰感觉心里顿时又有些膈应的慌了。她眼下的这个形象可与自己印象中所迷恋的那个形象相差甚远，季峰懒得再去想到底是怎么回事，干脆意念一动扫了一下几个的脑袋，顿时有些哭笑不得。

　　在场的中年男女要说和刘芬芳是极其亲近的人，本身她就是个大明星，家里的资产也不少，在帝都也还是小有能量的。但很不巧喜欢钻营的中年男人站错了队，其经营的水产批发公司被其投机的政客对手抓到了致命的把柄，直接将其给查封了，刚刚到货的三个亿的水产，还没批发出去便全部被扣了，这东西时间一长可就全都完蛋了，他们就是因为已经破产了，实在还不上济州渔业的钱，而郑俊秀又催促的他们急，甚至给了他们最后期限，再不还款便要将他们全家靠上法庭，这事他们铁定败诉，所以一家子跑过来求情来了。

　　刚开始他们还真没想过要说谎，可郑俊秀今天晚上直接给了他们个三天的期限，再还不出来便要扣下刘芬芳的人，让其什么时候还清了欠债什么时候再放人。结果刘芬芳一时着急，再加上又知道季峰是天朝人，年龄和自己相访，干脆慌称自己是季峰的女人，希望郑俊秀放过自己全家。

　　可惜她没想到郑俊秀会在惊愕之后，向自己确认了好几次后，居然会给季峰发了个短信求证，更让她没想到的是季峰居然正好在岛上，还就片刻的功夫就来了。让此时的她有些骑虎难下。

　　不过此时让季峰有些心动的是，刘芬芳居然到现在还是洁净的，这可就让他有些奇怪了，身为一个出道数年的明星，要说没有追求者那是不可能的，而且她平时就没有生理需要吗？

　　季峰摇了摇头，看了刘芬芳一眼笑道：“真什么都听我的？”

　　见季峰有些心动了的样子，刘芬芳忙点头答应着，好像生怕季峰会后悔一样，让季峰的心里有些轻微的不爽。

　　回头看了一直等着自己消息的郑俊秀一眼，季峰端起了面前的酒杯和他碰了一个，一饮而尽笑道：“这件事情到此为止，小贤那里你不用去说了，回头我会找机会告诉她。行了，你们继续聊吧，她以后是我的了。”艹，你既然都说是自己的女人了，那咋着也得让咱尝尝吧，自己可不做有名无实的男人。

　　看着季峰干脆的拉着刘芬芳走了，郑俊秀有些一呆，顿时心里一阵庆幸，幸好今天晚上悄悄给老板发了个短信，要不然被老板娘知道了还指不定有什么果子给自己着呢。自己这算不算替老板向老板娘瞒着秘密呀？

　　看到季峰走到了门前，郑俊秀这才慌忙的站起来，赶紧向着季峰的后背道：“老板，刘小姐住在新罗。”

　　季峰明显感觉到手里的刘芬芳身体一紧，笑着摆了摆手。擦，自己要去哪里干你毛事呀，咱就不兴直接带回家里享用吗？呃，不过老婆还在家呢，还是干脆去新罗算了，反正那里有自己的常包。

　　“季先生，谢谢您，真是打扰您了，我知道今天的事情让您很可能生气，可我也是实在没有办法了，请您原谅！还有请您再宽限一些时日，我以名的名誉保证会尽快把钱还给您的。”刚出了卡琳娜，刘芬芳顿时挣开了季峰的手，有些尴尬的抱歉道，和季峰的距离也因此而拉开了一些，好像生怕季峰会不放过她一样。

　　季峰扭头看了她一眼，抱着胳膊轻笑道：“怎么，利用完了我就想甩掉了？你认为世间会有这么好的事情吗？还是你认为我季峰很好欺骗？”我艹，我该你的还是欠你的呀？你还没搞清楚状况吧？那可是三个亿济币，兑换人民币的话二十多亿，你一句话就让自己宽限一些时日，凭毛呀？

　　刘芬芳连忙摇头道：“不是的季先生，我们真的只是迫于无奈，只要您帮我们度过这次难关，我保证报答您。”

　　季峰气极而笑的摇了摇头：“算了，既然你不乐意我也不会强求，再给你们几天的时间，你们再想想办法，钱是肯定要还的，否则我没办法向下面的人交待，还有大冷天的把我忽悠出来很好玩吗？我警告你一句，以后千万别在外面打我的旗号，随时都会有人向我报告的，下一次我可就没有这么好说话了。”

　　自己的保时捷停在了身边，季峰拉开车门迈了上去，没去理会刘芬芳焦急的解释，直接踩到加油上，发动机轰鸣着窜了出去。

　　回家的路上，想到刚才的事情，季峰感觉一阵莫名其妙，什么破事呀这都，既然装清高那就别说是自己的人，说了又不做，如果不是看你是自己曾经的喜欢的偶像，哥们都懒得理你，虽然三亿济元在自己看来确实不多，却也没有白白便宜了你们的道理，你家的产业破产那是你们经营的问题，又不是我的鱼不符合规定才被扣的。

　　真不知道是不是脑子被驴踢了，门缝夹了，在国内老老实实做你的明星和经商不就完了，非得去投机政治，那东西是你们能够玩得起的吗？别不一个小心被人连皮带骨头的全都吞了就算好的了。

　　转了两个弯，季峰的眼睛突然瞥到一个小凉亭下小小的黑影，顿时将车子慢了下来缓缓的靠了过去。

　　小凉亭下有几张长椅，其中一张长椅上坐着一个正不停往嘴里塞着东西的女孩，看她手里拿着的居然是干冷而又生硬的面包，季峰的眼睛也尖，此时都已经十一点多了，这附近的公交车可全都停了，尤其是此时的气温仅有几度，既然是不用问也知道她应该是遇到了难处。

　　要说岛上的乞讨人员几乎绝迹，季峰之前在国内的时候被职业乞讨人员骗过几次，对他们没有啥好印象，因此当初坚持要求政务部门扫除这一行业，有手有脚的人干点啥不好呀，居然跑去乞讨。当然如果是真的有困难，也用不着你去乞讨，岛上的福利体系足以让你衣食无忧的过完下半生，就算是残疾人自己养上几千也完全没问题。

　　车子停在小凉亭前，季峰下了车顿时感觉眼前一亮，刚才有些郁闷的心情瞬间一扫而空，居然白捡一美女。

　　一头柔软的栗色长发搭在肩上，圆脸，黛眉星眸、挺翘的鼻子下一双红唇微微张着，嘴角边的面包屑看起来无比诱人，让人忍不住想要凑上去为她吻掉。

　　“你好，有什么需要帮忙的吗？”季峰还没开口，长发美女倒先询问了起来，声音柔软，但英语却有些磕磕巴巴的并不算太熟悉。

　　“你不是本地人吧？”

　　“不是，我是天朝人！”

　　季峰一愣，他刚开始还以为是韩国人呢，不过听到标准的国语，季峰的心里还是相当高兴的，随即也换成了中文道：“我没什么要帮忙的，不过我看你反倒是有些麻烦，这大冷天的干吗一个人坐在这里啃面包？岛上是有救助站的，如果真的有困难可以找他们，或者是你没回国的机票钱了？要不要借给你一些？”

　　长发美女身上的衣着不算光鲜，季峰认为她是没什么钱了，所以才会在这么冷的天里一个人独自坐在马路边啃着面包。

　　长发美女听到季峰的中文，心里的警惕心也并不是很高了，顿时满脸的欢喜道：“没想到你也是天朝人呀，真巧，我才不要去救助站，我是来这里实现梦想的……”说到这里，长发的美女突然神情有些苦涩的道：“只是发现梦想离着我好远，我连第一轮的面试都没过就被刷了下来，我是不是很给咱们天朝人丢脸？”说完话看到季峰盯着自己的面包，连忙解释道：“这个是因为我觉得方便，而且面包也很好吃呀。”

　　季峰摇了摇头，安慰道：“丢脸到不至于，异国他乡的难免偶尔遇到个困难。刚才你说面试，你是来应聘工作的？”刚说完，就听到长发美女的肚子轱辘的叫了一声，季峰扬眉笑道：“刚才光顾着喝酒了，能否有幸请美女陪我一起吃点东西？”

　　犹豫了一下，摸了摸扁扁的肚子，有些微笑的看着季峰道：“季先生经常用这种方法和女孩子搭讪吗？”

　　她的话让季峰一愣，有些哭笑不得的摸了摸鼻子，道：“你认出我来了？”

　　长发美女顿时伸出了一只玉手，笑道：“堂堂的岛主季峰先生，网上到处都是您的照片，想认不出来也困难。季先生您好，我叫宋茜，天朝青岛人。”

　　季峰含笑与其握了握手，诧异道：“宋茜？这个名字有些耳熟，好像在哪里听说过。”

　　宋茜有些眼前一亮的道：“噢？能够被季先生听说过，我是不是应该说过荣幸？想必您应该听尊夫人说过吧，我也是您旗下娱乐集团的艺人。”

　　季峰仔细一想，顿时了然道：“是了，你也是在韩国娱乐圈里混的，难怪我会感觉耳熟。既然都是天朝人，那不知道我有没有荣幸请宋茜美女一起吃个宵夜？”

　　宋茜含笑微微点头：“如果是别人的话恐怕不行，季先生请宵夜我很荣幸。”


第一百七十二章 宋茜

　　季峰开车转了个弯直接拐进了乐天，副驾驶上的宋茜看了一眼豪华的五星级酒店，有些轻笑道：“是不是男人找女人搭讪，都是为了上床？”

　　季峰轻咳了一声，被她的话给噎到了，仔细打量了一眼身旁的宋茜，还算水嫩的皮肤，要胸有胸要脸蛋有脸蛋的，身材也很正点，不由微笑道：“好吧，我承认你确实很漂亮，原本真的只想请你吃饭的，不过既然你这么奔放，不如吃完了再活动活动？”

　　长发美女脸上闪过一丝鄙夷：“想就是想，还需要找这么多理由吗？”

　　看着打开车门直接下车向酒店里走去的宋茜，季峰笑着摸了摸鼻子，也很干脆的下了车，将车钥匙再次扔给了门童。

　　没去理会富丽堂皇的大厅和跑上来前躬后鞠的经理，季峰随便要了个房间，带着宋茜上了楼，顺便交待他们送点吃了上来。

　　电梯缓缓的上升着，被暖风一次宋茜好像也清醒了很多，背对着季峰的身体有些轻微的颤抖，好像在紧张着什么，让季峰的心里顿时敞亮了很多，嘴角的笑意不由更浓了。

　　走进房间关上房门，季峰笑着指了指可以躺下三四个成人的大床笑道：“坐！”

　　季峰微妙变化的态度让宋茜微微一愣，随即垂下了眼帘，但却乖巧的坐到了床边上。

　　季峰把自己扔在了沙发上，揉了揉太阳穴道：“宋茜，其实我对你的印象还是不错的，爽朗、大方、善良，看在大家同是天朝人的份上，而且你独自在韩国打拼也不容易，能帮的只要不是太麻烦我会帮一把，有什么困难可以直接和我说，不需要用这种方法。”

　　宋茜微微一颤，语调中带着一丝不可察觉的慌乱：“你，你在说什么我怎么听不懂？”

　　季峰掏出烟来点上了一根，淡淡的笑道：“不用再掩饰了，我又不是傻子，这大半夜里小凉亭突然有你这么一个美女出现，如果说之前没有人经过那里停下来搭讪你的话鬼才相信呢。而且刚才在酒店门口，说起上床来你好像也并不排斥！没错，你说的对，我们都是成年人，年轻人开放点没什么，一夜情之类的东西在这里也很普遍，我也曾经有过这样的机会，但你的出场方式却是第一次遇到，特殊的才会绝非偶然的！同时，你在韩国和国内也并非没有名气，要说竞争角色不过原则上有些说不过去。”

　　看着宋茜明显有些惊慌但却沉默不语的样子，季峰顿时知道自己猜对了。如果她否认的话，自己绝对不介意探查一下她的意识，没想到出来一次，居然遇到了两个同样对自己有目的性的女人，第一个慌称是自己的女人，却是一出门便不认账了，第二个却是真的想成为自己的女人，居然设计了这样和自己相遇的桥段。

　　“对不起，给您添麻烦了！”宋茜突然间好像换了个人似的，从原本的有些大大咧咧的豪爽变成了唯唯诺诺的羞涩，低着头，小脸有些微红的不敢看向季峰。

　　“如果可以和我讲讲你的难处吧，你不是在韩国唱歌在国内演戏的吗？事业应该很红才对，为什么突然想来找我？”季峰还有句话没问出来，你不是有男朋友的吗？还敢跑出来勾引自己，这是想把他绿了？

　　宋茜咬着唇吸了几口气后，这才开始了她的叙述：“我来韩国也这么多年了，一直都很努力，虽然现在算是有了些名气，可你不知道外国人在韩国的娱乐圈里是个什么状况，我做的工作是最多的，拿到的薪水却是最少的，尤其是那该死的合约一下子就把自己牢牢的绑住了。”

　　“最近发生了一些事情，工作连接出现了一些状况，很多原本说好的戏和演出也没了我的份，尤其是前两天我试镜娱乐集团的一部大片失败，让我觉得自己的前途一片黑暗，我很害怕，可是、可是又不想放弃，我知道我必须得付出一些什么，或许这就是身在娱乐圈里的无奈，所以……”

　　季峰有些哭笑不得的摸了摸鼻子，好笑的摇了摇头：“你是在控诉我是吸血鬼吗？还有你就跑这边每天在马路上等我出现？”

　　“我在这里没什么朋友，不敢直接跑去找你，更不知道应该怎么才能和你见面，我只能够在你家附近出现，希望能够遇到你。”宋茜点了点头，脸色默然，其中的艰辛也只有她自己才知道，一旦踏入了这个圈子，尤其是在还想要更进一步的时候，不可避免的就要遭受到潜规则这一严峻的问题，与其被其他人潜，她更希望找一座巨大的靠山，显然季峰便是座让她认为最合适的靠山，世界首富，娱乐集团的老板，没有比他更加合适的了。

　　季峰轻笑一声，大致明白了宋茜的心思，即想成就她辉煌的事业，也不想跟太多的男人有任何纠葛，好像这也是无数想要名扬天下的女人必须要面对的一个问题。“那你想让我怎么帮你？拿到那个大制作的女一号？”

　　宋茜呆了一下，轻轻摇头道：“我也不知道，我还没想那么多……”

　　季峰顿时哑然失笑，搞了半天她居然说不知道？看着她好像一个笨蛋一样的无语道：“不知道你还跑来找我？也幸亏是遇到了我，要不然深更半夜的遇到了坏人看你怎么办。”

　　如果是其他任何国家的女人怀着目的的接近自己，季峰都不会有什么好脸色，不过天朝的女人，尤其是宋茜这样看上去实在无害，甚至还很招人喜欢的美女，而且还是遇到了困难想找座靠山的美女，还是让季峰的心有些软了下来。至少她没有明目张胆的找到自己家门上去，更没有刻意的选择跨出那一步，她只是独自在国外打拼感到彷徨，不知道该怎么办才好。

　　“公司是不是给了你很大压力？或者有谁想让你去和某位导演陪睡？还是你得罪了什么人，要不然不可能连角色也得不到吧，再怎么说公司里也知道我这个老板是天朝人，看在你同是天朝人的份上按说也不应该如此为难你呀，而且你又不是没有丝毫名气的练习生，就算不是女一号，其他的女二、女三还是有可能的呀？再说眼下投资拍摄的影视剧很多，怎么可能一个角色都没有？”

　　季峰虽然平时不怎么过问各大公司的事情，各集团却会每个周将情况通过邮件汇报给季峰，因此他对各集团还是了解的。济州娱乐集团最近确实有几部电影、电视剧要上马，毕竟如今开播了两个频道，也不可能总是外购电视剧。英语频道的二部电视剧已经在岛内和米国同时开始拍摄了，中文频道的最近也有三部电视剧要上马，电影更是一气来了七部。

　　要说这么多的电视剧、电影的宋茜连个角色都获得不了，那显然不可能，再怎么说她也是公司旗下有名气的歌手和演员，就算仅仅中文频道针对的华人来说，宋茜也应该获得个一两个女主角的机会。应该是她得罪了什么人，而且这个人的能量还不小，居然能够影响得到整个集团的选角问题，这不由让季峰心中有些暗怒，看来娱乐集团的事情不少呀，不知道这件事情金英敏这个总裁知道不知道，看来自己很有必要让第三方来调查一下娱乐集团内部了。

　　“我也不是太清楚到底得罪了谁，不过前段时间在被您收购之前，公司的艺人总管曾让我去参加一场宴会，好像是当时公司的某个股东的亲戚什么的，当时被我拒绝了。”宋茜有些弱弱的说道，那楚楚可怜的样子让人看着有些心疼。

　　季峰揉着脑袋想了想，也没有想起来现在的艺人总管是谁，毕竟他不具体负责事务，有什么事情交给下面的人去办了就行，平时哪里会知道那么多，再加上娱乐集团成立不久，人事权自己也和其他集团一样都是下放给人力资源部去管理的，只有总裁和副总裁级的才有资格入得了自己的眼。

　　“这样吧，我回头和金英敏说一声，让你挑梁最少一部电视剧和电影的女一号，但我希望你自己也得努力，如果演不好以后我也不方便再替你说话。你既然是娱乐集团的艺人，想必也知道我这个当老板的从来都不管具体事务的。”

　　“谢谢季先生，只要给我机会，我不会让任何人失望的！”宋茜听到季峰答应了下来，顿时起身向着季峰深深躬身感谢道。

　　季峰却是站了起来，摆了摆手道：“行了，咱们都是天朝人，没必要学韩国人的礼节。事情解决了，你今晚就住下吧，时间不早了，我回去了。”

　　看到季峰想走，宋茜也不知道哪里来的勇气，还是说刚才的一番接触与交流，让她终于有了找到靠山的感觉，一伸手拉住了季峰的衣袖小声道：“就睡这吧，反正床很大！”

　　季峰有些不确定的看着宋茜，又看了看那张舒适的大床：“你确定要这么做？就算你不这样，我也答应帮你的。”

　　“做任何事都需要付出代价，没有付出就想得到那只是痴人说梦罢了，我不会缠给你，你有需要身边暂时没人的时候随时可以找我，只要以后我有困难的时候你能够帮我一把就好，我的梦想是银幕不是其他。”

　　季峰轻叹道：“那你也不必用这种方式来报答我吧？”

　　“除了这个，我什么都没有了。舞台就是我最大的梦想，只有你才能够让我安心的去实现自己的梦想，我不想放弃，我知道你或许会因此而看不起我，或许会看成这是一种交易，但我知道这不是，而且是我自愿的。”

　　季峰眼睛眯了一下，看着面前越说越坚定的宋茜，脑袋里不由浮现出了同样出现在今晚的刘芬芳，同样都是天朝人，但却不同的选择与坚持，不到最后或许谁都不知道到底是对是错吧？

　　“叮咚！”此时门铃响起，让犹豫的季峰瞬间下了决定，笑道：“那先吃宵夜吧，好像你还饿着肚子，呆会儿可别力气了。”

　　季峰的话顿时让宋茜的脸上瞬间铺满了红霞，轻轻答应了一声，转身走向了房门。


第一百七十三章 你满意了？

　　季峰不是柳下惠，甚至是一个生理欲望特别强的男人，原本被刘芬芳勾起来的欲火，当时还想着回家找徐贤发泄一番的，可意外的艳遇了宋茜，在她的坚持下，自己还有必要再当圣人吗？

　　之前的季峰一直在克制，是因为他不想给自己找麻烦，自己的女人已经够多了，少时的八个大姨子还不知道怎么解决，和宋茜上了床后肯定会惹来不少的麻烦，季峰是个怕麻烦的人，可宋茜坚定的表示着她的梦想与以后的身份，让季峰知道她是一个合格的情人，季峰并不反对一夜情，可如果有固定的情人，季峰宁愿选择后者。

　　而且宋茜很美，也很坚强！

　　季峰对自己强大的战斗力向来自信，看着宋茜明明已经泄身到有如一摊烂泥般依旧在坚持，就让季峰有些不忍，又在宋茜的身上挥洒了一会儿汗水后，终于在一阵舒畅的快感当中两人都得到了解脱，宋茜却是已经再也无力爬起来了，但眼神中浓浓的惊讶与欢喜却在告诉季峰，她今晚获得了前所未有的幸福。

　　黎明之际，休息了不过两个多小时的季峰睡饱后睁开了双眼，看了一眼身边全身赤裸的女人，空气里依旧残留着两人欢爱的气息，嘴角不由浮出了一丝得意。如果自己没有记错的话，宋茜应该是有男朋友的，对于绿了韩国人，季峰还是相当有自豪感的，丫的咱天朝的女人，凭毛便宜了你们呀。

　　起身去卫生间里冲了个澡，季峰穿好衣服留下了一张支票，顺便给宋茜写了张字条，让她以后不用那么辛苦，同时警告她既然成了自己的女人，那就要和其他一切男人断了关系，自己可不希望和别人共用一样东西，尤其是女人。

　　虽然自己没有处女情结，过去是过去，可现在既然已经成了自己的人，就算是情人，在自己还没放手之前，也绝对禁止其他男人染指。

　　到了楼下，见到服务生开过来的自己的车子，想到岛内是禁止随便私人购车的，为了方便以后宋茜能够随时到自己身边，干脆告诉服务生把车子留给宋茜了。

　　这里距离家里只有几公里的距离，季峰走到一旁的阴影处直接一个瞬移回到了家里的，去卧室看了徐贤一眼，见其嘴角含笑的抱着女儿正在睡觉，季峰干脆一个闪身进了空间继续修炼去了。

　　当宋茜快要中午醒来后，发现身边的男人早已经不知所踪，患得患失的起身之际，看到了书桌上的纸条，光着身子坐床上下来后走了过去看了一眼，嘴角顿时扬起了一丝笑意，对于一旁的支票却是并未在意，自己并不图他的钱，只想找到一座靠山。

　　当她洗澡吃过午餐下楼准备打车离开的时候，门童却是把季峰的保时捷送到了她的面前，并伸手为其打开了车门微笑道：“宋小姐，老板说以后这是您在岛内的座驾。”

　　宋茜看了一眼银色的保时捷，最终还是道谢后坐了进去，岛内对于车辆的管控严厉的有些过头，只要不是岛民就算是娱乐公司的艺人们，都不可能有自己的私车，出行顶多是公司派车罢了，好在公司的车子数量还算不少。

　　原本以为还需要等上一段时间的宋茜，回到娱乐集团总部的时候，刚一进办公室便被叫到了金英敏的办公室里，几乎是不带犹豫的便给了她一部投资超过一千万济元的电视剧女一号。

　　这不由让宋茜感叹权力的强大，同时也更加坚定了自己的信心，有了季峰这座靠山，想必以后那些乱七八糟的事情应该是远离自己了吧，至于季峰的警告，为了梦想也不得不对那个男人说抱歉了。

　　对于季峰夜不归宿这件事情，徐贤表现的很淡定，甚至都没想过季峰会出去泡妞，对于自己的身材她还是相当自信的，尽管已经身为人母，可两人的夫妻生活相当的和谐。好吧，非要说的话是徐贤自认承受不了季峰的鞭挞了，每一次都让自己有些死去活来的，徐贤真心有点怕了，为毛自家的男人就这么猛捏？

　　和其她的朋友们说悄悄话的时候聊起来，也没发现有哪个男人这样的呀。所以，她现在是真心盼着几个姐姐赶紧答应下来，最少也能够减轻自己的负担不是，现在她都已经把那种事情看成了一种负担，时间长了会想，太频繁了又受不了。

　　上午给金孝敏发了个邮件说了下宋茜的事情，同时向其提及将会对整个娱乐集团进行正常的审计和廉政调查。

　　在金孝敏安排好宋茜的事情后，还没等宋茜离开，廉政署和审计署的就找上了门，向金孝敏出示了公函后，开始针对整个集团所有中高层和导演、制片人、经纪人展开调查，顿时让刚刚成立不久的娱乐集团有些风雨欲来的感觉。

　　不过当看到审计署和廉政署贴出来的告示后，大多数的艺人和底层工作人员，却是持欢迎态度的，有一些弊病或陋习并不会因为娱乐集团合理而严谨的制度就消失的，总有些人试图挑战规则。

　　在无数的举报和证据面前，仅仅当天下午就从娱乐集团里揪出来的三个涉案人员，当天晚上就有不少中层和高层、导演、制片人和经纪人们纷纷向两署工作人员交待了自己的罪行，争取宽大处理，犯了小错的只要保证以后不再犯，两署人员也不会再去追究，尤其是在娱乐集团成立之前的错误，那是一概不会过问的。

　　傍晚，季峰正和徐贤逗着女儿学说话，崔秀英提着一个大大的行李箱走了进来，让徐贤微微一愣：“秀英姐？怎么就你一个人？姐姐们没和你一起来吗？”说着话，徐贤有些欢喜的迎了过去。

　　崔秀英笑着和徐贤抱了抱，欢快的跑到季峰面前冲着他怀里的郑心莹拍了拍双手，道：“心莹，有没有想干妈呀，来干妈抱抱。”

　　郑心莹咯咯的笑着张开一双小手扑向了崔秀英的怀里，被崔秀英接过去后在她粉嫩粉嫩的小脸蛋上狠狠吻了几口，小丫头咯咯的笑了几声，小手却是直往崔秀英的衣领里伸着，试图去够她那对淑乳，小嘴里时不时的蹦出来一个句：“奶、奶……”

　　最近几天小丫头开始学说话了，才四个来月的孩子就已经长的好像七八个月一样的强壮了，让两人都很高兴开心，可就是说的这第一个字让两人有些纠结，别的小孩子都是妈妈或爸爸的叫，为毛自家丫头现在就会说个奶字呢？

　　果然，第一次遇到这种情形的崔秀英，顿时被弄了个大脸红，有些娇嗔的瞪了季峰一眼，使劲拉出小丫头伸向自己衣领里的手道：“妹夫，你和小贤是怎么教孩子的，多乖的孩子都快被你们给教坏了。”

　　徐贤轻笑着任由自家女儿继续扯着崔秀英的衣服领子，小手巴巴的往里伸着，笑道：“这可没人教，孩子的天性，她想吃奶了，秀英姐要不你喂喂吧。”

　　崔秀英再次脸一红，有些无语的翻了翻白眼，把孩子往徐贤的怀里一送：“呀，小九你也学坏了。”

　　徐贤笑着接过孩子，和崔秀英有说有笑的转身进了卧室，季峰招了招手，让人把崔秀英的行李放到她的房间去。

　　吃过晚饭，季峰在书房里抽着烟看着高锦贤发给自己的最新情况说明，知道再有个三四天就可以部署好防空系统，从国内招聘的两千名雇佣兵也于白天抵达了那里，同时数千顶帐篷、行军床和弹药的补给也全都到位，眼下就等着韩国和日本的战斗机运过去了。但这事急不得，人家现役的就算直接给自己，那也得把他们自己的东西撤下来，还有从米国本土运来的武装直升机和弹药补给，也还得几天才能够到位。

　　“砰砰！”房门响起，季峰道了声进来后，就见崔秀英穿着紧身的牛仔裤包裹着她那双笔直的长腿，上身一件圆领羊毛衫，脚下踏着一双红色的拖鞋走了进来，头发微微有些湿润，明显刚刚洗过澡不久，身上还散发着沐浴露的清香。

　　“妹夫，你急着叫我来有什么事吗？”崔秀英的声音有些不太自然，独自面对季峰她有些不太适应，尤其是一想到自己居然和妹夫发生了性关系，她就感觉有些对不住徐贤，好像自己是个坏女人一样。

　　季峰看着进来的崔秀英，夹在手里的香烟狠狠吸了一口，道：“秀英，我们认识的时间也不短了，不知道你对我有什么看法？我先说说我的想法吧，既然我们之间发生了关系，而且你也不是那种随便的女人，我希望对你负责，当然决定权在你。”

　　崔秀英的俏脸一红，心脏砰砰的直跳着，她没想到季峰会一上来就直接问自己这种问题。同时心里也有些小小的埋怨，你可是男人，连追都没追过自己，难道就凭着和自己上了一次床，就想让自己嫁给你不成？自己可是女孩子，自己也是有矜持和自尊的，怎么能够问的这么直白。

　　轻哼一声，“负什么责呀？我们都是成年人，那只是意外罢了，现在都什么年代了，以为上个床就得负责的话，那一夜情的是不是都得负责呀？别幼稚了！”

　　季峰轻笑的点了点头，道：“好吧，我大约明白你的意思了，我说过不会逼迫你们，选择的决定权在你们的手上，我没那么多浪漫的细胞始终围着你们去转悠，可能跟着我你们也不会感觉幸福，毕竟是和她人一起分享丈夫的。但我还是希望你明确的给我答复，要不要以后跟着我？这对我很重要。”

　　崔秀英眨了眨眼睛，有些不明白季峰为什么突然这么重视，而且还是单独给自己打电话让自己回来的，难道他打算一个个的去问？原本单独被季峰叫过来，她心里还有些幻想的，季峰是不是打算对自己展开浪漫攻势了，可没成想会是如此的直白。

　　“好吧，既然你要听我就直接告诉你，我，崔秀英不会选择你做为我的男人，你满意了？可以放心了？”


第一百七十四章 质问

　　季峰轻轻点了点头，把烟熄灭在了烟灰缸里，拉开抽屉，把调查结果拿了出来，往书桌上一放，示意崔秀英道：“我知道了，那么请崔秀英小姐看下这份报告，然后告诉我应该怎么办？”

　　崔秀英一愣，走到书桌边上拿起调查报告看了起来，只是越看脸色越是难看，看到最后已经有些目瞪口呆的呼吸急促的大脑一片空白了。

　　当她听到船上的那个朴盛妍失踪，并被济州岛警方通缉后，就知道肯定发生了什么不好的事情，再联想到当日几人都和季峰发生了关系，她的心里就有些怀疑了，毕竟当初是有人托自己给朴盛妍送了一瓶化妆品，而后来的一系列事情，好像都预示着那瓶化妆品并不是普通的化妆品那么简单。

　　当看到报告里的那种最新研制出来不久的合成药物，以及功效时，崔秀真当场有些石化了。那个药物可是自己带进来，并交给朴盛妍，虽然自己之前只以为那只是普通的化妆品，而且还是受人所托，可自己却无意间做了帮凶。无论自己是否知道那是可以致人性命的药物，事实摆在面前，自己都不可能抵赖得了。

　　最让她感到震惊的还是整件事情居然是父亲策划的，母亲也是密谋者之一，虽然之前母亲曾说过让自己找个季峰这样的男人，可她却从来都没当一回事，没想到父亲居然会想出这种办法来让自己成为一个女人。

　　崔秀英此时的脑袋里已经没办法思考了，她知道这件事情麻烦大了。季峰的身份地位摆在这里，更不要说那种药物服用过量的话还可致人死亡，虽然朴盛妍给大家服用的量不大，却也造成了整个少时所有的人都在一夜间和季峰发生了关系。而且他很怀疑，是不是原本朴盛妍只准备给季峰和徐贤服用的，因为突然多了自己几个，所以这才导致药效小了，产生了这种结果。

　　说好听的是给大家下的春药，可要说是下的毒药也是能够说得通的，更重要的是季峰的身份不同。世界首富虽然平时懒散，可也绝对不会允许任何人想要加害自己的，他掌握的能量实在是太大了，大到就算是自己整个国家都不敢与其为敌，就从这十几天来与其交战的大马就可以看得出来，季峰发起狠来，绝对不是普通人能够承受得了的。

　　虽然自己家里也算有钱有势，可在季峰的面前，却弱的好像一只蝼蚁一般，甚至自己的父亲都托自己向其走后门来承接建设工程，季峰手里掌握着庞大的财富，可以左右很多人的一生。

　　看到被报告完全惊的傻掉的崔秀英，季峰心里虽然有些不忍，但他却绝对不可能当作什么都没发生一样，这次只是给自己下药，万一哪天给没什么鉴别能力的老婆孩子下药怎么办？到时候自己后悔都来不及。

　　“崔秀英小姐，报告看完了？如果你没什么意见的话，我明天会要求韩国方面移交罪犯。”

　　“不要……妹夫，我求你不要，我想他们也是无心的，他们不可能做得出来这种事情，他们都是善良的好人，怎么可能会做出这种事情呢？我不相信，我请你先等等好吗？”季峰的话顿时让崔秀英急了，眼泪唰的就下来了，泪眼婆娑神情焦急的看着季峰，希望季峰能够先停一停。

　　季峰有些好笑的看着崔秀英道：“崔秀英小姐，给我个理由先？”

　　崔秀英张了张嘴，此时她有些明白季峰为什么上来就先问自己是否愿意做他的女人了，连忙道：“我是你的，只要你肯放过他们，我愿意做你的女人。”

　　季峰有些气极而笑的道：“崔秀英小姐，我不会逼迫你。”

　　“我是自愿的，我真的是自愿的，求你放过他们吧。”崔秀英干脆绕过书桌，直接跑到季峰的面前，抱着他的胳膊哀求道，楚楚可怜的样子让人看了有些不忍。

　　季峰轻叹一声，挣脱了崔秀英的胳膊，尽管手臂上传来的触感让季峰有些心动，尤其是那两条笔直的长腿，夏天看见的时候总是让季峰有些邪恶的想着，如果从后面进入她会是什么感觉，那一定是相当爽的一件事情。

　　但这件事情实在是太严重了，严重到自己必须硬起心肠来让她考虑清楚了，不能因为冲动而做出让她将来后悔的事情，同时也是给自己一个机会，一个可以明正言顺的拥有她的机会。美女谁不喜欢，可如果是有目的的接近自己，关键是目的并不单纯甚至会威胁到自己家人的，就算是再美的美女，季峰也会豪不犹豫的将对方毁灭掉。

　　“你回去休息一下吧，我可以再帮你压一天的时间，这件事情必须有个结果，你不是不肯相信吗？你可以回去向你的家人求证。”

　　崔秀英见季峰表情郑重的样子，没有丝毫开玩笑的意味，心里知道季峰是不可能那么容易算了的。尽管这是他们咎由自取，可那毕竟是自己的家人，这次他们犯的错误实在是太大了，大到自己都不知道要怎样求情才管用，季峰的身边从来都不会缺少美女，就算是把自己完完全全的送给对方，也无法弥补这次的罪责。

　　看着崔秀英失魂落魄的出了书房，季峰在脸上抹了一把，又掏出根烟来点上，坐在椅子上想了想，拿起对讲机按下道：“帮崔秀英小姐订一张飞往首尔的机票，派人送她回去。”

　　“好的老板！”对讲机里很快传来警卫团副团长李子健的回答。

　　半个多小时后，当季峰回到卧室的时候，徐贤有些诧异的看着季峰道：“你和秀英姐说什么了？她怎么哭着离开了？”

　　季峰微笑的摇了摇头，看着女儿已经睡着了，抱起她来准备送回婴儿房，同时笑道：“没什么，别多想是她的家里出了点问题，她才急着赶回去的，让她静静吧，你就别给她打电话了。”

　　徐贤若有所思的看着父女两个离开的身影，心里却知道季峰并没有说实话，不过既然季峰不想自己知道，自己也不便再问了。

　　第二天上午，几天的阴云终于散去，徐贤把季峰送上了前往纳土纳群岛的游艇，把女儿放进婴儿推车里，包裹的严严实实的到私家花园里呼吸着新鲜的空气。

　　不一会儿管家林露雅匆匆的跑了过来汇报道：“夫人，外面一位刘芬芳小姐来找先生，怎么赶也赶不走，还说是先生的女人，我认为应该各您汇报一声。”

　　徐贤心里一沉，季峰虽然晚上经常会睡到半夜就找不到人，可徐贤知道他是去锻炼去了，毕竟他隐秘的事情很多，好像还在搞着研究，尽管自己不知道在哪里，可也知道季峰身边的女人都有谁。

　　而刘芬芳她却是听说过，亚洲很有名气的一位女演员，只是不知道是不是同一个人，如果真是那位的话。徐贤不由心里有些来气了，她从来都没有听季峰说起过这个人，更不可能和她有什么关系，这边和几个姐姐的事情还没解决呢，她居然跑到自己家里来给自己添堵来了。“带她来这里吧。”

　　片刻后，徐贤看到了衣着光鲜却有些失魂的刘芬芳，身为季峰的女人，她早就学会了如何持家，对于家里的一切季峰也是从不过问，林露雅更是她一手从韩国请回来的顶级管家，虽然只有三十多岁，经验或许并不是最丰富的，但在英国皇家管家协会中的成绩却是亚洲人中数得着的。

　　在刘芬芳被带过来的这段时间内，林露雅已经将刘芬芳所有的行程全都查了个遍，并向徐贤汇报她不可能和季峰有任何私情。

　　“刘芬芳小姐，听说你自称是我丈夫的女人？有什么证据吗？”徐贤面色有些冷冷的道，任谁被一个女人突然闯进家门，说是自己丈夫的女人，恐怕女主人也不会有好脸色。

　　刘芬芳也没想到季峰会不在，她前天晚上拒绝了季峰后以为事情会得到解决，没想到郑俊秀没催她，国内那边却动起了手。平时在她看来是家里的天般的父亲，被传唤到了警局直接被扣押了，就连母亲也一同被牵连，完整的家瞬间被七零八落被愁云笼罩了，能够找的朋友她都找了，可没有人能够帮得了她，那种狂风暴雨般的气息让刘芬芳终于知道政治的无情。

　　“徐夫人，很抱歉打扰你，我现在还不是，但前天晚上季先生曾说过让我做他的女人，我是来履行诺言的，当时郑俊秀经理也在场，他可以作证。”平时高高在上的刘芬芳此时心里很痛苦，一边是亲人正在饱受着煎熬，一边却是自己因为欺骗了季峰，不知道季峰还会不会帮自己，早知道会是这样结果的话，她当晚就不会拒绝季峰了，早晚都是要和男人上床的，给谁不是给呢，而且给季峰自己其实也并不吃亏。

　　徐贤轻哼一声，冷笑的拿出手机来直接一个电话打给了郑俊秀，刚一接通徐贤就有些微微愤怒的道：“郑经理，我这里来了一个自称是你老板的女人，还说你是证人，你是不是认为我平时不管渔场，你就可以不用向我汇报了？你如果不想继续干这个经理的话，我可以换个人来做。”


第一百七十五章 交易

　　季峰悠闲的躺在游艇的甲板上穿着有些凉意的海风，一旁的四五支海杆全都垂在海里，不远处的海面上的海豚群时不时的在海面上跃出来追着季峰的脚步。

　　金泰熙拿着手机快步走了过来，目光有些古怪的道：“老板，郑俊秀经理的电话。”

　　季峰顺手接了过来，刚一放耳机喂了一句，就听到郑俊秀在电话的那头向自己大倒苦水，最后隐晦的向自己寻问刘芬芳到底是不是老板的女人？他实在没有想到刘芬芳居然会直接跑季峰的家里去，而且还被撞到了徐贤的手上，知道此刻季峰已经在海上了，他也赶紧将这一情况告诉了季峰。

　　听着郑俊秀在那里悲催的讲述着不久前发生的事情，季峰豪无形象的哈哈爆笑起来，丫的让你办事不利索，活该。对于自家的老婆，季峰又开了次眼，向来温柔贤惠的老婆，没想到小宇宙暴发就连郑俊秀这位经营着赚入数百亿济元公司的总经理都全身打颤。

　　听到郑俊秀正在往自己家里赶着去向徐贤请罪，季峰笑道：“这个时候你去了她也没好脸色给你，不过你还是把那个女人带走吧，并且把具体的事情经过和小贤说说，她并不是我的女人，她一直在撒谎罢了。”

　　“好的老板，我明白了我会立即通知法务部，让其追究他们的责任，这简直是欺人太甚了，居然还敢骗到老板您的头上来了。”

　　挂断电话，季峰顺手又给了等在一旁的金泰熙，看到一根海杆动了起来，一轱辘爬起来抓住钓杆飞速转起了缠线器，片刻后一条长达七十多公分的墨鱼被拉了上来，刘金浩此时拿着一个塑料桶赶紧跑到船边，将这条大墨鱼给拉了桶里。

　　季峰笑道：“好家伙个头还不小吗，中午咱们就吃它了，送厨房里去得了。”

　　刘金浩答应了一声，欢喜的拎着有些沉重的桶回了里面，金泰熙也是两眼放光，这么大的墨鱼现在可是不多见了，想必味道一定不错。

　　清晨接到汉米尔的电话，得知从米国本土运过来的武装直升机既然于今天傍晚前后抵达大纳土纳岛，随船同行的还有米国的一个战争观察团，说是考察季峰的武力情况，可季峰却更认为他们是担心这些装备被自己从天朝雇佣的二千佣兵来用。

　　要说国内卖给自己好东西还可以理解的话，那米国卖给自己东西也如此给力就让季峰有些费解了。本次运过来的武装直升机数量有些多了，原本季峰只要了20架，没想到人家直接给拉来了42架，数量整整多出来一倍还多，季峰不得不跑过来看看到底是哪里出了差错，米国人脑袋又没出问题，怎么可能会这么好心的给自己多送过来这么多。

　　要说是为了争取自己的武器订单，那也应该是送其他的单兵装备才对。从开战后，季峰的防务部门已经撒出去了几十亿美金，虽然季峰知道最终这些钱都会成倍的赚回来，可还是认为有些太浪费了，不过为了保证士兵们的安全，该花的还是要花。

　　从天朝购买的除了开价30亿RMB的防空系统外，还有大宗的其他补给，高爆手雷直接来了二万颗，战场后勤装备几乎大多数都采自天朝，帐篷、行军床、水壶、解毒药、创伤药、野战医院的全套装备等等，足足拉了三大船。

　　而米国方面也同样不少，除了被运过来多出一倍的武装直升机外，还有大量的弹药和枪支补给。原本季峰是想直接采购韩国的K-11自动步枪的，价格虽然贵了点，但徐贤说那枪用起来习惯，而且更符合亚洲人的身材条件，结果韩国拿不出来那么多货，最后也只能够从米国手里购买了现役的M4了，而且根据高锦贤的建议这一要求被明确提了出来，自己只要现役的。

　　与新枪相比，使用过的枪支性能更加可靠，在关键的时候往往能够救战士们一命，最少轻易不会出现子弹卡壳的问题，而且被强大的米军磨合好了的M4，价格方面也便宜了老大一截。

　　吃过午饭后，游艇开始开足马力全速行驶，55节的速度让季峰傍晚前就赶到了大纳土纳岛上，远远就看到几艘巨大的货轮正停泊在港口附近海域，正一艘艘的等待着向下卸货，乘飞机来到这里的汉米尔，正和高锦贤、徐强以及吴弘植等人站在码头上，看到季峰的游艇过来，汉米尔有些高兴的向季峰挥着手，不过季峰却在几人身边看到了刘倩玉的身影。

　　“季先生，您其实不用亲自来的，只要打个电话就可以，这是我们米国向您表示的友谊，真的，价格并没有增加一分。”季峰的游艇刚刚靠到码头上，汉米尔就有些迫不急待的迎了上来，丝毫没有把自己当个外人。

　　季峰看了汉米尔一眼，与其握了握手笑道：“先谢谢你的好心，不过我还是来看看更好一些。高司令，装备都看了吗？”

　　高锦贤微微点头：“现在正有几批战士登船检验着，如果没什么问题的话，他们会直接把飞机开下来。”

　　季峰扫了一眼不远处的几艘货轮，所有的武装直升机也都是按照自己的要求，直接运来的现役装备，毕竟自己要的急，他们制造的话也来不及。不过给自己的价格原本就不算贵，如今再多送了一倍多，难道他们真这么好心会亏本了送给自己？

　　果然，吃过晚饭后，汉米尔找到了季峰，两人在季峰的游艇休息室里分别坐下后，汉米尔这才道：“季先生，我知道您很好奇，这批装备都是加森将军那里让出来的，他看中了您之前获得的克里斯·桑德斯议员的部分财产，想从您的手里买过去，但这件事情他不方便出面，所以让我来和您沟通一下。”

　　季峰有些微笑的看着汉米尔，却是没有说话，微笑的端起咖啡来轻轻的搅动着里面的鲜奶和糖，让它们充分的溶解在咖啡当中。

　　见季峰迟迟没有动静，和季峰接触的时间长了汉米尔也知道季峰对什么事情反感，苦笑道：“季先生，之前我真的不知道这件事情，我也是昨天晚上才刚刚接到加森将军的电话，才知道运过来的这批装备数量有些超了。”

　　见季峰依旧不为所动的样子，汉米尔摇头道：“好吧，加森将军的女儿是我的儿媳，按照你们天朝人的说话，我们是亲家。之前我真的不知道他会策划这件事情，但这一切您完全不必担心，米国那边我们有能力抹平，只要您松松口，就可以用3.7亿美元的博兰塔公司换购这批超过六亿美元的装备。”

　　季峰轻笑道：“好吧，反正那个公司在米国，管理起来也挺麻烦的，不过公司的地产不会出让给你们，但可以免费让你们再使用三年。还有我的战斗机必须尽快到货，我已经给了大马太长的时间准备了，每多一天，我的士兵们就有可能会多一些伤亡，你知道我们现在还处于战争状态。”

　　那家公司季峰有印象，当初是从克里斯·桑德斯议员的手里白捡来的，而且也并不怎么入得了斯帕克的眼，元旦前开会的时候斯帕克就向季峰建议过，干脆出售了这家公司算了，人员太多每个季度都还在亏损，尽管亏损的数额不大，可斯帕克几人评估后认为赢利的可能性几乎为零。

　　既然有人看中了它，而且还是溢价如此多，原本就是打算转手的公司，季峰自然不会再留着，换了就换了吧，最少武器弹药是现成的，人家都送自己家里来了，还有什么不放心的。

　　汉米尔顿时欢喜道：“当然没问题，战斗机最多三天之内就可以调剂好，五天，最多五天就可以运过来供您使用。也就是说您五天之后就可以发动攻击了。”

　　季峰笑道：“包括弹药？”

　　汉米尔点头道：“包括，所有的弹药都是按照您之前的采购数量来的。”

　　季峰笑着一伸手，汉米尔愣了一下随即连忙从手提包里取出来一份合同递到季峰的面前，扫了一眼没什么问题，仅仅只是一份企业转让合约，上面的价格却是被直接溢价到了4.8亿美元，至于和六亿多美元的装备款中间的差额如何来抹平，那就不是季峰的问题了。

　　看着汉米尔高兴的带着签好的合约离开了，季峰原本高兴的心里突然感觉有些不对劲，可一个意识扫过去，查看了一番汉米尔的记忆，发现这家伙真的只是办成了这件事情而高兴，甚至就连那批此时还在卸船的武装装备也没问题。

　　难道是自己多想了？还是那家公司有什么问题？

　　季峰不由疑惑的摇了摇头，随即将这个念头抛掉了海后，管他呢，反正那公司留在自己手里也没毛用，能够换来22架阿帕奇也算不错了，虽然是二手的，可这是人家现役的，使用起来更加安全可靠。


第一百七十六章 栽赃

　　这头刚刚送走了汉米尔，季峰正想到上面的卧室进空间去修炼，结果还没等他走出休息室，那头金泰熙又领着刘倩玉走了进来，季峰无奈的回身道：“刘小姐，现在可晚上十点了，你就不能让我休息一下，明天再来吗？”

　　刘倩玉娇笑道：“打扰季先生休息很抱歉，听说您下午可是休息了一个下午了，难道说现在还困不成？”

　　季峰哈哈一笑，指了指舒适的真皮坐位道：“好吧，刘小姐请坐，不知道这次过来有什么指示。”

　　刘倩玉忙道：“指示可不敢，只是过来想和季先生聊聊天罢了。”

　　季峰眼神在刘倩玉玲珑的身体上扫了一眼，笑道：“刘小姐，大半夜的你这么一个漂亮的美女，来找我聊天可是很容易让人误会的。”

　　刘倩玉小脸一红，向着季峰抛了个媚眼笑道：“是季先生心思不纯吧？”

　　季峰老脸同样一红，有些尴尬的轻咳一声摇头笑道：“刘小姐还是说正事吧，我可不相信你会那么有空。”

　　刘倩玉接过金泰熙递过来的咖啡，谢过之后这才正色道：“季先生，国内这次过来了一些军事基地设计方案的专家，他们是以顾问的形式过来考察的，接下来几天会和高司令、徐司令、还有韩司令他们考察几个岛屿，以帮助您规划并筹建基地的事宜，我是专程过来向您做个说明的。”

　　季峰微微点头：“这事老高向我说过了，有任何事情直接找他们三个就好，你知道我并不负责具体事务的。”

　　刘倩玉是真心感觉季峰这个岛主当的太悠闲了，平时屁事没有，就在家里遛狗钓鱼抱孩子玩，几乎所有的大型庆祝活动和派对、宴会什么的都别想找得着他的踪影，与其给季峰发邀请函，还不如直接给徐贤发来的更保险一些。

　　“还有一件事情想请季先生能够通融。”看到季峰示意自己继续，刘倩玉接着道：“从俄罗斯有一批军事装备想要过境到来国内，希望您能够届时不要误会才好。”

　　季峰闻言摆手笑道：“没问题，我的军事装备不也照样走了好几次天朝的海域吗，只要正常的通行知会一声，我又不是不讲理的人，只要不靠港就行。”

　　“不会靠港的，仅仅只是通行，只是到时候可能会经过飞扬油田海域，所以……”

　　季峰笑道：“可以，不过请通知航行人员，不要靠近油井五海里之内，否则引起麻烦可就不能怪我了。”既然已经允许通行了，自己索性也就大大方方的让他们过就是了，飞扬油田那边早已经全都投产了，他们要真想获得情报的话，这个点也早摸清了，毕竟天朝的原油可都是他们自己运输的。

　　一想到原油，季峰不由想到今天刚刚开始的世界原油大会，季峰的飞扬油田虽然产量不低，可对于世界产油总量来说不过是杯水车薪罢了，季峰还不认为是自己的飞扬油田导致的国际油价持续低迷，其他国家试图将这个大帽子扣在济州能源的头上，金同浩也不是那么好说话的，当场就给反驳了回去。

　　在朝鲜东北部的高原上，去年冬天又勘探到了一处稍大的油田，储量超过十亿吨的油田，足以解决朝鲜的原油储备不足的问题，为其未来的改革开放将插上一双有力的翅膀。

　　“多谢季先生的理解与支持，最后一件事情，总理希望能够与您春节前见上一面，就某些问题希望能够与您面对面的沟通一次，如果您没空的话，总理说他也可以到济州岛访问。”

　　季峰摸了摸下巴，看了一旁的金泰熙一眼，道：“金秘书你回头和刘小姐约定好了提醒我，总理也一把年纪了，身为小辈还是我去拜访他吧，对了让总理给我准备点特供烟，我抽着那个还行。”

　　刘倩玉有些哭笑不得的点了点头，他还第一次见到如此明目张胆的向总理要东西的，估计季峰也是蝎子拉屎独一份了。

　　送走了刘倩玉，季峰自认终于能够休息了，结果刚刚上顶层的楼梯走了一半，手机就响了起来，看到上面的号码季峰有些无奈的按下了接听键：“崔秀英小姐，你也不看看现在几点了吗？”

　　“很抱歉这么晚了还打给你，我只想告诉你我的决定，我经过认真、仔细的考虑，发现我还是没办法忘记已经和你发生关系的事实，并且你也知道我并不是一个随便的女人，你是我第一个男人，我希望也是最后一个。就算是一辈子你不让我见光，我也愿意做你地下的女人，我不是为了替父母求情才做出这样的决定，而是我的本心。”

　　“是的，我承认我喜欢你，从你当初圣诞节冒着雪捧着花站在露天的停车场里等着小贤的那个时候，我就发现我不知不觉喜欢上了你，可我不敢表露出来，或许是因为我的骄傲，或许是因为其他的什么，你应该知道我不是一个爱慕虚荣的女人，我爱的是你这个人，喜欢你悠闲的生活态度，喜欢你偶尔的霸道，喜欢你强壮的身体……”

　　“至于我的家人，事情发生了就是发生了，已经不可挽回，您做任何决定我都不会怪你。”

　　听到崔秀英温柔而又真切、冷静的话，季峰知道她并非一时冲动，经过一天一夜她回家后的思考，想必她也得到了事情的完整经过，甚至比自己知道的都要多的多，但那已经不重要了，在她说出喜欢上自己的时候，季峰尽管还不知道她有多少真情在里面，却已经在心里决定接纳了她。

　　无论是否意外，自己和她发生了关系，让她变成了女人这是事实，自己眼馋她那双美腿已经很久了，以前也只敢放在心里，从来不敢在她的面前表现出来，可听到崔秀英的话，季峰发现自己已经有些心痒难耐了，如果不是此时的距离太过遥远，季峰恨不得直接飞去首尔从后面狠狠的进入她。

　　“好的，我知道了，我会给小贤说一声，以后你是我的人了，工作也别太累了，注意休息，等我回家的时候，我希望看到你和小贤都在等我，事情我会处理好，你不需要有心理负担。好吧，我承认我花心，从去年夏天就开始注意并喜欢上你了，只是我有了小贤以前不敢表露出来，秀英我也爱你。”季峰强自压下心中的兴奋，说完后感觉应该再和崔秀英说点什么，不能让她感觉自己是在强迫她选择自己，事实上虽然也确实有这个意思，难道自己要告诉她，自己是因为欣赏她那一双美腿，想很霸占她吗？

　　“我知道，谢谢你OPPA，晚安！”

　　“晚安！”

　　挂断电话后，季峰的心情有些激动的难以自己，在最顶层的主卧里扭着屁股哼着小曲，目光扫过卧室，顿时想起当日的春梦，心里更加激动起来，一想到以后可以明正言顺的和崔秀英在一起，季峰就感觉自己是不是在做梦。

　　甚至季峰发现自己不知道什么时候开始，占有欲居然这么强了？以前的时候，就算和某个女人有了什么，自己也顶多当其是一夜情罢了，大家都是成年人，偶尔的放纵很正常，这个世界上有多少男女是绝对忠诚于自己配偶的？

　　难道说是因为自己发现她们都是纯净的，没有被其他男人染指过的才会如此吗？可如果是这样的话，宋茜又算怎么一回事？

　　季峰摇了摇头，懒得再去想这个问题，有些欲火焚身感的季峰生怕自己会一个不小心再出去找点野食，干脆一个闪身进了空间开始修炼去了，还是用强大的强体诀来持平自己内心的欲火吧。

　　第二天，济州岛电视台的新闻中，公布了之前民众们普通关注的朴盛妍事件最终调查结果。根据济州岛警方数百警察，和动用无数外交关系，经过半个月的努力，终于破获朴盛妍一案。

　　朴盛妍为岛主季峰聘用的韩国籍雇员，主要工作为在其游艇上进行一般服务生接待工作。其元旦之前被大马方面收买，让其利用职务之便对岛主季峰与夫人徐贤投毒，意图阻止季峰顺利接手纳土纳群岛。

　　大马方面见事情未能成功，在一号季峰接手纳土纳群岛，并郑重表示愿意与各方通过谈判，和平解决海域争端之际，悍然入侵纳土纳群岛，意图通过武力彻底占领那里。

　　大马这种无所不用其极的手段，令人齿寒，令人愤怒，他们用卑鄙的手段来加害岛主季峰及其夫人一行人，并意图武力强行占领季峰的私人海域和岛屿，将受到全世界所有爱好和平的人共同谴责。

　　得到事件真相之后，岛主当场震怒，要求撤回谈判代表金大忠一行代表，与大马的战争不会停止，直至大马交出凶手，并就此问题向自己做出合理的解释为止。岛主昨天已再次前往纳土纳群岛亲自督战，誓要将可耻的入侵者全体歼灭。


第一百七十七章 决定

　　济州岛电视台和海岛网上曝出来的这一新闻，瞬间让人们惊了，他们实在没想到大马居然会如此的卑鄙无耻，居然向季峰和徐贤下毒，更是涉及到了整个少时团体。

　　这下子大马可算是“捅”了马蜂窝，少时的粉丝们先不干了，整个亚洲数十个国家内的网上全都轰了锅般，一边倒的要求季峰严惩大马，韩国、天朝外交部门也在上午的例行新闻发布会上，严厉警告大马尽快交出凶手，韩国甚至叫嚣着大马若不交出凶手，韩国将考虑与季峰合作对大马进行攻击，韩国国内少时的粉丝们实在太多了，庞大的抗议和游行让韩国政府感受到了巨大的压力。

　　亚洲其他国家也纷纷响应，对大马如此行事表示遗憾，居然对他人下毒，试图将对方毒死这种事情，任何人都难以接受，就算是你要入侵的话，哪怕是不宣而战虽然同样令人不耻，可最少那是正常的方式，可下毒算怎么回事？难道说你堂堂一个国家，居然还搞恐怖袭击不成？

　　暗杀不可怕，这个世界上哪个国家没有暗杀呀？可你丫的居然被人抓住了把柄，人没干掉不说还给自己惹了一身的麻烦，很多国家都对大马的策划与战力表示可笑之极，再加上海军彻底败于季峰的手里，空军搞了次偷袭结果损失了13架战斗机，据闻回去的三架也有两架受伤了，就这样的战斗力，怎么可能完成得了对纳土纳群岛的入侵呢？

　　其实各国对于大马入侵纳土纳群岛虽然嘴上反对着，可经过战略专家的分析后，无不认为换在自己处于大马的位置，恐怕也会这么干。

　　实在是纳土纳群岛的位置太让人眼馋了，大马原本就分东西两大部分，中间被南海和纳土纳海隔开了。之前是印尼的时候，无论是人力资源还是经济实力，都不足以让大马与印尼展开一场战争，那样最大的可能性是两败俱伤，尽管印尼的军事同样不强，可大马也丝毫不可能在印尼身上讨得了便宜。

　　而从中间阻断大马的纳土纳群岛属于季峰后，瞬间变得完全不同了。季峰只是私人，尽管天朝和瑞士现在都声称季峰是他们国家的人，但季峰却从来都没表态过，一直以独立的地区形式存在。

　　再加上眼下季峰手里的战斗力量并不算强，新订购的装备一半时会儿的也不可能到得了货，大马挑选的这个时机可以说是绝佳的。季峰刚刚接手的第一天，在没有多少兵力防御，甚至还没把自己的海域巡逻一次的时候，给其迎头痛击站在入侵者的层面来看显然是正确的。

　　只是其他国家理解归理解，可实在没有想到大马的战斗力如此低下，或者说季峰的战力会如此强大，用武装快艇俘虏了大马大半以上的军舰不说，在防空系统还没有部署完的情况下，仅靠那些俘虏的海军军舰和三艘护卫舰，更将大马的空军给揍了个灰头土脸。

　　而且季峰充分利用了大马三军间的矛盾，将空军“误袭”海军俘虏的视频给公布了出来，大马的海军和空军这下子彻底站到了对立面，一旁的陆军却是搬着马扎看大戏，反正攻击用不着咱们，那是在海里做战，只有空军和海军的份。

　　大马对于济州岛的新闻当天下午就给予了严厉的回击，声称事情纯属子虚乌有，季峰这是在为其向大马进攻所找的借口，希望全世界的人们看清季峰的卑鄙无耻及险恶用心，号召全体大马公民们团结起来，共同抗击敌人的入侵。

　　济州岛政务部门在大马发布新闻后，傍晚前再次回击了回去。大马已经无所不用其极，不仅据不承认自己犯下的罪行，更是颠倒黑白混淆视听，明明是大马入侵的纳土纳群岛，现在居然还反过来说自己入侵他，试问你们大马还能够再无耻点吗？

　　双方你来我往的，在网络和电视上顿时展开了一场口水战。大马最高元首一边咆哮着让下面的人赶紧去查，到底有没有这回事，一边还不得不让新闻发言人反驳着，他自认从来都没有下过类似的命令，可难保军方的人在做计划的时候没有做过，只是如今海军当中有不少高级将领或被俘或死亡，要想调查清楚的话，却也不是那么容易的。

　　就在双方大打口水仗，世界人们有些越来越看不懂的时候，菲律宾当日晚间的新闻里，却顿时有些坐实了大马的罪责。

　　菲律宾警方接到济州岛的协助调查函后，经菲警方的详细调查，韩国籍女子朴盛妍曾在菲登录，并于前几日通过客轮入境大马沙巴州，具体去向恐怕只有大马知晓。

　　同一天夜间，台湾警方的网站上也公布了一份调查结果，正是当日刘金浩化验的一份详细数据，以及所有的器具图片。调查结果显示，朴盛妍所下的毒是一个种最近两年内才研制成功的一种新形化学试剂，而这种化学试剂却是在日本研制成功的。

　　日本这下子也坐不住了，第二天一早就跳出来解释日本绝对没有参与此事，同时宣称早在当日发现这种新形试剂存在安全隐患后，已经明令禁止生产，后来被商业间谍窃取成果，恐怕其他国家的商业组织手里就有这种成果，并且有能力进行生产与制造，更是为了证明自己的清白，日方拿出了一大堆的证据。

　　网上因为毒杀事件闹的沸沸扬扬之际，季峰却刚刚结束了强体诀的修炼，悠闲的躺在院子里的一张躺椅上，手一伸一旁树上的一个苹果飞入了他的手里，送到嘴边咔嚓咬了一口。

　　心里想着的却是到底要不要占领沙巴，或者是干脆连整个东大马全都给搞过来算了。在现代战争中，想要割地赔款的其实已经不太容易，就算大马战败的话，如果自己死咬着不放，恐怕也不是那么容易的，仅仅是世界各国的舆论恐怕就能把自己淹死。

　　当然，这个决定还是得自己来做，如果真有这个打算的话，想必金柄立、吴弘植这样的政客们会有办法达成自己的目标，最少也能够挡住大部分的言论攻击。

　　与沙巴相比，沙捞越其实没太大优势，那里的经济根据自己从网上的调查，是以石油天然气为主的，经济利益并不算大，关键还是那里的人口结构让季峰有些头疼。相比起其他种族来说，季峰更喜欢和自己同根同族的华人，想占领沙巴也是因为那里的华人很多，占据了超过60%，想必就算真正占领的话，将来那里也相对比较好管理一些。

　　季峰并不想给自己找麻烦，一个二百万人口的州，还有几十种人就够自己头疼的了，就算自己真的要占领那里的话，对于人力资源并不怎么丰富的自己来说也将是一个大工程，更不要说还有纳土纳群岛的开发事宜，人力资源始终是自己的短板。

　　之所以看中沙巴，也是因为那里的华人较多，可以迅速的弥补自己人口较少的这一问题。季峰之所以如此追求人口数字，其实也与接下来想要接手的其他几座岛屿有关，人口基数上不去，自己的军队便不可能扩大，武装力量的不足，将无法保证自己未来几座岛屿的接收。谁让剩下来的岛屿，随便一座都属于人口数千万上亿的国家，关键还是都对土地看一个比一个重，要想收回来不开战几乎都不太可能。

　　谁都愿挑软柿子来捏，这也是季峰当初为何首先要拿回济州岛的原因，尽管韩国看不去并不是软柿子，可他的人口少，就算经济相对发达，可却是畸形的，再加上这些协约属于世界绝无仅有的，米国人更是豪无经验可言，站在监督人的角色上，也等于是拉大了韩米之间的裂痕。

　　吃完了水果，季峰闪身回到了游艇上的卧室里，有些期待的打开邮箱看了一眼，顿时眼前一亮，刘太强的邮件终于来了，在其临行前自己可是专门交待了他一个秘密任务，打探沙巴州情况，看是否真有必要将其拿下。

　　季峰有些兴奋的用了大半个钟头才看完了刘太强的邮件，里面详细阐述了他的所见所闻。用了假的韩籍身份，他率领的小队光明正大的进入了沙巴，几天的游览下来，刺探了不少情报，他还找到了当地的几个侦探社，以及买通了几个政府的官员和地下大佬，除了收集了不少的沙巴地形、军事部署、可调动军事力量、人口结构、经济等情报外，还在秘密的寻找着朴盛妍的下落，目前好像有一了丝进展，最少初步证实了朴盛妍确实在沙巴州上了岸，目前尚未有离岸的迹象，极有可能她目前还在沙巴州境内。

　　季峰摸着下巴想了一下，目光中逐渐变的坚定了起来，立即给刘太强回复道：“尽可能找到并控制朴盛妍，最少是在沙巴州境内解决这件事情，人抓住后先藏起来告诉我，我派人去接应你们，这件事情很重要，注意安全！”

　　看完了刘太强亲身实地搜集过来的情报，季峰终于下定了决心，尽管自己的人少了点，可也绝对不是没能力把沙巴给啃下来，大不了就是增加一点伤亡罢了，实在不行自己亲自参战，如果不是不想暴露自己能力的话，就算自己一个人都能够横扫整个大马了。不能因为眼前的这点小小困难，就让其挡住了自己前进的脚步，想必只要自己稍稍注意一下，顶多被人胡乱猜测一段时间罢了，可与沙巴的诱惑相比，那些实在算不了什么。


第一百七十八章 我亲自来

　　“各位，清晨让你们来是有一项重要的任务需要你们这些专业人士策划，接下来的话在具体的行动之前，我不希望有任何的泄露。”上午八点，季峰就将在大纳土纳岛的几大军事将领召集到了一起，除了跟着出来的两位秘书外，其余船员全部被勒令下盘，整艘游艇更是直接被军队给层层保护了起来。

　　大家还是第一次见到季峰如此郑重行事，不由纷纷猜测着季峰到底又要出什么妖蛾子，不过看到雷一、雷二这两位黑脸的大汉豪不保留的站在季峰的身边，都知道季峰这次恐怕整的将会是一个大行动。

　　和两个生化教官在认主后，它们两个的所有意识季峰都可以提取并接收，尽管自己的想法还需要向他们传达，但却让季峰更加信赖他们，知道他们是绝对不会背叛自己的。

　　“小峰，你又有什么想法了？战斗机今天晚上就可以运到，机场今天也可以彻底整修完毕，难道我们原来制订的计划有问题？”徐强身为全军总司令，再加上是季峰的岳父，说话随意了很多。

　　季峰扫了众人一眼，最后将目光停留在了林来飞的身上：“林团长，这次的任务恐怕有些麻烦，持续的时间会稍长一点，甚至可能会出现重大伤亡，请你以及你的手下们想好了，如果真的参加我并不能够保护他们每个人都能够存活下来，之前你的要求我都可以答应，所有牺牲的团员他们的子女也可以享受到岛民的正常待遇，但毕竟会出现伤亡，甚至是重大伤亡，所以我要找你最后确认一次。”

　　从天朝国内短短几天内就招来了二千名有作战经验的战士，命名为龙牙海军陆战团。林来飞之前是一个特种兵大队的教官，虽说是退役的，可季峰仅仅扫了一眼他的脑海就知道，丫的是天朝从现役里挑出来的一位派过来的。

　　不过季峰也不在乎，谁派来的都行，只要能够满足自己的要求就可以，至于泄露一些军事秘密，季峰对于天朝来说也不在乎，你们知道就知道去吧，反正我也从来都没想过和国内闹僵，让你们知道的越多，相信你们也越不会和我干架。

　　二千名陆战团的团员们，也有过一半是由特种兵组成的，其余的到都是刚刚退役的向往杀场的战士们，甚至很多都是经验丰富的军官，让季峰的心里很是欢喜。

　　至于他们提出战后希望可以加入济州岛籍，季峰当然没意见，自己原本就对几乎清一色的济州岛新兵蛋子们有些不太满意，有了这批经验丰富的人加盟，可以瞬间解决自己的兵力短缺和经验不足的短板。

　　光是打造这个龙牙海军陆战团，季峰就拿出了5个亿济元来，清一色的顶级装备都是从国内采购的。倒不是季峰不想给他们配米军的，而是他们更习惯用国产的了，突然换了装备在即将开始的战争中有些不顺手。

　　林来飞起身向着季峰敬了一个军礼，郑重道：“季先生放心，战争哪有不伤亡的，所有人来之前就签过了生死状，无论生死都与您无关，就算是死了那也是自己的本事不行。”

　　季峰摆了摆手道：“不能那么说，我现在正式通知你，龙牙海军陆战团的全体成员从今天开始正式成为济州岛的岛民，所有人的妻子和未成年子女都可以随时入我所属的各岛屿籍贯。”

　　林来飞双眼精光一闪，嘴角划过一丝喜悦，季峰的话最少让他和下面期盼着的大家有个交待了：“多谢季先生。”

　　刚开始大家还都喜欢叫季峰是总司令，可如今随着季峰任命徐强为全军总司令后，总容易把他们弄差了，但直接叫季先生又感觉有些远，所以现在叫季峰什么的人都有。

　　徐强有些微微皱眉，对于季峰一下子接手两千名来自天朝的职业军人，让他有些心下不悦，不过考虑到眼下自己的手下也确实是缺人，虽然现在说起来全军已经有上万人了，可那些仅仅接受了二三个月军事训练的年轻人们，徐强还是有些不放心，让他们执行一些普通的任务或许还可以，但如果让他们打冲锋，恐怕会造成巨大的代价。有这么一批经验丰富的职业军人到也不错，反正将来是属于高锦贤统属的，只要对季峰有好处，他也懒得去劝了。

　　季峰微微点了点头，让他继续坐下后，看到刘周浩已经架好了投影，打开了大马的地图，这才站起来走到幕布面前，指了指东马的北部道道：“之前的作战计划恐怕要推到重来了，我要求除雷二、雷一之外的所有部队，投入到东马来，我的目标是在最短的时间内占领沙巴，并最终将防线巩固到特鲁桑河南岸。”

　　季峰的话让现场的人们无不有些吃惊的瞪大了双眼，但瞬间却是一个个激动了起来，高锦贤最为兴奋，如果真能够拿下这个州的话，那无疑自己管辖的地盘可以扩大数倍，最重要的是再也不用担心兵源的问题了。

　　徐强却是有些皱眉，尤其是随着幕布上显示出来的沙巴的兵力部署，让他有些犹豫道：“季峰，你的愿望很好，我也很喜欢那里，可是你应该正视我们的实力。整个沙巴州有二百万人，就指望着我们眼下的几千人，就去占领整整一个近八万平方公里的州显然不太可能，这就好比你用这几千人去攻打韩国一样，大马就算战斗力稍差了些，可那里部署的军队也有五千人，再加上准军事部队和预备役，他们可以迅速组织起来几万人，兵力最少也是我们的十倍，恐怕我们并不是那么容易拿得下来的。”

　　林来飞双眼绽放着精光，内心里早已经在季峰说出占领沙巴的时候就有些震惊了。在季峰同意高锦贤从国内招募职业军人的时候，他就知道季峰的胃口绝对不会小了，可刚开始他仅仅以为季峰是想彻底打败大马，或者说是防守得住纳土纳群岛罢了，顶多是想进攻大马的沿海军事基地，没成想季峰居然是想着直接占领人家一个州还要多。

　　但看到上面罗列出来的沙巴州的军事部署，他还真有些看不上眼，满打满算5000名陆军，这还是最近才调过去了一部分，大马也防着季峰从那边直接进攻的，而且其精锐的第一师就部署在东马，一旦战事一起，南部的第一师团的其他部队肯定能够快速进入北部作战。

　　高锦贤此时也在激动过后，迅速的冷静了下来，分析了一下道：“总司令，要是拿下来的话也不是不可能，如果我们集中所有的兵力，再加上有空军支援的话，打下这里虽然费点事，但最终还是能够成功的，只是时间恐怕会长一点。”

　　“其中我们最需要注意的就是部署在东马的大马第一师团，虽然我们进攻的是沙巴，但沙捞越的其他兵力他们可以迅速调动到北部，就算我们能够成功登陆的话，恐怕也会被他们大量的地面部队给赶下海，尤其是需要注意的是他们的装甲力量和火炮威力的组合。”

　　“根据我们之前获得的情报来看，大马的第一师团有两个马来兵团，一个边境兵团，一个装甲兵团和一个游骑兵团，总人数约在16000人左右，边境兵团我们先期可以不用考虑，他们主要部署在与印尼交界的边界上，但两个马来兵团和装甲兵团却不得不引起我们重视，当然有空军的支援，我们还是有信心能够以少胜多拿下他们的，最次我们也能够成功登陆。”

　　“我最后要说的是那一个游骑兵团，大马的游骑兵团彻底丛林作战，而且常年有针对性的进行丛林作战训练，我们目前的情报获取渠道不足，再加上我们的丛林作战几乎没有太多经验，虽然林团长的陆战团里有一个专门的营是丛林战为主，但人数太少，再加上对地形不熟悉，因此恐怕最麻烦的就是这个游骑兵团。”

　　林来飞双眼精光闪烁着，强大的战意从他的身上升腾着道：“高司令，徐总司令，季先生，我愿立军令状，那个游骑兵团就交给我们特战团来吧，保证把他们给歼灭在丛林里。”

　　原本他的强项就是特种作战，其中自然也包括丛林作战。而且知道这次过来，纳土纳群岛这边因身处热带，到处都是热带雨林，所以他挑选的手下大多数也都是有着丛林作战经验的，要说去进攻正规军他们还有些不肖，可如果是丛林作战他却是有着更大的把握，而且他也很和大马的游骑兵团交交手，看看对方的实力如何。

　　季峰对军事并不是太懂，也只是最近一段时间才大体看了看，但也只知道皮毛，看了看其他几人，见他们的意见都差不太多，比较重视的依旧是游骑兵团和装甲兵团。

　　韩浩民身为新任命的空军司令，知道空军在现代的重要性，道：“今天晚上抵达的战斗机，再加上前两天运过来的我们原来的12架，总数48架全部到位后，最快也要三天的时间才可以全部出动，现在原来的12架随时可以出动。55架武装直升机再有两三天也可以全部出动，弹药目前充足，但如果支撑起这场进攻的话，恐怕我们还需要更多的弹药补给。”

　　季峰微微皱眉的看着投影出来的沙巴地图，既然已经决定了要拿下这里，他就不想放弃，尽管大家据说的困难有很多，可他们眼中的困难对于自己来说并不成什么大问题，有自己亲自前往，神马装甲兵团、游骑兵团的统统靠边站。

　　“装甲兵团由我亲自来对付，雷一回头带你的人去把游骑兵团敲掉，雷二带着你的人防御纳土纳群岛西部海域，哪怕是大马一只蚊子都不允许他们飞过来，其余的人交给常规部队来，如何？”

　　听到季峰的话，现场的众人除了雷一、雷二豪无保留保证没问题外，其余众人都有些目瞪口呆的看着季峰，徐强更是直接问了出来：“季峰，你没搞错？你一个人怎么可能去打掉人家的装甲兵团？”

　　季峰嘴角一笑：“岳父，你们不知道的事情很多，我既然说了去干掉他们，自然是有把握的，不过他们的地理位置情报需要你们帮我搞到，我可不想满东马的转着去找他们藏在哪里。”

　　现场唯独高锦贤是真正见识过季峰实力的，而且还是看了两次，想到当日季峰在大马的军舰上大发神威的情景，高锦贤瞬间眼前便亮了起来，站起来喜悦道：“是总司令，三天，最多三天就可以把装甲兵团的具体坐标给您。”

　　听到高锦贤的话，徐强有些诧异的看了他一眼，见其惊喜的点了点头，再加上身边同伴明白过来的韩浩民也神情兴奋了起来，徐强顿时想到了什么，哈哈笑着答应了一声。顿时现场的众人不由对接下来的这场进攻有些期待了，真希望看看大马被季峰神不知鬼不觉的干掉一个装甲兵团的时候，他们的元首会是什么表情。

　　林来飞刚想力劝季峰不要轻易涉险，哪有放着上万的部队不用，最高指挥官和决策者亲自跑去和敌人干架的，万一季峰出点什么意外怎么办？

　　可还没等他张嘴，就听到高锦贤神情激动所说的话，再加上韩浩民和徐强都好像想到或明白了什么，就更中让林来飞疑惑了。难不成季峰这位世界首富，世界知名的岛主，亚运会上封零守门员，居然在作战方面还有什么特殊的能力或手段不成？可看其军事才能完全就是外行呀，怎么这些人就这么放心他亲自去作战呢？

　　不过看到雷一、雷二两个坚定的站在季峰的那边，林来飞不由心思一动，或许季峰真有什么自己不知道的本事。刚开始来的时候，他还认为自己就已经相当牛逼了，身为天朝的特种兵大队的教官，自然是相当自信的。

　　可来的第一天就听到了雷一、雷二两个变态，甚至在整个军队内部两人的人气比季峰的都不差，不服气的他提出向两人去挑战后，结果被当着手下的面，被这雷二一拳打昏在当场。就在他认为是自己准备不足再向次雷一挑战的时候，结果更惨直接被雷一一脚给踢飞出动了十几米远彻底的昏了过去。

　　尽管从来都没听说过他们两个还有手下，可既然季峰如此说，大家都知道人家还有更多的底牌没有亮出来呢。


第一百七十九章 劳工输出

　　从人离开后，季峰连金泰熙和刘金浩两个也超下了游艇，成天跟在自己身边，他们几乎都没有多少时间绝佳，反正这两天自己也不会去别的地方，干脆让他们去下面玩吧。根据季峰观察，尽管绝佳的时间不多，但两人却是已经步入了情与爱的交流阶段，季峰还是相当乐意看到身边的人能够为自己增加岛屿人口的。既然连两个秘书都出去了，季峰也干脆让所有的船员们出去玩了，自己则给徐贤打了个电话，说自己接下来一段时间会在南面呆着，家里就交给她了。

　　闪身进了空间准备继续修炼，近半个月的时间，120个武装机器人每天都在不间断的执行着季峰的命令。只要一有母鸡下了蛋，它们都会第一时间去捡回来放置到鸡蛋箱里，看着面前已经又有上百个鸡蛋箱满了，季峰不由有些摇了摇头，眼下这鸡是越来越多了，如果不是它们在空间里养着下的蛋确实好吃，季峰早就把它们全都弄出去了。

　　空间湖泊里的两种鱼距离上一次捕捞也才过去大半个月，现在又长了半大鱼。当初季峰种下的几株红薯，蔓藤如今已经延伸到了几十亩的面积，无数个拱起的大土包仿佛在告诉季峰，那下面到底有多少红薯，就算是最喜欢吃红黑的徐贤，现在因为季峰拿出来的红薯超级好吃多吃了不几，可每天也吃不掉一个，实在是太大了。

　　以前的时候只有季峰一个人，他也懒得挖出来太多，如今有了机器人帮忙，季峰干脆让他们留下一亩地，其余的全都挖了出来，连秧也全都除去了，看着剩下的空地，季峰不由摸着下巴想着应该种点什么，这里有如此多的空地，如果不整点东西，再加上有机器人帮忙，那也有点太败家了。

　　一想到机器人，季峰顿时拍了拍额头，过两天它们也要到外面执行任务去了，可没太多功夫总给自己种地，干脆去集市上买几个奴隶算了。有了别人帮忙，季峰现在是真心不想总自己动手了，弄了一年的时间季峰也干够了。

　　推开集市的大门，喧嚣的声音再次进入耳中，整个集市仿佛就没有休息的时候，无论季峰何时过来，这里总是人来人往的。

　　和几个熟悉的老婆侃了几句，季峰直接向托马斯的店铺走了过去。再怎么说自己也是投资了几个亿的龙币，总得去看看自己的收益吧。

　　“季先生，您好，老板没在，有什么可以帮您的？”看到季峰进来，一位漂亮的女服务生连忙迎了上来，季峰来的次数多了，店铺里的所有店员们也都认识这位和自家老板很熟悉的年轻人。

　　季峰摆了摆手：“托马斯是回去卖能量晶了吧？销售的如何知道吗？”上次交易的上万块能量晶，钱可全都是自己掏的，季峰到是不担心托马斯会坑了自己，毕竟集市规则在这里摆着，除非他想被集市规则毁灭掉。

　　另一位美女店员端过来了一杯饮料递到了季峰的面前，先前迎接季峰的美女店员则回道：“两天前老板回来的时候说卖的不错，有个大主顾准备全部吃下去，价格方面也很让人满意。”

　　季峰微微点了点头，接过饮料喝了一口，摆手道：“行了，你们忙吧，我去其他地方转转。”

　　从托马斯的店铺里出来，季峰在几个摊位上转着看了看，顺便询问了一下普通的奴隶怎么卖，虽然外面的价格相对来说要低的多，可形象却并不怎么样，就算是给自己干活的，可毕竟也是经常和自己碰面的，季峰也是希望能够弄些形象较好的，虽说大多数都是男人，可看着最少也更为舒服不是。

　　相对于普通的奴隶们来说，其实季峰更喜欢使用机器人，毕竟那纯粹就是一个科技产品，没有自己的思想，更没有那么多的麻烦事，让他们干吗就干吗，十分听话，唯独让季峰不太满意的就是，二级店铺里的机器人基本上只是初级的，或者说功能太简单了点，不太可能满足季峰的要求，三级店铺里的机器人虽然可以满足了，但价格方面又让季峰感觉难以接受。

　　自己都已经能够看到第三层强体诀向自己招手了，一旦成功突破到三级后，在三级店铺里购买商品的价格将恢复到正常范围内，只是目前售价的一半就可以买到。

　　也正是因为如此，季峰这才有些纠结。

　　“小季兄弟，你这是怎么了？谁惹到你了，看你闷闷不乐的样子，有什么苦恼来和姐姐说说。”季峰正在大街上随意的走着，想着到底要不要买的时候，就听到耳边传来一个悦耳的问候声。

　　抬头看去，却是宠兽森林里的阮老板，顿时笑道：“阮姐好，到是没人惹着我，只是我在想到底要不要买几个奴隶回去捡鸡蛋和帮你捕捞那些鱼，毕竟这些活也不可能总让我一个人来干呀。”

　　弄鱼的话还好说一点，几个小形的龙卷风，自己就可以将满湖符合要求的鱼给卷起来，可鸡蛋就有些麻烦了，用龙卷风的话容易碰破了，用其他的能力虽然也不是不可以，可毕竟是个费时间的活，谁让自己草丛里的鸡们实在太多了。

　　而且季峰也担心，就算是买回去几个奴隶，面对着那无垠腰高的草地，它们能否完成得了这项艰巨的任务，虽说自己养的鸡个头大了点，下的蛋也不小，可对于牧草来说还是小了，最少你不到近前是发现不了草地里的鸡群的，就更别个头更小的鸡蛋了。

　　阮老板一听，顿时咯咯的笑了起来：“我还以为你在愁什么呢，原来是这个呀，行了走走跟我回去，我帮你解决。”

　　来到宠兽森林里，阮老板问明了季峰的要求，顿时笑道：“这个你直接来找我就是了，你不知道有一种劳工输出协议吗？你向我供货，我可以直接派人过去起货的，我还以为你是自己有人所以不需要呢。”

　　季峰呆了呆，苦笑道：“我真笨，怎么把这个忘了，关键没往这方面想，那个阮姐，那以后我那边的鸡蛋和鱼的起货可就你派人来了，我正好可以省下心来专心修炼了。”

　　阮老板含笑答应了一声，让人去取过来了一份劳工输出协议，季峰看了一遍，见协议上规定阮老板派的人只负责收集鸡蛋和成年鱼，爽快的在上面签下了自己的名字。

　　签完了协议，季峰心情大好的带着几个人回去了，有免费的劳工可以用季峰自然无所谓，劳工一切的花销都不用自己去过问，自有阮老板去解决，只需要自己每隔一段时间去一趟阮老板的店里送货的同时，再捎回来就可以，而且这些人也限定了他们只能生活在院子外面，在自己的院子里他们是不被获准出入的，当然，他们也可以到树林里去居住，这个季峰就懒得去理会了。

　　解决了劳工的问题，季峰直接开始在院子里修炼了起来，一直到了二天之后，这才满面红光的从空间里回到游艇的卧室中。两天的努力终于让其达到了第三层的边缘，只要再努力上一段时间，季峰相信自己便可以成功突破到第三层，那个时候无论是那座宝塔还是院子里的那些房门，都将逐步向自己开放，季峰还是有些期待的身入那些世界里去看一眼的。

　　“老板，您终于回来了，再不回来我都想去报告给徐司令了。”金泰熙看到季峰从上面下来，顿时有些幽怨的道。

　　虽然季峰经常玩失踪，可连续两天都见不着季峰的人影，谁都不知道他去了哪里，还是让她有些着急，毕竟大家可都是跟着季峰这个岛主工作的，如果老板都丢了不知道跑哪里去，那大家的麻烦可就大了。

　　季峰笑道：“我不是告诉你有事离开一段时间吗，以后再遇到这种情况别担心，我不会有事的，你家男人呢？”顺手去冰箱里拿了一瓶可乐，拧开喝了起来，想到自己在集市上看到的那些饮料，不知道自己买回来的那堆生产线里，是否也有饮料生产线，如果有的话最好不过了。

　　金泰熙小脸一红，尽管和刘金浩确认了男女关系，甚至两人也偷偷睡在了一起，可被季峰当面道出来，还是让她有些尴尬。“他去吴市长那里了，您找他的话我叫他回来现在。”

　　季峰摆手道：“不用了，你去看看他们做的计划做完了吗，让雷一、雷二两个晚上过来一下就行了。”

　　金泰熙离开后，季峰拿出笔记本电脑来，打开邮箱看了一眼，自己期待的刘太强的邮箱再次出现，经过三天的努力，刘太强在一位黑帮老大的帮助下终于赶在大马政府之前找到了朴盛妍，如今已经将其藏在了一个秘密之处，其承认了是受人指使所干的，其本人的口供与调查结果出入也并不太大，目前朴盛妍人有些憔悴，被刘太强抓到后整个人惊恐不安的，一直恳求希望刘太强能够放过自己，可她也知道被刘太强这位警卫团的团长给亲自抓住，她的生存机会有些渺茫了。

　　季峰让其继续等待下一步的命令，注意安全后，心情有些兴奋的有些期待着军方做出的进攻计划了，一想到声东击西的入侵沙巴，大马最高元首那张布满皱纹的老脸上肯定很精彩的表情，季峰就忍不住乐了起来。


第一百八十章 准备行动

　　大马方面最近也没闲着，自从发生了偷袭事件误伤海军俘虏后，大马国内的海军和空军就闹腾了起来，虽说当日的游行活动最终以空军司令的撤职平息了下去，可背地里两大军种之间却是把积聚了许久的火气全都激发了起来。

　　相互之间的不协作、互不理睬，甚至是故意隐瞒情报等各种蔽端开始显现，直让武装部队司令部的人们头疼不已。海军司令和新上任的空军司令，也是怒目而视，在总司令面前甚至都能够吵成一团，相互扯皮谩骂，让最高元首都有些不知道火应该怎么发。

　　海军是败了，可那是三千多人，空军的情报到底是怎么获取的，居然能够把俘虏营给炸了一番，任谁也不会咽得下了这口窝囊气。可空军也认为一切都是海军俘虏的问题，如果不是他们突然更换了营房，怎么可能会让自己无功而返不说，最后还被季峰的军队给打掉了13架飞机。

　　飞行员的培养那可是相当不容易的，损失了13架战斗机就已经让空军恼火了，没想到海军还死咬着这件事情不放，让全体空军将士们也有些火大，一切的罪责全都推到了海军的海上。

　　在他们扯皮的同时，济州岛突然把莫虚有的毒杀季峰的罪名扣到了自己的头上，顿时让大马难以接受了，尽管他们直到现在也没有调查出来到底有没有这回事，可他们自认为下面的人绝对不可能出这种嗖主意，他们是军人，更喜欢真刀真枪的打败自己的敌人。

　　可当季峰召回金大忠率领的谈判团后，大马的多名军事专家意识到这是季峰进攻的前奏了，一切只为寻找一个借口罢了，毒杀季峰或许是真的，或许那个朴盛妍也是真的，但在没有找到她本人之前，一切都无法定论。

　　一边在所有沿海地区部署着防空、防炮击的准备，一边警告沿海的居民们注意安全，尤其是靠近军事基地周边的居民们，让他们务必小心，因为济州岛的战士们没有作战经验，他们担心会伤及无辜。

　　数名军事专家分析了季峰可能进攻的一切区域，好像所有的沿海都有可能，情报的缺失让他们有些摸不着头脑。

　　纳土纳群岛是一片岛屿，开战后高锦贤就将这片岛屿的通讯给切断了，除了保留通向济州岛的临时军用和政府通讯线路外，其他任何通讯都别想发往外界，就算岛屿上有大马的情报人员，他们也别想将情报发出去。

　　再加上大马空军失败后，他们连侦察机都不敢派了，生怕会被打下来，事实证明他们的担心并非多余的。

　　在大马最高元首的命令下，负责侦察季峰军事部署和调动迹象的空军派出了两架无人侦察机，刚刚快要接近大纳土纳岛边缘，就被已经部署好的防空系统两枚导弹给击落了。让大马的侦察行动再次失败。

　　看着十几公里外从半空中掉落的侦察机残骸，季峰摇了摇头，向刚刚到来的众位军方的高层笑道：“看来大马现在是真急了，憋了这么多天，终于想起来咱们可不是打不还手的人。”

　　距离上一次的空军偷袭已经过去十几天了，双方除了在积极的备战外，谁都没有发动攻击，让其他关注着双方战争的各国都有些山雨欲来的感觉。

　　高锦贤笑道：“可不光他们急，我们也着急呀，我们的情报系统同样缺失，咱们现在可是连侦察机都没有，全靠着雷达也不是个事。”

　　虽然从米国采购的军事装备不少，却唯独没有侦察机，仅有的侦察设备也仅仅只是单兵装备与雷达，当然这并不是高锦贤和徐强他们这些军事人员不尽心，而是季峰始终没同意采购，认为那东西对于自己来说用处不大，大马总共才多大地方呀，就算进攻的话，用战斗机临时充当一下也就行了，没必要非得花大价钱购买侦察机。

　　季峰笑着指了指落入海中的侦察机残骸道：“要侦察机有毛用呀？和这东西也是的，送过去让人给打下来吗？行了，就算要的话那也是以后的事情了，现在还是先和我说说你们弄出来的进攻计划吧。”

　　众人再一次进入最大的休息区里，刘同浩架起了投影，把笔记本电脑连接了上去，供高锦贤亲自来解说这次的计划。

　　高锦贤、徐强、韩浩民和林来飞以及雷一、雷二六个人，用了近三天的时间这才综合自己的兵力和敌人的兵力分析，可能采取的进攻以及防御等一系列的可能制订出了这份进攻计划。

　　但从一开始，徐强和林来飞就有些认为太过大胆了，不说季峰是否能够独自对付得了装甲兵团，就算是他真有这个本事的话，雷一就算再强大，可对付一个游骑兵团，再加上他自己又主动承担了对付东马的空军，雷二也主动包揽了东马的海军，同时防御整个西线，让他们实在是有些想不明白，两人哪里来的如此大的信心。

　　尤其是他们两个可是光杆司令一个，可没有任何手下的，最少包括高锦贤和韩浩民在内，都没有人看到他们两个有一个手下。

　　不过见两人坚持，并且说按照这个制订的计划季峰肯定会同意后，在找不到季峰的情况下，他们还是商讨制订了两份不同的进攻计划，第一份拿出来的就是根据雷一、雷二的建议做出来的计划“雷霆行动”，所有目前大纳土纳岛上的军队只负责常规战斗发起进攻，在缺少重火力的情况下，战斗机和武装直升机将做为空军支援，来打击任何东马方面成建制的军队。

　　还没等高锦贤拿出第二份进攻计划，季峰就微微点头的拍板道：“军事我不太懂，但这份计划如果我和雷一、雷二的任务保证能够完成的前提下，你们需要多长时间才能够占领沙巴？还有，尽量不要让大马的军队进入城市，我们的战士们连野战都没打过，城市巷战的伤亡率太高，所以一定要尽量避免，争取把大马的军队在城市以外的区域消灭掉。”

　　高锦贤几人对视了一眼，有些惊讶道：“总司令，您真的有把握？要不我们还是稳妥一点的来吧。”

　　雷一轻哼道：“老板当然有绝对的把握，你们照实说就是了，不用担心老板和我们兄弟抢了你们的功劳，我们对那东西没什么想法。”

　　雷一的话噎的高锦贤不轻，有些幽怨的看了雷一一眼，摇头道：“顺利的话，一个周的时间可以占领沙巴，但我们需要在当地征用一些车辆，至于占领之后要用多长时间来消化沙巴，却是一个长期的过程。”

　　季峰有些轻笑的扬了扬眉，扫了在场的众人一眼笑道：“那就这么决定吧，雷二以后你就负责防御纳土纳群岛的西部和南部、北部，雷一行动完成后，继续向前，把东马的空军基地敲掉。并在特鲁桑河南岸建立防线，记住不准伤及平民。”

　　“是老板！”雷一、雷二豪不犹豫的立即答到，他们对于季峰的话向来是百分百豪无保留的去执行。甚至他们在心里还有些小小的纠结，如果季峰肯让他们及手下暴露的话，其实根本就不用不着常规部队出动，他们兄弟两个带着手下就能够把整个大马移为平地，几千万人口在他们的眼里，就好像几千万蝼蚁没什么区别，死了也就死了。

　　正是因为知道他们只是纯粹冰冷的战争机器，所以季峰这才一再的出言约束他们，生怕他们一个忍不住大开杀戒，那可就给以后的消化工作，还有接手以后的岛屿带来了巨大麻烦，尤其是沙巴那里大多数都是华人，季峰可不希望把自己的同族们给灭了，至于其他种族的平民，偶尔伤及几个也是在所难免的。

　　听到季峰如此迅速的做出了决定，徐强还是有些担忧的道：“季峰，你真的有把握？可别冲动，虽然我不知道你有什么本事，可是装甲军团和游骑兵军团可不是儿戏，一枚炮弹就可以炸出一个大坑，一枚导弹就可以将数百平方米以内的一切摧毁，你就算身手再好，也不可能躲得过来导弹和坦克、装甲车的联合打击呀。”

　　季峰笑道：“岳父尽管放心，没有把握的事情我是不会做的。各位，我参战的这件事情尽量不要被外界知晓，在通报的时候也不要提及我的名字，你样可以给我安个总指挥的头衔，但我出现在前方战线上的事情，尽量保密。”

　　季峰的话众人自然知道是什么意思，于是纷纷答应，高锦贤和徐强又劝了一会儿，见季峰态度坚决，他们也只能够按照计划行事了，眼看着天色渐渐已经暗了下来，季峰的意识在整个岛屿上扫了一圈，知道所有的战士们已经准备就绪，无非是选择哪个方案的问题，这才最后道：“好了，行动今晚凌晨一点正式开始，其他的事情交给你们了，去忙活吧，雷一、雷二两个留下来就行。”


第一百八十一章 纳闽岛

　　众人离开后，季峰给徐贤打了个电话，告诉他自己最近几天有重要事务没办法通讯，让她不用着急，并说一忙活完南面的事情就回去，顺便把崔秀英的事情向她说了一声。

　　“我就是想看看你到底打算什么时候才向我说呢，秀英姐已经过来和我说过了，以后她做小我做大。不过老公噢，其她姐姐们你打算怎么办？你自己也得努力一下呀，她们再怎么说也是女孩子，你当男人的不主动点怎么能行。”听到季峰承认了崔秀英的事情，徐贤顿时轻叹道，心里多少还是有些失落，就算是自己的好姐妹，可毕竟没有独自享有季峰更好，但同时她也心里松了一口气，季峰终于不用再成天折腾自己了，每一次季峰向自己求欢的时候，都让她痛并快乐着。

　　季峰老脸一红，心里感觉有些对不住徐贤，有些愧疚的道：“老婆，对不起，让你受委屈了。”

　　徐贤心中一暖，吸了口气笑道：“不要这么说，我没觉得委屈，这样也正好，我以后也可以轻松一点了，你这家伙也太强了，每次都折腾的人家死去活来的，不过老公以后你必须得最爱我和女儿。”

　　季峰笑道：“当然，你永远都是我心里最爱的一个，就连咱们女儿都得排后面。”

　　安抚好了徐贤，季峰又给崔秀英打了个电话，聊了一会儿，让她抽空多回去陪陪徐贤，反正娱乐集团的总部已经搬到济州岛了，S.M公司里的大多数艺人大多数现在也都平时在岛内呆着了，娱乐集团更是在岛内发掘了一批新的练习生，总之娱乐集团目前看上去发展的相当不错。

　　当然，如果没有出现宋茜的事情的话，不过这样也好，有了宋茜的事情为引子，季峰也正好整顿一下娱乐集团，尽管不用自己亲自出面，可娱乐集团经过两大部门几天的调查，风气明显好转了很多，各项制度也开始全都落实到了实处，有小心思或者不能公正对待属下、艺人的中高层或导演、制片人、经纪人等，要么被开除要么被纠正，让下面的大批练习生和艺人们欣喜不已，甚至经过报道之后，有不少其他公司的艺人已经有意跳槽到济州娱乐集团来了。

　　家里有徐贤不用自己操心，季峰也就可以安心的去东马了。傍晚时分，季峰让雷一驾驶着游艇向东北部到了一片无人的海域，再次交待了他们几句后，季峰把他们两人的手下全都放到了海里。

　　不是季峰不想让那些武装机器人们放到游艇上，实在是这些家伙们太沉了，120个足以能够把自己的游艇给压到海底下去。反正接下来这些武装机器人也是不能暴露的，干脆就让他们在海里游走就行了，反正它们也是防火的。

　　“老板，还是我送你吧，游艇再让别人开回去就是了。”看到季峰把自己两人放下，打算独自驾驶着游艇回去，雷一不由忙道。

　　季峰笑着摆了摆手：“不用，你们记住凌晨一点再开始正式进攻就行了，还有的是时间，我还有别的事情忙活呢。你们的弹药够用不？记住别用太先进的，一切能够看到光的都不可以使用。”

　　看到两人答应了一声后，各自率领着60名武装机器人分别向东西潜去，季峰在游艇上又逗留了片刻，入夜后看了一眼游艇外面的鲨鱼群，嘴角扬起一丝笑意，直接将游艇往空间里一收，一个猛子落到海里，再次钻出水面后，季峰已经抓住了一条几米长的鲨鱼背鳍，指挥着鲨鱼群向着纳闽岛方向游去。

　　纳闽岛，大马东联邦两大军事基地之一，这里原本就驻扎着大量的大马军队，向北可支援首府亚庇，向南可支援沙捞越，其实当初这处军事基地最主要的目的，就是防御南海地区，毕竟往外不太远便是南海区域，和天朝有着很大的海域争议，直到现在，大马在南海上还有好几处海上油井正在开采着呢。

　　从南安礁与曾母暗沙中间的海域穿过，季峰随着数十头鲨鱼群悄无声息的抵达了纳闽岛的外围，借着夜色的掩护，季峰将自己的体温降到了最低，再加上有鲨鱼群相伴，岛上的各项防御系统并未发现自己，一直到了纳闽岛海岸线几百处米，季峰这才让鲨鱼群停了下来。

　　面前的这片岛屿只有98平方公里，接近到强体诀第三层的季峰如今的意识范围可以触及近百公里的距离，所以面前的这片小小的岛屿，季峰仅仅一个意识扫过去就可以知道的一清二楚。

　　或许是受到近期持续紧张的双方关系影响，尤其是白天的时候空军仅有的两架侦察机还被已方给干掉了，大马方面明显紧张了不少。他们并不知道自己什么时候会来进攻，更不清楚自己那边到底购买了些什么装备，但通过米国从日韩手中调剂的战斗机群，以及之前从米国手里购买的装备，对方好像也能够大体估计得出来，自己进攻的话，绝对少不了空中的路线。

　　因此整个纳闽岛上，或者说整个沙巴州的西海岸上，部署了不少的防空火炮和防空导弹。眼下的纳闽岛上，季峰就发现了四台防空导弹发射车，两艘鱼雷巡逻艇，在稍后方的弹药库里，季峰还发现了无数的各式炮弹和子弹，驻扎在此的军队约为2500人，几乎每个人的身上都配着上弹的枪支。

　　在旁边还有一个空军的基地，那里仅有的几架战斗机也全都是老旧的英制“隼”式战斗机，还有一架加油架和两架训练用机，导弹到是不少，但却缺少了可以搭载的战斗机或者战车。

　　有一座大桥与再往后方的陆地连接，整个军事基地内连个坦克都没有，最强大的地面火力，也不过是后面驻扎的榴弹炮营，装甲车到是有不少足足超过20辆，迫击炮有个24门左右，无坐力炮也有不少，甚至季峰还看到了两架陆航直升机，还有部分装甲运输车和步兵战车和卡车什么的，车辆满打满算能够凑个接近180辆，但真正战斗用车不超过70辆，其他的都是运输用途。

　　整个纳闽岛方圆20公里的区域内，部署着大马的海军基地、空军基地和陆军基地，那季峰的第一目标就是位于后面大岛上的陆军基地，根据情报那里驻扎的就是第一师团的装甲军团。

　　之前自己已经尽可能的把大马的装甲军团给想象的相当庞大了，可此时真正见识到了大马的装甲军团，尤其是那些虽然平时看上去保养的不错的战车和武器，但却并不能掩盖它们已经落后的性能，直让季峰有些无语的摇头不已，早知道大马的装备就是这样的东西，哪里用得着那么浪费时间呀，自己早下令打过来的。

　　拍了拍带着自己过来的大鲨鱼，季峰一个瞬移到了岛上的一处无人之地，掏出卫星电话来呼叫了高锦贤的号码，响了几声后高锦贤接了起来：“总司令，您有什么指示？”

　　出发之前，高锦贤还想找季峰最后确认一下的，结果下午季峰的游艇离开后，就再也没有联系得上他，让他不得不按照预定计划开始执行了起来，此时的他正坐镇大纳土纳岛指挥里，就等着到点后开始进攻了，同时二十多艘俘虏的大马军舰和补给船充当了运兵船，在没有重火力的情况下，已经起程前往沙巴州地区准备届时登陆。

　　“老高，我现在在纳闽岛上，马上就准备对这里的人动手，你可以通知前面的人，让他们选择在这里登陆，我会把这里清理出来，关键是这里有上百辆各种车辆，正好可以拿过来使用，连武器弹药都是现成的。”季峰看着面前的陆军装甲军团的基地，嘴角浮现出了一丝笑意。

　　此时的季峰心里突然想到了当年的抗战歌曲，没有枪没有炮敌人给我们造。虽说自己有枪有炮了，可面对着近八万平方公里的庞大土地，没有车辆的情况下显然在一周内占领下来有些困难，尤其是还得去解决那些散零的部队，肯定会遭受到一些阻碍。

　　但有了这些装甲车辆和运兵车辆必然会大大改善已方的行军速度和战斗实力，原本季峰还想着干脆一锅全都消灭掉算了，可到了这里后才发现那样实在有些太浪费了，还不如留给后面准备登陆的战士们用呢。

　　“好的总司令，我会立即通知林来飞，这次前线指挥由他来负责，负责主要进攻的就是来自国内的龙牙海军陆战团，咱们之前的战士们负责以后的清剿和镇守，相信林团长听了这个消息一定会很高兴的。”高锦贤有些惊喜道，他们之前还在为如何获得车辆而讨论了一番，毕竟之前从来都没有想过，季峰会如此轻松就可以缴获得到大批的装甲车辆，在他们想来季峰能够干得掉装甲军团就得费老大劲了，又怎么可能在短时间内缴获得了大批装甲车辆呢，不过既然季峰为了这事亲自打来电话，那他就不会再有任何怀疑，他太知道季峰的强大，当初可是就他和雷二两个就俘虏了二十多艘军舰的。


第一百八十二章 紧急集合

　　挂断了电话，季峰直接把手机扔进了空间戒指里，闪身进了空间的卧室里换了一身迷彩作战服，拿出向刘志强要回来的油彩随意的在脸上涂了一些，看到片刻后就再也没人能够认得出自己来，季峰这才满意的将枪架上的两把沙漠之鹰，十个弹夹、几颗手雷，战术军刀等装进了口袋里，最后将十把MG42全都填装上了弹带，连同储备的弹药一起，全都放到了空间戒指里，甚至最后不得不暂时先把空间戒指里的其他东西放到卧室的地板上。

　　再次闪身出现在空无一人的草地上时，前后也没用一分钟，季峰看了对面两公里外的陆军装甲军团基地一眼，仔细在一栋建筑内搜索着，他不懂大马语虽然，可整个大马都属于大英联邦的，英语在他们这里还是通用的，就算底层的人员不懂英语，可身为高级军官，装甲军团的团长肯定是懂的。

　　片刻后，季峰眼前一亮，嘴角露出了一丝笑意，在指挥部内找到了一个最高中校军衔的军官，看其有些威武的样子，再加上他的军衔，就算他不是基地内的一把手，肯定地位也不会太低了。

　　意念一动，季峰的一丝意识直接钻入对方的脑袋里，强行霸占了他的所有意识，向其下达着自己的命令。用过几次之后，季峰已经对这个能力越来越熟了，去年的印尼事件、议员之死等，可都拜这种能力所赐，从一开始季峰就没打算去硬闯，那样无疑会将这个基地给破坏掉，哪怕只是一部分，那将来也总得再花钱修不是，还不如干脆让他们出来等着自己宰算了。

　　前后不过两秒钟，季峰从中校的脑海里撤出了自己的意识，但已经下达的命令却让他立即开始行动了起来。中校快步走到办公桌前，拿起一部电话开始叽里咕噜的说了一串，随后收拾了一下自己的仪容，戴好军帽迅速走出了他的办公室。

　　在其离开办公室的那一刻，只听整个装甲军团的陆军基地上突然响起了刺耳的紧急集合声，无数的战士们开始从各自的营房或活动室或其他各个建筑内跑了出来，有的还在提着裤子跑，有的鞋子都没穿，甚至有的还迷迷糊糊的没睡醒的样子，到了外面依旧在迷茫着，整个紧急集合的过程看上去乱糟糟的，直让季峰看的有些摇头，幸亏自己的战士们没有出现过类似的情况，最少季峰晚上突然到海军基地里搞的紧急集合，战士们的表现还是让自己满意的。

　　乱哄哄的紧急集合终于在几分钟后才结束，季峰的意识时刻都在掌控着周边的一切，看到绝大多数的战士们已经全部集合到了巨大的操场上，只有零星的一些必要的防御点上还有一些战士们在坚守着，季峰顿时知道那些地点的战士们是不用参加紧急集合的。

　　看着在数十位军官的带领下，中校已经开始率领着轻装的陆军装甲军团的战士们向基地外跑来，季峰嘴角一笑，身形消失在了当场。

　　下一刻，季峰突兀出现在了指挥室，还没等几名军官和战士们反应过来，季峰手中的军用匕首已然如风般的划过了他们的脖子，鲜血有如泉涌般的向外喷射着，血压高的甚至直喷出去好几米远，每个人都双眼圆睁难以置信的用手捂着自己的脖子，骇然的看着全身迷彩突然出现的季峰渐渐失去了意识。

　　接下来季峰又如法炮制般，游走于几个防御点，通讯室、雷达室、指挥室、弹药库、油料库等处的近二百名士兵和军官，在不到二分钟的时间内，无一例外的全被割喉，自始至终没有一个人逃得掉季峰的匕首，更不可能让任何人去触动报警装置，当然如果有的话。

　　意识再次在基地内扫了一圈，除了基地门口值勤的一个班战士外，整个基地内已经再也没有一个活人，季峰满意的站在基地办公楼的楼顶上，享受着夜晚稍稍有些清凉的海风，看着远处正向空地上移动着的装甲军团的战士们，嘴角浮现出一丝笑意。

　　如法炮制在海军基地和空军基地内强行入侵了最高指挥官的脑海，让他们把所有的战士们全都调出了基地，随后用了不到十分钟把两处基地内留守的人全部悄无声息的解决掉，依旧只留了在门口负责执勤的战士们暂时活命，季峰看着渐渐汇聚到一场的三军战士们，一个闪身钻进了陆军装甲军团的弹药库里。

　　弹药库里的存货看上去是新补充了不久，基本上处于全满状态，直看的季峰嘴角抽了抽，丫的这是早就防着自己呢吧，生怕自己的人登陆入侵这里，所以你们早早就备下了弹药，意图用你们这些破铜烂铁来阻止哥们的美梦？擦，恐怕你们一辈子也想不出来，哥们同样也是不按常理出牌的人，指望着常规战争方式来登陆，那还不知道要死多少人呢，不过既然你们准备好了，那哥们也就不客气了，让战士们都替你们用了吧。

　　季峰找了找，将弹药库里的几箱手雷打开了箱盖，把里面黑黑的手雷全都拿出来拔掉了销子扔进了空间戒指里，在那里时间是静止的，所以季峰也不担心手雷在里面会炸了，直到把空间戒指全都装满了，看着还剩下两箱，干脆季峰整箱的全都放到了神龙空间里，脑袋里却在想着是不是改天再去集市上买个大点的空间戒指，虽说价格贵了些，可这东西还是比较实用的。

　　又翻了翻看到一堆地雷被堆在箱子里，季峰干脆走了过去也一块装到了空间里，在意识中看到三个基地内的士兵们终于汇聚到了一起，季峰这才心满意足的离开弹药库。

　　三处基地内的其他军官们看着碰头在一起的队伍，底层军官们有些摸不清头脑的看向三位下达指令的最长长官，他们实在搞不明白今天晚上这是整的哪出，折腾着紧急集合也就罢了，可以往不都是单独各搞各的吗，怎么今天三位平时关系很微妙的长官居然会同时集合队伍，而且还都把队伍带到了距离海边仅两公里的这片空地上，难道是有什么新的指示不成？

　　正在他们好奇想要寻问一下的时候，季峰却已然飞身到了他们头顶上方，漆黑的夜色给了他极好的掩护，再加上此时无论是军官还是战士们都在想着今天晚上这到底是在整哪一出，根本就没心思往天上看，如果真有意外的话，基地内自然会报警的。

　　没有任何多余的废话，季峰直接把空间戒指里已经拔掉销子的手雷扔到了下面人群里密集的地方，更是重要照顾了军官众多的中心地带。

　　“轰轰轰……”突然响起的爆炸声，瞬间撕碎了宁静的夜色，顿时让所有在场的军官们战士们都有些蒙了，尤其是陆军装甲军团的战士们更是第一波受到了从天而降的手雷攻击，而且还是靠近海军战士们那边。

　　手雷来的太突然了，再加上人群的密集，每一枚手雷都能够炸倒一片，瞬间可以将直径几米内甚至是十几米内的战士们全都收割了，而且季峰身处百米的空中，手雷直落到距离众人头顶几米的地方这才爆炸，这下更加剧了下面战士们的伤亡比率，只有幸运的才会被手雷的弹片击中身体负伤，很多都是被弹片击中了脑袋而当场死亡。

　　在手雷爆炸声中幸存下来的战士们几乎是连想都没想，哇哇怪叫着掏出身上佩带的自动步枪，双眼通红的向着对面的海军战士们开起了火，尽管他们并没有看到海军战士们向已方扔手雷，可前面的没扔并不代表后面的也没扔，突然而来的大批手雷顿时让装甲军团的战士们全都蒙了，此时他们第一反应就是向身边的海军和空军的战士们开火，哪里还去想这些手雷到底是从哪里来的，就连军官们的制止都没人听得到，更没有人听得进去，他们要给自己刚刚还有说有笑，此时却已经阴阳相隔，或者负伤倒地的战友们报仇。

　　季峰刚刚扔下去了不到一半，而且还是专门照着三个军种的边缘密集处扔的，就连他也没想到，大马的军方如此的不团结，居然话都不说直接开打，季峰干脆剩下的手雷也不扔了，一个闪身跑到了一边的密林里，从意识里看着这些家伙们相互之间攻击个不停。

　　不仅仅是陆军这边被手雷给炸的死伤不少，空军和数量更少的海军那边同样也没落着好处，原本空军和海军就因为误杀俘虏的事情而怨言满天飞，如今被突然暴起的陆军压着打，顿时将他们心里的火气也激发了起来，同样掏枪便射，甚至比陆军的更狠，不仅打陆军的兄弟们，就连一旁的海军或空军也照打不误。

　　不过是在几秒钟的功夫，聚集了超过二千人的空地上，便响起了爆豆子的混乱声，三方战士们互不相让，狠命的向着对方疯狂的射击着，好像谁都知道，在这片空旷的地方，大家连个躲的地方都没有，唯独依靠更强的火力，先将对方干掉才是正途。


第一百八十三章 拿下

　　但也不是没有聪明的家伙，最少后面的人就迅速的向着自己的基地内撤退着。就连无数的军官们也一个个双眼通红的一边下令战士们停止射击，一边迅速的要求带回各自的营地，同时向另外两方咆哮着。

　　季峰满以为可以看一场好戏，甚至不用自己再动手，三方就可以直接相互消灭掉的，可看着枪声响了不超过一分钟，就被军官们给叫停了，而且有的战士们开始向着各自的基地内撤退着，季峰知道自己不能再看下去了，要不然好不容易忽悠出来的战士们，一回去自己又得费一番事了。

　　黑灯瞎火的夜色并不妨碍季峰的视力，偷笑的把地雷全都扔到了三方撤退的道路上，更是在他们撤退的前方二百米处架设了两挺MG42，同时季峰也不再闲着，再次瞬移到了众人的头顶上，空间戒指里的手雷大面积的撒网般一下子全都扔到了下面众人的头顶上。

　　“轰轰轰……”再次响起的爆炸声让下面正在防备的战士们更加火大，但这次他们却是注意到手雷居然是从上方下来的，很多将士们不由纷纷抬头，无数道强光手电向着夜空中照射着，可找了半天，尤其是在手雷落下的上方照了半天，愣是毛都没有找到一根。

　　季峰扔完了手雷就闪到了一旁，自己可不希望被他们看到，虽说自己穿着迷彩，脸上涂抹着油彩不可能真认得出来自己，可毕竟自己这种攻击的方式太独特了，季峰相信肯定有国家一旦知道后，必然第一时间想到是自己干的。

　　比如米国、比如韩国、比如天朝，季峰要的是尽量低调，闷声发大财才是最重要的，战攻对于自己来说豪无意义，还不如让给下面的人呢，反正他们也知道这份功劳到底是怎么来的。

　　面对着突如其来的攻击，军官们此时已经不再相信自己的最高长官了，各位副手纷纷将三人给命人强行下了枪看押了起来，各处基地的军官们全都双眼通红的纷纷清点着各自的损失，同时命令所有人立即抬上伤员员营地，对于今天晚上这次莫名其妙的紧急集合，原本他们就有些搞不搞，如今却出现这种情况，让他们实在不敢继续呆在外面，尤其是在没有找到到底是谁攻击自己之前。

　　两波手雷足足三百多颗，二千多人足足倒下去了过半，其中死亡的超过五百，受伤的更是过千数，季峰最后的一波扔的实在太散，大多数都是至人受伤，尤其是刚才攻击另外两方的战士们，很多这个时候还在地上扒着呢，只有几十个倒霉蛋不幸被弹片击中脑袋当场死亡。

　　可第一波手雷因为直接打了众人一个措手不及，当场就干掉了超过四百，往往一枚手雷在头顶上方几米处爆炸，下面十几个二十多人都无一幸免的去见了阎王，尤其是季峰这家伙太坏了，专门往人群多的地方扔，被炸死的军官和战士们也是最多的，直接让现场二千多人减员了超过半数。

　　他们试图退回营地的想法是好的，可他们的命令还没下达完，第一波向基地内撤回的战士们却因为惊慌不小心踩到了地雷，季峰扔下去的几十颗地雷原本也没想着管多大用，再加上季峰就是随便往地上一扔完事，只要眼神稍好点的都能够看得到，这种情况下都能够踩中地雷，季峰都不得不佩服这些战士们那强大的运气了。

　　听到回营地的路上传来的几声爆炸声，幸存下来的军官们立即让所有战士们更加小书戒指起来，同时让携带着强光手电的战士们去前方探路，轻伤员负责照顾重伤员，尸体等先安全回到营地后再出来收拾。

　　直到此时一直呼叫营地都没有回应，各级军官们无不意识到事情大发了，难道说自己长官和敌军串通好了？正在他们想着再次下达新的命令，小心四周可能的埋伏时，六挺MG42撕布机开了火。

　　“咚咚咚咚……”沉重的机枪声顿时让所有的幸存下来的军官和战士们第一时间就选择了卧倒，这东西的杀伤力没有人比他们更清楚了，只是几个倒霉蛋再次一个不小心，慌张之下直接扒到了地雷上，就算是没有被机枪直接给撕成破片，也被地雷给炸的尸骨无存了。

　　原本他们以为卧倒了就会暂时射过攻击的战士们，却突然惊恐的发现机枪正在迅速的向自己的方向推进，此时的他们手中除了强光手电外，也就只有自动步枪和手枪了。

　　他们在卧倒后的第一时间就开始寻找攻击源，甚至在黑夜当中，向着机枪点开始疯狂的开火，希望能够将敌人击毙在夜色当中，可他们的攻击对于MG42的声响来说似乎豪无影响，重机枪那沉闷的咚咚声依旧不绝于耳。

　　更加让他们惊恐的是这种带给他们巨大恐怖的违章，却在不断的向自己的方向接近着，或左或右的只要有任何战友试图从侧面绕过去，都会被重机枪豪不保留的给撕碎在当场。

　　季峰虽然最多可以控制数十挺机枪，可这东西实在是太浪费弹药了，300发的弹带如果一刻不停的射击的话，也不过仅需要二三十秒的时间就得打光，虽然自己的弹带的存货很多，却也没必要浪费在这群必死的家伙们身上，因此，季峰控制着六挺机枪，遇到人群密集的地方就直接突突过去，人少的地方则是直接用手枪或者匕首解决掉，仿佛是一个整体一般，季峰如风一样的游走在人群之中。

　　当三分钟后，六枪机枪中最后一挺的第一条弹带打光时，季峰已然解决了外围所有的战士们，闲庭信步的走到了最后几位已经完全被吓傻了的军官们面前。微笑的抬手用手中的沙漠之鹰，几个点射直接解决了他们几人，意识在整片区域内仔细搜查了片刻，确认再也没有一个活口后，这才心满意足的又去解决了三个基地内门口正阵以待的三个班战士。

　　外面如此大的动静，着实让三个基地门口的战士们吓了一跳，甚至离的近的他们都可以看到MG42射击时的弹雨，在夜色中那一条条由子弹构成的亮线无不在炙烤着他们的神经，他们不明白那里到底有多少敌人，但他们知道敌人的目标肯定是自己身后的基地。

　　可他们到死也没明白，他们恨不得睁员了眼神，所有的探照灯都向外面照着，试图早一点发现敌人，季峰却会悄无声息的出现在他们的身后，一把匕首就全都让他们去见了他们的真主。

　　前后整个过程没超过半个小时，当解决了最后一个战士后，季峰看了一下手表不过才夜里十点四十五分，季峰舒服的走进海军基地内的指挥部里，随便找了一个有网络的办公室，取出自己的笔记本来直接上起了网。

　　季峰的意识可以达到近百公里，最少在他自己的意识范围内季峰看了一圈硬没发现其他的军营，季峰干脆也懒得再去跑了，总不能敌人全都被自己消灭了吧，养着那么多军队可不是让他们成天训练用的，此时开始进攻了不让他们见血什么时候见血呀。

　　知道林来飞还得几个钟头才能够过来，季峰也不着急，反正已经告诉他们了在这里登陆，这里如今安全了，就算此时大马军方发现了这里的异常，恐怕一时半会儿的也不可能过得来，而再过两个多小时，就算他们组织起军队过来查看，估计也没那个机会了。

　　正如季峰猜想的一样，东马第一师团司令此时已经炸开了锅，根据一艘大马籍货船船主的报告，半个多小时前在纳土纳群岛东北部海域其正在航行时，无意间发现了一支全速行驶的舰队，虽然晚上看不太清，但他通过其中一艘稍稍明亮点的船身上，用望远镜看到了济州岛的标志。

　　刚开始他还担心自己是否会被对方给顺手灭了，可见其舰队丝毫没有减速的迹象向东北部渐航渐远，他这才放心。只是一想到东北部乃是自己刚刚离开的沙巴州，顿时让其意识至最什么，所以这才用船上的通讯工具及时报告了大马军方，被最终一道道的转到了东马的第一师司令部。

　　一个多小时前他们就与纳闽岛失去了联系，他们正在猜测到底可能出现什么问题的时候，接到国防部转过来的这一通知，顿时让第一师团全都炸了锅。之前谈判的时候金大忠就提出来了要大马赔偿全部损失，并要让出沙巴州，他们想到了季峰有可能会先攻击沙巴州，可他们更认为沙捞越距离大纳土纳岛更近，而且海岸线上很多地方都可以登陆，他们把兵力重点部署在了南部，没想到季峰却突然跑到北部的沙巴州去登陆了。

　　一边紧急下令请求空军先支援北部，第一师司令部也开始将自己的兵力开始进行抽调，按照时间来算那里应该还不至于落到季峰的手里，因为根据那位船长发现舰队的时间来推算，他们应该是凌晨四点以后才可能抵达沙巴州，至于联系不上自己基地的问题，很可能是他们的特种作战人员将那里的通讯设施给破坏了，眼下最重要的就是要挡住季峰的登陆，绝对不能让他们从经济越加发达的沙巴州上岸。


第一百八十四章 机器人开战

　　大马第一师团在紧急行动的时候，西马方面也没有闲着，反复向那位船长确认后，他们不由立即商讨起了再次进攻大纳土纳岛的计划，并且这份计划他们还打算尽快实施，趁着季峰的兵力都向东马转移后方虚空之际，直接给季峰来个抄家，连老窝都被自己端了的话，看季峰以后还怎么在这片海域里立足。

　　白天的两艘侦察机被击落后，让他们知道大纳土纳岛上的防空系统已经建立了起来，如果继续让空军前去袭击的话，恐怕有些得不偿失，毕竟大马的战斗机并不算太先进，可如果没有空军的掩护，仅仅指望着海军剩下的几艘巡逻艇和鱼雷艇护送着战士们前往，这个危险也实在太大了。

　　就在他们有些纠结于些的时候，凌晨十二点三十五分，大马多处军事基地受到猛烈攻击，首先遭殃的就是民都鲁空军基地，雷一最拿手的就是和空军开战，看到一架架战斗机开始从机库里被托出来，飞行员们迅速向着战斗机跑去，他就知道对方肯定是接到了进攻的命令。

　　眼看着战斗机既然起飞，虽然这种在他眼中不堪一击的战斗机就算是在天上也对自己构不成任何威胁，可他还是决定将他们消灭在地面上，所以雷一直接提前了二十五分钟展开了进攻。

　　季峰的命令可以说给了雷一及其手下太多的限制，不发出光波的武器他们实在是不太多。每一位武装机器人身上仅有的也不过就是微波枪、冲击波枪和战术刀，好在他们有着强大的防御能力，就算是导弹直接命中了它们的身体，也休想伤害到它们分毫。

　　跟随雷一行动的只有二个武装机器人，其余的全都被雷一派去在大马全境搜索游骑军团去了，密布在热带雨林里的游骑军团才是他们的主要目标，雷一甚至都懒得亲自去剿灭那些他眼中的爬虫，有那五十八个武装机器人就算是彻底横扫整个大马都没问题，现在居然只是让自己去消灭一个游骑军团，在他看来季峰实在是有些大材小用了。

　　远在纳闽岛上悠闲的抽着烟上着网喝着咖啡的季峰不由哭笑不得的摇了摇头，雷一的心思他可以随时掌握，正好今天晚上比较重要，他便实时的查看着雷一和雷二两个的心思，没想到会被雷一给了自己这么一个评价。

　　从随身携带的空间里取出各自的兵器，眼看着第一架战斗机已经进入跑道开始加速，雷一直接一跃而起，向着跑道上猛烈的扣动了手中的冲击波枪，只见一阵无形的气浪突然排山倒海一般的向着跑道上的战斗机扑了过去，扩散的冲击冲更是直接将两旁的树木、建筑物瞬间摧毁成了粉末状态。

　　跑道上正准备起飞而加速的战斗机，迎头被冲击波给卷的向着后面倒飞而去，直直的砸到了第二架转入跑道的战斗机上，悬挂的导弹被剧烈的碰撞和冲击波的双重作用下当地爆炸，瞬间将两架战斗机撕成了碎片。

　　看到教官开始行动，两个武装机器人也几乎是在同时出现在了空军基地的其他两个方面，手中的微波枪时不时的发出滋滋的声响，几枪过后占地不算小的空军基地内所有的建筑物已然完全倒塌，里面的人就算是活着的，也被冰冷无情的武装机器人手中的微波枪直接炙烤成了肉干，距离较近的更是直接被分解成了分子结构，落的个尸骨无存。

　　刚开始季峰还认为这种武器实在太残忍了，可按照雷一的话说，战争上没有残忍不残忍一说，只有胜利与失败。对敌人的仁慈才是对自己的残忍，当你放过你的敌人时，那你的敌人会为你考虑那么多吗？显然不会，他们恨不得扒了你的皮吸了你的血才高兴，只要能够打败你，他们将无所不用其极。

　　见其一上来就用如此残忍的武器，季峰犹豫了一下还是没去再说他。自己当时下达的命令是不让使用发光的武器，目前武装机器人和雷一使用的确实是不发光，可也确实太残忍了点，虽然季峰的意识达不到那么远的距离，但却可以远程透过雷一的眼睛看到现场。

　　整个空军基地里，已经是无一活口，所有的建筑物瞬间便被摧毁倒塌，而造成这一切的却只是雷一和两名武装机器人手里的冲击波枪和微波枪。之前季峰就知道这两种机器人眼里的低端武器，人头小威力大，却也没有想到居然会是如此大，前后连十秒钟的功夫都没有，整整一个空军基地就被他们给毁灭了。

　　当然，这下也不用担心武装机器人泄露的问题了，整个空军基地里的电子设备在两种波束的作用处化成了飞灰，连电子元气件都找不出来个完整的，更别提什么监控录像了。

　　“好吧，雷一，让你的人提前行动吧，但千万不要让他们打过了界，边上可是文莱和印尼，我可没有想过要与第三个国家开战。”季峰摇了摇头，直接在意识里向雷一命令道。

　　“好的主人，请您放心绝对不会出现您所说的情况，除非是地图有错误。”雷一想到自己搜罗来的互联网知识里，最后还是给自己留了个小退路，同时也是提醒季峰就算真出了事，那也可以推到地图不准上面，毕竟自己不是大马人，不知道具体的国界线也是正常的。

　　可季峰却绝对不允许这种情况出现：“如果有一个平民受到伤害，或者你们越过哪怕一步国境线，我都会考虑把你格式化掉。”

　　雷一全身一颤，连忙保证按照季峰的要求执行任务后，立即给其余所有的武装机器人们下达了进攻的命令。

　　一时之间，整个沙捞越和沙巴境内无数处热带雨林里响起了声声滋滋声响，或者树木倒塌人员倒地以及弹药爆炸的声音。

　　已经被武装机器人们飞速摸清了行踪的游骑军团连反应的时间都没有，便被这群冰冷的战争机器给当场气化或者蒸发掉了身上的水分，但凡留下全尸的无不惊恐的睁大了双眼，全身的水平仿佛瞬间被抽干了一样。

　　为了防止被人发现这种残忍的攻击方式，雷一最后还让手下的武装机器人们将他们的尸体全都用喷火器给烧掉了。喷火器在雷一的眼里根本就不是武器，纯粹就是打扫战场的工具。

　　第一师等着空军方面的情报呢，结果左等不来右等不来，再次联系空军基地却是再也联系不上了，顿时让第一师司令部的所有人都意识到这下麻烦大了。季峰的军队并不仅仅是进攻的沙巴州，在沙捞越同样有他们的人出没，难道说季峰还想一下子吃掉两个洲不成？

　　立即下令所有的军队全体戒备，尤其是向沙巴州紧急行军的军队，必须严密注意周边的情况，以防遭到伏击。只是他们下达的指令稍稍有些晚了。

　　凌晨一点，消灭完了东马境内游骑兵团和空军的雷一，率领着六十名武装机器人直接抵达了特鲁桑河边，第一时间建立起了一道严密的防线。

　　武装机器人原本就是空优形的，每一个武装机器人都具备飞行能力，二米的身高有些稍显臃肿的身体里却蕴含着巨大的能量，时速可以达到上万公里的它们，从东马的西南到东北也不过用个一两分钟的功夫罢了，所以距离对于它们来说实在不是问题。

　　每个武装机器人的自带各种先进的扫描装置，可以在50公里的范围内探测到一切生物和武器，因此大马急匆匆向着沙巴州赶过来的陆军刚一进入特鲁桑河南岸50公里范围内，便被他们发现了。

　　尽管知道它们肯定是冲着自己背后的沙巴去的，可雷一还是等着他们抵达20公里的距离后，这才命令了编号一至十的武装机器人前去拦截。

　　冰冷的战争机器是不可能与自己的敌人交流的，还没等照面，十支冲击波枪、微波枪便扫了过去，瞬间便把乘着装甲车和动兵车赶过来的两个团给团灭到了公路上，就连坚硬的公路都被巨大的能量给毁灭成了面粉状，更不要说上面的人和车了。

　　看到这一情况，季峰不由有些心疼那些装甲车，这个距离已经进入季峰的意识范围内了，直接一个闪身出现在雷一的身边，扬脚就在他屁股上踹了一脚，怒骂道：“你个败家玩意，就不会想想办法，把那些人干掉，然后把车抢过来吗？下次再让我看到你这么败家我就把你格式化了。”

　　无论是武装机器人还是生化人，内部都装置着最核心的芯片，一旦格式化掉，他们之后拥有的个人思想将不复存在，对于人类来说生命的消失是死亡，可对于它们来说格式化就等于死亡了。

　　雷一尴尬的道：“主人，以后保证再也不这样了，之前不是您没说吗。”

　　季峰有些气急败坏的拿着手指点了点他，最终还是懒得再和他计较，冷哼了一声，再次闪身回了他的电脑边上，取出一根烟来点上安心的等待着林来飞等人的到来。


第一百八十五章 登陆

　　大马第一师很悲催，发现自己的部队正在成建制的消失，也可能是仅仅失去了联系，可他们知道绝对不可能那么简单，纳闽岛三处基地都失去了联系，试图派去支援的空军也失去了联系，游骑兵团也在随后莫名其妙的没了声音，甚至之前连一点迹象都没有，再加上今天晚上突然报告过来的季峰的军队开始了进攻，第一师司令部就知道这绝对不可能那么简单，肯定是岛上早就被季峰的特种作战部队给摸了上来。

　　尽管他们不知道季峰是否有这样的军队，可季峰之前从天朝招募了二千名“雇佣兵”却是早就被外界报道了，具体是些什么军种、都有些什么本事，却是无人知晓。大马曾就此向天朝强烈抗议，要求天朝制止这些人的参战，可天朝却给了个人员自由，那些只是民间行为，需要更进一步的核实为由给搪塞了过去。

　　此时面对着这种莫名其妙的成建制的消失情况，第一师司令部的众多参谋和司令无不咆哮着认为这肯定是天朝的那支援军干的，季峰自己的人手不可能有这么大的战斗力，对于一支豪无作战经验可言的新军队，他们怎么可能会打得过经验丰富的大马军团呢？

　　在沙巴州境内，还有一个陆军团，但却在西北部，第一师司令部很想将这个团调到纳闽岛去，可他们担心再次出现这种被团灭的情况，最后不得不要求他们原地防御，同时紧急抽调内陆的部队向沙巴州运动，只是距离上却是有些远了，恐怕他们赶到沙巴州的时候，那里已经被季峰的部队给建立防线了。

　　凌晨一点过后，当他们想看看第一支支援的陆军走到哪里的时候，却发现再也联系不上了，第一师司令部内的众人突然仿佛被人掐住了脖子般，顿时集体失声了。每个人都有些惊恐的看向脸色铁青的师长，现场的作战参谋们无不意识到一个严重的问题，沙巴州恐怕已经落入季峰的手里了。

　　快，实在是太快了！快的让他们连反应的时间都没有。

　　从发现异常，接到报告，再到如今不过才二个小时的时间，季峰的部队不可能在这么短的时间内就完成了登陆，可这支突然截断南北往来道路的军队是从哪里冒出来的？

　　每个人的脑袋里都冒着无数的问号，他们不明白，在那片密布雨林和丘陵、山脉的河流上，怎么可能会有人能够堵得住一个陆军团的支援？那他们得需要多少兵力来构筑这条防线，又得需要多少兵力才能够一口气直接把自己一个陆军团给瞬间吞下去。

　　可面对着损失了近半兵力，尤其是纳闽岛的装甲军团失去联系、两处空军基地已经没了消息，他们已经不知道是否还能够夺得回来沙巴州了，指望着剩下的常规部队和预备役来打反击战，通过目前季峰的军队表现出来的实力，他们实在是没有多少信心。

　　一边将这里的情况紧急向国防部汇报，第一师立即开始抽调所有的兵力向沙巴州方面行进，无论如何也不能在自己的手里丢掉哪怕一寸土地，就算是战到最后一名士兵，也绝对不能接受这种情况的出现。

　　季峰回到纳闽岛的那间指挥室里，抽完了烟突然想到事情有些进展的太快了，折腾到现在东马的空军和海军基本上已经没啥东西了，貌似已经没必要再派战斗机过来支援了，黑灯瞎火的他们又看不清，再次投下炸弹也只是在废墟上浪费弹药罢了。

　　连忙掏出手机来给高锦贤说明了这一情况，那头的高锦贤却是听的有些直发呆，老半天才道：“总司令，您这进度也太快了吧？别到最后都把东马的兵力吸引了过去，那林来飞他们恐怕一下子也挡不住呀。”

　　季峰摸了摸鼻子，道：“没事，你让林来飞继续来纳闽岛登陆就行，空军还是让他们暂时别出去了，等需要他们的时候再让林来飞呼叫支援吧。西面怎么样？大马没有派空军过来夜袭什么的？好像大马方面知道咱们来进攻沙巴了。”

　　季峰也是通过从南部紧急过来的一个陆军团猜出来的，眼下季峰就等着林来飞过来登陆了，虽然可以换雷一在这里，可那家伙太暴力了些，而且总是搞破坏，季峰还真担心把这里大批的缴获装备交到他手里，林来飞等人登陆后发现没多少可用的了。

　　“西马方面暂时还没动静，总司令不行的话，让空军去试探一下西马方面的虚实？”见东马用不上空军了，高锦贤不由动起了心思，大马的军队大多数都在西马，东马只有一个师的兵力，其余的全都在西马呢，而且西马的海军基地就多达四个，不过靠向纳土纳群岛的这一面，也只有两个罢了，剩下的两个自己暂时摸不着，在大马西岸呢。

　　季峰想了一下，让他们出去练练也好，尤其是夜间出动，能够获得一点战果最好，就算没有取得战果也无所谓，关键还是在于让他们感受一下那种紧张的气氛，总窝在基地里训练可出不来王牌。

　　“行，你看着安排吧，让他们务必小心，战斗机没了咱们可以再买，飞行员咱们本来就不多，如果再有损失可就得不偿失了。”

　　特鲁桑河防御起来还是相当容易的，尤其是南岸全都是山脉，重型车辆可以通行的只有河源头一方的一条河谷，在这段只有一百多公里宽的狭窄处，雷一只有几个山头上派了几个武装机器人，便可以监控整个南岸的一举一动。两处较大的山脉中间还有一条盘旋于山谷的道路，之前雷一歼灭的便是东侧公路上的一个陆军团，而位于西部的山脉再向西已经延伸到了文莱境内。

　　从一开始，文莱就宣布保持中立，即不允许季峰的军队过境，也不允许大马的军队过境，他们满打满算就20多万人，还不如季峰的济州岛上人口多呢，军队更是象征意义更大一些，两边反正没有一边他们认为能够惹得起，所以干脆保持中立，谁也不得罪。

　　也正是因为他们态度鲜明的保持着中立，所以季峰从来都没去想大马的军队可能从文莱过境到沙巴来。而且第一师也没有让季峰失望，从沙捞越抽调所有能够抽调的部队，并且立即下达了战争动员令，要求所有预备役开始赶到军队投入战斗，意图用数量的优势来夺回沙巴州。

　　至于沙州州北部的那个陆军团，第一师讨论的结果最终还是让他们等待支援，同时联系驻地附近的警察，让他们协助前往当地查看游骑兵团和空军基地到底出了什么情况。

　　雷一和季峰悠闲的在等着敌人汇聚过来，以及林来飞等人登陆的时候，第一师团在凌晨1点20左右终于接到了警方方面反馈回来的消息，空军基地已经彻底变成了废墟，除了还残留着建筑物的影子外，其他的一概没了，更别说人了，鬼影子都没有一个，甚至连点血迹都没看到，好像整座空军基地被人瞬间给报废了一样，可到底是什么武器攻击的，警察可就不知道了。

　　随后在近凌晨2点之时，又传来游骑兵团的驻地发现被焚烧的痕迹，同样建筑物被毁，热带雨林边缘地带也有被烧过的痕迹，看上去脚步有些杂乱，但却并没有留下任何战斗的痕迹，也不知道这些军队到底去了哪里，好像他们凭空消失了一样，但通过随同前往的一名法医鉴定，认为灰烬中有骨灰的存在，并且已经得到了证实，或许游骑兵军团的战士们已经被敌人直接给烧成了骨灰，而且还是被堆在一起烧的。

　　这一情况顿时激怒了整个司令部的所有人，你打死了我的人难道就不能给留下个全尸吗？你自己不愿打扫战场，我们自己派人去收尸还不行吗？为什么非得把他们全都烧掉呢，这也太欺负人，太残忍了。

　　师长咆哮着再次向开始紧急集合，支援沙巴的各分军队下达着尽快的命令，同时提醒他们敌人很残忍，让他们务必小心，遇到敌人后不用客气，狠狠的往死里打。

　　季峰也不知道雷一他们的行动已经惹的敌人愤怒了，就算知道了他也不在乎，战争就是你死我活的游戏。自己已经尽量让雷一他们降到最低程度的攻击了，如果这样你们还不能接受的话，那自己也没办法，有本事你们就打过来好了。

　　凌晨三点刚过，数十艘军舰和几艘民用船舶组成的临时舰队终于抵达纳闽岛，看到停泊在港口上的大马军舰，林来飞不由心中震惊不已，他想破了脑袋也想不出来季峰到底是怎么搞定这里的，而且看上去这些军舰和军事设施都完好无损。

　　“总司令，龙牙海军特战队奉命前来报道，请您指示！”登上码头，看到季峰悠闲的抽着烟从一栋建筑物里走了出来，林来飞立即上前向季峰敬礼汇报道。

　　“立毕！林团长，这里就交给你了，我会和雷一挡住南部过来的敌人，但沙巴州境内还有一个陆军团，位于北部的古西，如何消灭他们你自己看着办。”季峰扫了一眼正在急匆匆但却有序下船的战士们，直接将整个区域全都交给了林来飞，他已经在这个鸟地方呆够了。


第一百八十六章 清剿

　　林来飞答应了一声，目送着季峰独自驾驶着一辆轿车离开了基地，命令先期下船的战士们迅速占领三处基地，并要求后面的战士们加快速度。他上岸之前已经想过各种困难了，可没想到半路上却接到了高锦贤的通讯，季峰已经成功占领了整个纳闽岛及其后方岸上的陆军装甲军团的基地，让其直接从这里登陆并接收，他真的无法理解季峰是怎么完整缴获下来的，这里的战士们看其规模就知道不可能太少，可在海军和一旁的空军基地里搜索了一圈，除了一二百个被人抹了脖子的军官和战士外，居然再也没有找到其他任何人。就连弹药库里和燃料库里都是完好无损，没有被人动过的迹象，显然不可能是这里的战士们全都出动去别的地方了。

　　十几分钟后，当林来飞看到后方岸上一片开阔地带的时候，终于明白了季峰是怎么干掉敌人的了，尽管他不理解为什么三个基地内的战士们会突然半夜里集合到一起，更不可能季峰是怎么凭借着一个人就全歼了二千多人的，可看着尸体横七竖八不少更是被手雷弹的弹片削掉了半个脑袋，或是被重机枪的子弹将身体撕成了碎片，各种死状无不凄惨，顿时知道季峰的手段恐怕不仅仅是自己听到和猜测的那样。

　　再次下令所有的济州岛新兵们过来打扫战场，其他人立即清点装备，准备早饭，五点准备开始向北推进。季峰已经打下了这么好的一个登陆点，而且里面所有的装备和弹药们全都完整的保留了下来，如果自己连点活着的敌人影子都摸不着，那可就真正跑过来维护治安的了，显然那并不是自己的目的。

　　当然，林来飞也不可能全都叫着自己的二千人北上，既然敌人在北部，那就再分出来一支队伍各率着部队人员向东扫过去，遇到反抗的直接干掉，用最快的速度占领全境才是目的。

　　这次登陆的战士达到5500人，可以说已经达到了能够出动的极限了，整个大纳土纳岛上留守的只剩下一千人，而且大多数还都是临时征召后被派过来经过军事训练的新兵，其中女兵就占了半数。

　　季峰的军队人数太少，这也是为什么季峰之前制订计划的时候，坚持拒绝占领沙捞越的原因，除了那里大多数都是大马人，就算占了也没用外，最主要的还是自己没那么多兵，根本就控制不过来，就算是占领了沙巴能够控制得住就不错了，再大真心没那么多人，贪多嚼不烂的道理季峰还是相当明白的。

　　黎明时分，天空突然哗哗的下起了大雨，阴云笼罩在整片东马的上空，狂泄而下的大雨不仅给林来飞的行军带来了麻烦，同样给大马的支援也带来了巨大的麻烦。

　　林来飞被告知特鲁桑河南岸的防线已经建立，让他可以放心大胆的在沙州巴境内清剿残敌，再加上他走的是靠近西部的平原地区，根据情报顺着公路开着全身标志都为大马的装甲车行军，完全不受任何影响的直扑古西，甚至经过首府亚庇的时候他都没有进城，所有人员全都走着城边的公路，继续向北挺进。

　　向东的一支部队却是直接用直升机来开路的，二十多艘军舰上一共可以搭载24架直升机。24架阿帕奇武装直升机呼啸着在大雨中向东展开了搜索，借助着飞机上高科技的装置，就算下方是茂密的热带雨林也休想逃得过他们的眼睛。

　　到不是林来飞小气的不想给东路军装甲车，实在是向东全都是山，有的地方连路都没有，就算是开着装甲车也不可能过得去，干脆就把全部直升机给了他们，自己这一路则清一色的装甲车辆。

　　季峰开着车走了一会儿后，见四周无人干脆把车扔到了空间里，闪身进了空间的卧室里睡了一小觉，再次出来的时候已经是上午快九点了。

　　看着天空中的大雨不象要停的样子，远程查看了一下雷二的意识，没想到下着个雨的天气，大马国防部还是派出了空军试图再次进攻大纳土纳岛，只是这次他们更加悲催，还没等离开大马的国境线，便被潜伏在其边境海域里的雷二率领的武装机器人给捧了下去。

　　整整27架战斗机无一幸免的只要一飞抵这一道防御上，立即全部电子设备失灵，好像喝醉了酒一样扑腾扑腾的掉到海里，任你飞的再高都没用，这一诡异的情形直气的大马国防部部长破口大骂自己的手下都是一帮酒囊饭袋，直到现在连敌人在哪里都不知道，采用的什么攻击方式同样不知道。

　　空军仅仅出动了两次，再加上东马汇报过来的空军基地已经完全被移为平地，整个空军可堪战斗的飞机已经所剩无比，尤其是从开始到现在半个多月过去了，空军的专家们分析了幸存的三名飞行员的口述的所有细节，愣是没有搞明白季峰的手里到底还有什么样的底牌，是怎样让自己的战斗机无声无息掉下来的。

　　如果是被导弹打下来的，他们也认了，谁让自己的飞行员水平不行战斗机落后呢，可明显并非是普通的导弹，而是一种新型的电磁武器。

　　保护着两个陆军团准备趁着大纳土纳岛兵力空虚之际，强行登陆的大马国防部不得不紧急叫停了海军仅剩下的巡逻艇。但总得去国境线前看看吧，不弄清楚那里到底有什么，不将其铲除的话，等于是将东马、西马彻底切断了，他们当初入侵纳土纳群岛就是担心这个问题，却没想到开战后半个多月，还是出现了这种情况，眼下除了民用航班和民用船舶外，大马一切与军事有关的交通工具一概进入不了纳土纳群岛的海域。

　　大马皇家海军部经过研究后，立即派出了仅有的两艘潜艇，水面上配上了数十艘快艇，你纳土纳群岛不是用快艇吗，咱也不是没有，这东西小巧跑的快，确实比较适合在近海使用。

　　有雷二在西线海域里防守，季峰对其战果还是相当满意的，无论你大马用什么手段都别想突破得了雷二的防线，来自四级店铺的武装机器人都不知道比地球上的科技先进了多少年，对付大马，实在是太轻松了点。

　　季峰闪身到了雷一的身边，意识里查看了一下南部地区，发现已经又有一个波次的陆军被武装机器人给消灭在了当场，不过这次总算敌人死的还算正常了点，给人的感觉看上去是在近距离内用冷兵器直接给屠杀的。冲击波枪和微波枪已经被他们全都收了起来，那东西死亡的样子太残忍了点，季峰还真怕被人发现了引起世界公众们的不满。

　　凌晨在基地里的时候季峰上网查了查，虽然世界上没有明令禁止使用微波武器，可争议也很大，最少有些人就接受不了这东西，再加上武装机器人们手里的微波枪的功率太大，在其攻击束范围之内的人和树所有水平被瞬间抽干了，可比眼下米国研制出来的微波武器强太多了，一旦被人发现了，恐怕自己也没个安静日子了，对于如此强大的武器，世界上不知道有多少国家眼馋呢。

　　在七十多公里外，正有另外两支陆军原地驻扎着，显然第一支上前的陆军悄无声息的被消灭掉，已经吓到了第一师的所有军人，他们在没高明白到底是怎么回事之前，不可能再派大规模的军队前来的。

　　在他们的前面，靠近自己这一方，正有十几支以班为单位的侦察队穿越着茂密的热带雨林和山脉向着自己这边摸来，最快的一支已经快要抵达自己这边40公里范围内了。

　　“主人，我让人去清理了他们吧。”雷一身为生化教官，他的扫描能力比武装机器人强了不少，同样也发现了那支驻扎的军队，之前他都是等着对方接近到防线20公里再动手的，不过眼下看到季峰过来了，他不由有些心动的想着直接出击了，尤其是那十几个侦察班，他都懒得去管，武装机器人们自己就会自动去清理。

　　在季峰的意识中，一个编号为029的武装机器人借着大雨迅速的飞到了距离其只有20公里的侦察班上前，右臂向前一伸一支长达一米多冒着寒光的战术刀出现在其手里，迅速的落到了侦察班一旁的一个茂密树丛里。

　　武装机器人落下的时候发出了一声巨响，再加上树枝断裂的声音，顿时引起了侦察班的注意，可他们等了片刻后那边豪无动静，不由全体向那边移动了过去，几个人全都紧紧的握着枪，通讯员更是时刻拿着自己手中的通讯器，一旦发现任何意外立即报告给后方。

　　“轰……咔嚓……”当走到武装机器人落下的百米之内时，几个人突然看到一个全身闪烁着银光的人影，突然从那里暴起向着自己冲了过来，他们豪不犹豫的扣动了手中的钣机，可是下一刻他们便纷纷惊恐的发现，所有的子弹打到对方的身上对方完全无视，而对方那快若闪电般的速度，却是一两秒间便突击到了自己近前，他们连反应都还没反应过来，便被那把长长的战术刀斩断了身体，尤其是通讯员最惨，看到这个怪异的银色人影时，还没来得及向回报告，仅仅发出啊的一声，便被武装机器人从直到脚给肢解成了左右两半。


第一百八十七章 西线进攻

　　季峰还是感觉有些太残忍了，不过这已经算是最最低级的攻击武器了，雷一和这些武装机器人的武器都是能量武器，仅有的物理攻击武器也就是战术刀了。

　　摇了摇头，季峰尽量不让自己去想那些身体被战术刀劈成两半或者几半的敌人，扭头向雷一道：“等他们进入30公里后再歼灭吧，反正也不差这一会儿时间，再让他们多活一会。”

　　其实如果不是害怕暴露武装机器人的秘密，季峰更希望的是俘虏了这些敌人，不过一想到自己的兵力实在不足，还要分出来一部分来看守俘虏，季峰也就绝了这个心思，杀了也就杀了，现在可是交战方，没有道理自己非得等着挨揍，如果情况反过来的话，季峰相信大马的军人也绝对不可能让自己这边的战士们好过了。

　　瓢泼的大雨依旧在持续着，身后特鲁桑河的河水开始暴涨，热带的雨林里行李着的侦察班们行进的速度简直可以用蜗牛来形容，就算他们长年生长在这里，可面对着起起伏伏的山脉和热带雨林，在没有路的情况下也绝对不可能快得了。他们即要防备着可能埋伏在树林里的敌人，还得防备着雨林里的各种毒物，尤其是鳄鱼，就算是他们的手里有枪，可遇到鳄鱼群他们也只有绕道的份。

　　季峰发现这里没自己什么事了，干脆闪身进了空间里修炼去了，这里有雷一和林来飞，远程有高锦贤和徐强等人的指挥，季峰相信恐怕最多二三天的时间，整个沙巴州便会被自己占领下来，至于以后的问题，一切按照计划来就行了。

　　季峰在等待了半个多月后，终于展开了反击，并且一夜之间成功登陆东马沙巴洲，并迅速在特鲁桑河南岸建立防线的消息，在季峰闪身进空间修炼后的中午时分在世界上炸开了锅。

　　没有人能够想到季峰的反击能力居然如此强，之前他们认为季峰就算是反击的话，恐怕也会先出动空军在东马展开几天的轰炸，先摧毁东马的防空、通讯、指挥系统，然后再强行攻打一处适合登陆的港口或者是小型军事基地。

　　可根据最新济州岛和海岛网上播报的新闻里，他们却知道在季峰和总司令徐强、纳土纳群岛司令高锦贤的共同指挥下，由来自天朝的龙牙海军陆战团为先锋，仅仅是一夜之间便强行打下了纳闽岛基地，歼灭那里的敌人2500余，缴获装甲车辆无数，再加上有24架武装直升机的协助下，此时正在整个沙巴州境内展开啸清残敌的行动。

　　其中对林来飞的描述简直用无敌来形容，不仅以微弱伤亡的代价全歼了纳闽岛基地内的敌军，此时已经包围了第一师第3陆战团，在初次小范围交火中，林来飞率领的龙牙海军特战团取得了微弱优势，经过长途行军的龙牙海军特战团的战士们，因为重型火力的行进速度较慢，暂时恐怕也仅仅能够维持包围的状态。

　　与林来飞的大写特书相比，雷一率领的小分队，在特鲁桑河南岸建立了防线，成功抵挡了大马第一师的数次进攻，却是更加让所有的民众们所注意。对于季峰手下突然冒出来的这位大名鼎鼎的战神，所有人都通过之前的报道知道雷一、雷二是俘虏了大马海军二十多艘军舰的主要功臣，大家都期望着这一次两人更加精彩的表现。

　　显然雷一也没有让他们失望，一战之间建立防线，并成功抵挡住了从沙捞越过来的第一师两个波次的进攻，尽管报道中据说是因为占据地理位置优势，可依旧让人对其刮目相看。

　　而时刻处于大纳土纳岛和大马的各国记者们，却是在不断的向外发送着两方的战报和战果，整个亚洲已经好几年没有打仗了，眼下大马做为入侵方，现在却是被季峰给压着打的情况，着实惊呆了各国，他们自然对季峰的兵力和军种、武器等等一系列的与军事相关的问题都想了解。

　　自从季峰再次来到大纳土纳岛上后，这里已经汇聚了数百名来自各国的记者，最多的就是济州岛内来天朝、米国的记者们，米国观察团来了后，天朝也来了一个观察团，原本他们还想随着林来飞一同前往沙巴的，但却被拒绝了，并且在行动未取得阶段性成果之前，军方也不可能向他们提供任何有用的情报，以免被大马方面获悉。

　　下午三点左右，从大马过来的两艘潜艇和数十艘快艇抵达了与纳土纳群岛的交界海域，可他们搜索了一圈直到下午五点愣是毛都没有搜索到，就在他们认为雷二已经撤退了的时候，却接到了后方基地遭受攻击，立即返回支援的命令。

　　雷二向季峰发出了数道请求进攻的请求，可却迟迟没有回应，问了问雷一才知道，自家主人去了空间里了。雷二顿时有些兴奋的向高锦贤和徐强请求进攻，并保证自己的西线不会给敌人任何机会，看到雷一的战果那么大，数千人已经死在了他的手里，雷二有些羡慕嫉妒恨了，虽然揍下来不少战斗机，可只让自己在这一道线上防守，还是让他有些纠结。

　　对于雷二的请求，徐强和高锦贤也想问问季峰的意思，毕竟他们对雷二、雷一的能力并不是太了解，结果却怎么也联系不上季峰，联系了雷一知道季峰关闭了通讯去了别的地方，他们也没办法，商议之后，认为还是可以让雷二适应的给西马来点颜色看看的。

　　五点整，雷二留下了十个武装机器人负责防御整个防线，反正南北500公里之内他们自己在海里游动一下，也不可能会造成多少能量消耗，同时让他们发现敌人后暂时先跟随，除非是飞在天上的可以直接击落，海面和水下的就任由他们逍遥一会吧，等着和自己一同进攻。

　　西马东海岸的三处海军基地，下午五点被不明来历的武装力量进行了袭击，突如其来的攻击让一直高度戒备的基地内海军们有些脑袋发蒙，之前他们可是没有发现任何异常，无论是空中还是海里，甚至是水下的声纳都没有探测到任何敌人入侵的迹象。

　　雷二一上来就展开了最疯狂的进攻，和雷一沟通之后，他知道季峰绝对不允许用太残忍的方式来攻击敌人，好在三处海军基地周边十里之内没有平民居住，如果一个不小心把平民给伤及到了，那显然季峰不可能放过自己。

　　所以和雷一率领的60个武装机器人不同，为了能够长时间在水里潜伏，雷二率领的60个武装机器人做了最全面的防水防护，除了银色的冰冷金属身体外，外面还可以套上一层特制的橡胶，看上去就好像衣服一样，脑袋同样被包裹的严严实实的，给人的感觉就是一个全身包裹在紧身衣里的潜水员。

　　全身黑乎乎的50个武装机器人，直接从海里游到了三个基地里面爬上了巡逻艇，迅速解决了巡逻艇里的敌人后，直接用缴获的巡逻艇上的武器对着海军基地就是一顿胖揍，而敌人的子弹打到他们的身上却是连点反应都没有，外面的那层特种橡胶一样的衣服，本身还带着防护罩的功能。

　　战斗从一开始就是一边倒的屠杀，原本就人员不多的海军基地，面对着子弹和炮弹都打不死的武装机器人仅仅支援了没超过五分钟，三个基地里便再也无一活口了。所有的指挥部、通讯中心、雷达中心、弹药库、燃料库等等全都被这群冰冷无情的机器人们给破坏已尽。

　　尤其是弹药库的持续爆炸，殉爆的中种炮弹和导弹就不知道有多少，很快便涉及到了周边大片的区域，无数的树木和花花草草被爆炸的炮弹炸的漫天飞舞。燃料库的爆炸，却是直接让整个基地都陷入了一片熊熊冲天的火海，数万吨燃料被引爆后，流淌的整个基地里到处都是，甚至很多都淌进了海里，依旧在海面上熊熊的燃烧着。

　　看到这个情况，雷二的嘴角抽了抽，一声令下，50个武装机器人直接钻回了海里，快速的消失在了已经是一片火海的三处海军基地里。

　　与此同时，两艘潜艇和数十艘快艇也突然遭到了攻击，前后没超过一分钟，快艇上的大马军人还没发现敌人在哪里便被肢解在了海里，尤其是潜艇这种装备跑过来纯粹就是找虐的，被两个武装机器人一人一艘拿着一米多长的战术刀，好像切冬瓜一样直接从顶上切开了一个大口子，然后再向下一压，一脚踹到一旁的屁股上，潜艇瞬间被切成了两节，里面的战士们幸运的话，或许还能够游到水面上活得了，但绝大多数都会随着潜艇的下沉带起的漩涡带到海底，恐怕就算他们的水性再好，面对着突如其来的潜艇被分解，也没有可以自救的办法了。

　　当雷二率领着50个武装机器人回到防线上的时候，就看到整片交战海域里，到处都飘荡着快艇残骸的飘浮物，还有大批的食肉鱼群在这里游弋着，海面上再也见不到一个幸存下来的大马战士。


第一百八十八章 要求停战

　　雷二是舒坦了，可大马却是已经被季峰的军队攻击的快哭了。陆军够不着人家，空军大部分战斗机都已经被击落了，新的战斗机补充是需要时间的，最关键的还是飞行员除了刚开始幸运回来的三名外，其他所有出战的飞行员都死了，最少他们是这样认为的，东马的空军基地也没了，他们都不知道空军是否还能够在短时间内具备参战的能力。

　　海军方面最惨，除了西马靠近印度洋一侧的海军基地外，东部和东马的海军基地全部被打成了废墟，海军在南海区域已经彻底没了落脚的地方，尤其是除了几艘外出的巡逻艇外，位于中部海军基地内的准备进攻大纳土纳岛的陆军两个团，也被雷二给顺手消灭了，包括基地内所有的可用船只也全都在熊熊燃烧的大火中化成了灰烬。

　　数百辆消防车和紧急调过来的消防船，数以千计的消防人员投入到了三个基地的灭火行动中，尤其是这种油料的火灾原本扑灭起来就困难，再加上流淌的到处都是，整个基地已经完全陷入了一片火海，国防部赶到三处基地的人无不痛哭泪流的汇报三个基地已经完全报废，里面有幸存者的希望相当渺茫。

　　当大马最高元首苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆接到这个消息的时候，当场就昏了过去，被医生一阵手忙脚乱的救治后总算清醒了过来，可他却仿佛一下子老了数十岁，原本就年纪不小的他，被这个最新的消息给直接击倒了，躺在床上老半天爬不起来，甚至医生隐晦的告诉其家属，元首阁下有中风的迹象，应该尽快治疗。最好是让军方的人暂时先瞒住战争的情况，等元首的身体好转后再行汇报。

　　可苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆哪里肯听，醒过来的第一件事情便是向身旁的国防部长问道：“告诉我我们的损失。”

　　国防部长双眼通红，有些湿润的悲声道：“报告元首，根据今天下午六时的统计，我们今天总共损失了超过16400人，外加27艘各类军用船只，空军损失了各类飞机53架，东马空军基地被毁，纳闽岛海军基地到了敌方的手里，沙巴州已经实际被对方控制，目前那里的一个陆军团还剩下一个半营左右的兵力在苦苦支撑，他们的进攻势头太猛，尽管我们之前已经补充了足够的弹药，但他们依靠远程火力，让我们的士兵伤亡惨重。”

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆眼前一阵发黑，脑袋再次晃了晃差点没再次昏过去，吓的医生愤怒的瞪着国防部长，有些怪他汇报的太不是时候。

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆强咬着牙支撑着身体不倒下去，目光中有些深深的后悔和内疚，此时他第一次在心里生出打错主意的心思，如果当初不是自己提议占领了那里，那些士兵们就不会因此而牺牲，如果不是自己的坚持，空军和海军也不会落得如此下场，整个大马的这两大军种如今已经被彻底的打残，他很清楚海军和空军有多少装备，之前派出动的自然都是能够进攻的，自然目前留下来的不是运输便是教练机。

　　季峰表面上的兵力实在是太弱了，让很多人都忽略了他的进攻性，自己却成了第一个试探者，只是如果能够重来的话，他宁愿选择与季峰进行和平谈判，哪怕是保持着之前和印尼那样的海域纷争，他也绝对不会再选择动用武力。

　　原本以为自己大马的军力在整个东南亚来说已经算是数一数二的了，可面对着来自济州岛的季峰，大军的军队却败的如此迅速。尤其是东马那边，第一师连续在一天之内发起了数次攻击，直升机、炮弹全都用上了，却依旧没办法进入特鲁桑河南岸20公里范围内，派出动的所有侦察班无不被人悄无声息的消灭在丛林里。

　　在缺少了空军的支援，没有多少重型火力的情况下，指望着批一师再拿回沙巴州，显然已经不太可能，虽然还有一支导弹部队没有动用，可通过季峰各种神秘的防御和进攻手段来看，他实在是没有多少把握导弹部队能够发挥作用。

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆强忍着不让自己因为悲催而倒下去，努力的在脑袋里想着自己手里的牌还有些什么，结果却发现好像面对着季峰都没有多大把握了，最后不由苦涩的叹道：“我们的导弹部队能否取得胜利？”

　　国防部长犹豫了一下，最后还是实话实说的道：“元首，我并不认为导弹部队可以完成使命，因为他们已经在沙巴登陆，而且大纳土纳岛上还有我们的数百名海军战士，一旦再次误伤了它们，恐怕我们无法让民众满意。”

　　苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆自己也知道导弹部队其实并不可能完成得了自己的意愿，但从国防部长的口中得到证实，还是让他又气又急，尤其是提到沙巴州这个他最为痛苦的事情，当场让其吐血倒在了床上，在家属和随从的大声惊呼以及医生的拼力救治下，苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆临昏之前，还是发出了最后的声音：“和谈吧，没必要再打下去了！”

　　国防部长老泪纵横的向着昏过去的苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆敬了个军礼，他感觉这是大马军人的耻辱，但战争是他们自己挑起来的，他们必须承担所有的骂名和后果，自己这个国防部长理应站出来替元首承担这些指责。

　　当天夜里，第一师团向北部坚守的最后大半个营的士兵们发出了投降命令，他们那点人已经不可能再守得住了，既然如此那就没必要再做无谓的牺牲了。同时向特鲁桑河防线发起进攻的军队也被立即叫停，原本超过16000人的第一师，如今打的只剩下了不到5000人，师司令部内下达了投降和停止进攻的命令后，顿时哭成了一片，就连师长也双眼通红的上级打电话请求处分，并愿为此时的东马失败承担责任。

　　当天夜里八点，大马方面在联系不到大纳土纳岛的情况下，紧急联系了济州岛政务部门，大马希望能够与济州岛方面结束战争，巨大的战损让这个三千万人口的国家也伤不起，尤其是他们海军、空军近乎全军覆没的情况下，就算季峰没办法登陆西马，可面临着失去东马的危险，大马也绝对是不能接受的。

　　同时请天朝、米国从中调停，大马方面承认这次的战争是他们挑起来的，并愿意就停战之后的问题与济州岛方面展开磋商，但希望季峰的军队能够撤出东马，回到大纳土纳岛上，并且保证在此过程中不会伤及大马的平民。

　　金柄立可不知道现在战争打到什么程度了，最近的新闻也是中午的，只知道登陆了沙巴州，在特鲁桑河建立了防线，击落了几十架战斗机，其他的他真心不知道。

　　赶紧联系了吴弘植，并让其向徐强、季峰转达大马的这一请求，看看季峰到底是个什么意思，他到是想直接联系季峰，可他的手机却处于未在服务区的状态，他就知道了，季峰手上拿的那部可是卫星电话，在纳土纳群岛的任何一个地方都有信号，怎么可能会不在服务区？

　　徐强和高锦贤看着吴弘植转过来的大马外交部的停战请求，还有些摸不着头脑，以为又是大马搞的一次骗局，意图让他们得到一丝喘息的机会，补充被消耗掉的军舰和战斗机。

　　想起来下午雷二曾去攻击了对方，这家伙不问他就不知道向自己汇报战果了，高锦贤赶紧给雷二联系了一下，片刻后有些惊讶的瞪着一对圆眼珠子，嘴巴老半天合不拢的再三向雷二确认后，才知道雷二直接把人家三个海军基地给灭了，而且还是彻底毁灭的那种，就算修复的话，恐怕都不会比新建一个节省多少钱。

　　三位司令一看，无不有些哭笑不得，之前自己还兴师动众的进行严密策划，搞了半天仅仅一天的时间，就直接把大马给打残了，空军和海军全都基本上没了，大马的陆军又过不来，而在东马地区自己的龙牙海军特战队和雷一的防线上，让大马方面也看到了自己陆战的实力，消灭他们的军队并不比打击他们的军舰和飞机费多少事，大马这是不得不停了，再打下去，恐怕他们的陆军也得完蛋。

　　大马国防部是真的纠结了，林来飞率领的龙牙海军特战团虽然战斗力强大，可毕竟人数有限，自己一个团不照样也顶了一个白天的时间吗。沙巴北部的交战，让他们知道那才是最正常的交战，可之前林来飞登陆时如此顺利，还有特鲁桑河防线，都成绞肉机了，损失了近万士兵，愣是连对方到底有多少人，使用什么武器都没搞清楚，再联想到三个海军基地彻底被毁灭，同样不知道是什么样的敌人干的，还有白天空军的战斗机莫名其妙的就失去了联系坠毁在海里，这一切都让他们彻底怕了，他们终于意识到一个严重的问题，季峰手里握着的这种神秘力量，恐怕就算把整个大马的人口都填进去都摸不清，再加上有最高元首的停战要求，国防部最终不得不做出了这一痛苦决定。


第一百八十九章 沙巴州元首

　　济州岛电视台当晚的晚间新闻报道中，当即报道了白天的战争，高调宣布岛主季峰亲自坐镇纳土纳群岛，由徐强、高锦贤共同指挥的纳土纳群岛经过一天的战斗，实际歼灭大马军队约18000人，击落战斗机数十架，沙巴州全境已经被林来飞率领的龙牙海军陆战团控制。

　　与大马巨大的伤亡相比，进攻方济州岛军团，在最后一次包围战时因敌人的顽强抵抗出现了重大伤亡，造成173人死亡，450余人受伤，尽管最终打下了这里，可对于林来飞来说这场包围战他却并不满意。

　　这东西就怕比，一比较之下，季峰不费吹灰之力的占领了三处基地，雷一那边更是连个受伤的都没有就干掉了近万人，雷二同样毛都没有损失一根的平了西马三处海军基地，自己这边打一个团的兵力，居然还伤亡了六百多，他的心里要说是个滋味才怪了。

　　济州岛电视台的新闻里，在播报了战报后，画面一转，沙巴州元首敦哈？马希鲁丁首次出现在了镜头前，面对着被林来飞突然控制的整个沙巴州，他表示很遗憾，大马的军队未能够保护好沙巴州的安全，这并非沙巴州的责任，更不是自己的责任，而是责任最高元首以及大马国防部的责任。

　　但无论如何，敦哈？马希鲁丁都希望林来飞率领的部队不要对州内的平民有任何影响，同时就沙巴州的问题，他希望可以亲自与岛主季峰进行会谈。

　　之前谈判的时候，几乎世界上所有国家都知道，金大忠曾向马来西亚提出要求其赔偿沙巴州给自己，以弥补大马悍然入侵纳土纳群岛的事实。

　　敦哈？马希鲁丁的这一番讲话，顿时让世界上很多人闻到了不同的味道，对于向来喜欢摇摆不定的沙巴州来说，好像他们跟随马来西亚的心思又动摇了，难道说这次打算投靠季峰？

　　同时季峰的军队仅仅用了一天的时间就把大马的海军、空军彻底打残，让其失去了进攻能力，彻底切断了东马、西马之间的军事往来，着实让很多国家感到震撼。

　　季峰手下的战士们多为新兵，这一点全世界人都知道。可就是这些新兵，购买了一批战斗机和防空导弹以及大量的单兵装备后，居然仅仅用了一天的时间，就将数倍于自己的敌人给打得没了脾气，如此强大的进攻能力让很多国家不由对济州岛开始刮目相看起来，尤其是季峰手下的龙牙海军特战团，尽管他们主要的成员来源于天朝，可里面还是有大量济州岛籍青年的，这一点通过电视画面他们就可以看得出来。

　　尽管他们更多的是对雷一、雷二两位率领的小分队更加期待，可报道当中仅仅提了一句，重要的报道全都放到了林来飞的身上，明显是不想对两位全军的战神有过多的曝光。

　　米国、天朝、韩日等国纷纷向济州岛发来贺电，同时天朝和米国受大马的邀请，希望能够从中调停双方的战争，双方兵力在现控制区按兵不动，暂时停止继续相互攻击，一天下来伤亡的人员已经够多了，战争是时候结束了，不应该再造成双方更多的人员伤亡，如果济州岛方面同意的话，他们可以选择在任何第三方地点进行停火谈判。

　　季峰出来的时候已经是第二天快中午了，雷一看到他出现立即向其汇报道：“主人，徐司令和高司令、吴市长都希望您能够尽快回话，大马方面昨日晚间致电济州岛，希望与我们停战。”

　　迟迟找不到季峰的人影，电话也打不通，最后看到季峰的雷一自然成了所有人寻问的对象，可雷一却哪里敢说季峰是去空间里了呀，雷二那是因为都是机器人反正也不会泄露出去，可其他人却根本就不知道空间的存在，雷一豪不怀疑一旦自己说出了实情，恐怕会被季峰立马给格式化了。

　　季峰愣了一下，诧异道：“停战？大马这么快就撑不住了？他们不是还有十几万陆军吗？算了，这事你也不知道，我还是问高锦贤吧。”

　　赶紧摸出手机来，正准备给高锦贤打电话就响了起来，一看号码正是老高的，忙问了问到底怎么回事，片刻后经过高锦贤的解释，季峰终于明白，原来真正的原因还是雷一、雷二两个打的太狠了，让大马国防部意识到不可能胜利得了自己，所以这才直接干脆的要求停战算了。

　　季峰吧嗒吧嗒嘴，有些面无表情的看了雷一一眼，轻叹着摇了摇头，还是决定以后这样的力量不到万不得已的时候最好少用，实在是有些太变态了。季峰却不想想，他自己的能力同样很变态，经过高锦贤刚才的解释，季峰才知道原来纳闽岛还是大马第二大海军基地，可季峰真心没感觉那里有多大，不过是能够依靠个几十艘军舰罢了。

　　尽管前天晚上看到的只有几艘小型近海巡逻艇，却没想到原来的那些军舰全都被自己给俘虏走了，大马一时半会儿的也不可能补充得了那么快呀。

　　既然想和谈那就和谈吧，不过最后的时候季峰还是问道：“大马承认他们战败了吗？”停战谈判可是你们大马要求的，承认不承认战败可是十分重要的，最少你承认自己失败了，自己这边的军费可都得由你来承担，当然沙巴州自己是不可能再让出来的了，总不能白打上来吧。

　　高锦贤有些欢喜的哈哈笑道：“虽然大马没有明说，可意思还是那个意思，要不然也不可能急着向我们请求停战了，而且还请了天朝和米国出来调停。”

　　此时徐强把电话抢了过去，忙劝道：“季峰，得饶人处且饶人，除非你想和大马不死不休，咱们也没必要得理不饶人，既然大马已经认输了，只要他们承担了咱们的费用，再给些好处还是算了吧。否则弄到最后恐怕事情会不好收拾，咱们也不能不考虑周边其他国家的想法。”

　　季峰摸了摸脑袋，微微点头道：“好吧，听你们的，让吴市长和金大忠他们去谈判吧，条件还是原来的那些，只要大马同意了，可以立马就签，对了这次别去新加坡了，去香港吧，我突然想起来新加坡以前还属于大马呢。”

　　“那行，吴市长这边我来知会他一声，金秘书那边还是你自己说吧，还有林来飞这个时候应该在沙巴州元首府，沙巴州元首敦哈？马希鲁丁希望与你当面谈一下，通过以往沙巴州摇摆不定的性子来说，只要你谈得好了，想必沙巴州不用经过大马方面你就可以拿到手。”

　　季峰眼前一亮，顿时答应了一声挂断了电话，让雷一给手下们下达了原地防御的命令后，季峰直接把雷一收到了空间里，一个瞬移到了保佛，拎出之前的那辆轿车，让雷一开车带着自己返回纳闽岛，同时打电话通知了林来飞，让其带敦哈？马希鲁丁过来见自己。

　　身为岛主，怎么能够连个手下都没有，再说雷一放在那边还指不定这家伙又动什么坏心思呢，还是让其跟在自己身边最可靠，最少自己时刻都可以监督着他，季峰算发现了，雷一、雷二两个家伙纯粹就是战争贩子，原本就是为了战争而制造的它们，全身都充满了暴力因子。

　　对于季峰两人的到来，整个纳闽岛海军基地内所有的士兵们都充满了一种狂热的气息，季峰独自一人便把整座海军基地，连同边上的空军基地、后方的陆军装甲兵团基地给完整缴获的消息，早已经让其成为了不败的神话。每一位见到季峰的士兵，都神情激动的向其敬礼问候。

　　感受到士兵们的这种狂热，让季峰的心里有些自得，却也没去理会或制止，一切自然有宣传部门去按照自己的意愿操作，只要不对外宣传出去就好，至于在内部他们愿崇拜就去崇拜好了。

　　吃过午饭后，林来飞亲自带着敦哈？马希鲁丁来到了海军基地内，尽管之前已经在媒体上知道了林来飞的人接手了这个大马第二大海军基地，可此时真正见到之后，还是让他感动震惊不已，这里一切还是原来的样子，仿佛完全没有发生交战的情景，如果不是里面的人换了，他还以为自己再一次来到了这处大马所属，让沙巴为之骄傲的军事基地呢，只是如今东西还是那些，可主人却已经换了。

　　“元首阁下，走吧，季先生已经等候多时了。”车子在基地内停下来下了车，林来飞见敦哈？马希鲁丁的神情有些落寂，不由轻哼一声催促道，此时此刻他认为自己被国家派来这里实在是太明智了，季峰的强大远远不是外人所能够了解的，恐怕也只有深入到季峰的内部来才能够了解一些吧。

　　敦哈？马希鲁丁微微点头，跟随林来飞向着指挥大楼内行去的同时，脸上已经换上了微笑。就算是败了，那也不是自己的问题，既然明知道沙巴保不住了，何不为沙巴州的人多谋一些福利呢，他可是知道济州岛的福利被多个国家评为世界之最，希望这种高福利也能够降临到沙巴州人民的身上。


第一百九十章 沙巴未来

　　今天整个白天，整个沙巴州的人们都陷入了一片即期盼又失落的双重复杂心情中，很多人对于归属于哪里其实并不是太在意，拥有更大自主权的沙巴州，原本加入大马的时间就不常，再加上时常和菲律宾发生的摩擦，尤其是这里时常暴发出来的主权争议，尽管最近几年来并没有暴发大规模的军事冲突，可还是时不时的会发生警察或海边的村民们被来自棉兰老岛的前苏丹军人偷袭的情况。

　　如今季峰展现出来的军事实力，让他们看到了能够享受平安幸福生活的希望，同时经过去年全世界不间断的爆炸性的新闻宣传，季峰这位岛主的经济实力也让他们深深震撼。整个大马去年的GDP总共才刚过三千亿美元呀，可季峰夫妻两个去年的净利润就超过1800亿济元，接近2000亿美元之巨，让他们实在难以置信这个世界上怎么会有如此赚钱的人。

　　原本他们还有些羡慕济州岛上那些幸福的人们，可没想到这才仅仅过去半个多月，大马挑起的战争居然被季峰一天的反击之下，便占领了整个沙巴州。再加上他们之前就知道双方在新加坡的谈判时，季峰的代表金大忠就曾强烈的要求大马让出沙巴州，他们此时还真希望季峰能够留下沙巴州，最好是能够将其庞大的资金也投入到沙巴州上来，当然能够享受到哪怕是一半济州岛岛民们的福利，他们也就开心到要死了。

　　但无论如何，他们毕竟还是接受了几十年大马的教育，尽管这里华人超过六成，可从小接受的教育让他们知道，自己其实是属于大马这个国家的，如今可能会被迫离开大马，他们的心里也不可能没有一点想法，最少有一部分人就已经在开始悄悄的组织着，意图在宣布之后，进行抗议游行或反抗行动，此时的他们自信心暴棚，他们相信季峰不可能对自己这些人使用强硬手段，否则对于其以后的治理将带来深远的恶性影响。

　　季峰此时还不知道沙巴州上已经有人开始谋划他了，在一间小会议室里，季峰接见了沙巴州元首敦哈？马希鲁丁。

　　其一进门，季峰便微笑的站了起来，主动将手伸向对方问候道：“敦哈？马希鲁丁元首阁下，很高兴见到你，希望我的军队并没有对你的生活带来太大的影响。”

　　敦哈？马希鲁丁也同样微笑道：“季先生的士兵都很有礼貌，目前尚未接到哪怕一起骚扰平民的事件，我代表沙巴州全体人民向您以及各位士兵表示感谢。”

　　季峰笑着做了一个请的手势，让其坐下后季峰和其客气的兜了一会儿圈子，敦哈？马希鲁丁终于忍不住的问道：“季先生，您的代表之前在谈判的时候就曾提出过想要沙巴州，不知道您这次实际控制了沙巴州，最终会如何决定呢？您知道这关系到沙巴200万人的未来，所以还希望您能够告知，我代表所有沙巴人民感谢您！”

　　季峰抽着烟，手指轻轻的敲击着会议桌的桌面，思考了一下笑道：“这要看敦哈？马希鲁丁阁下怎么想了，据我所知，沙巴州目前还存在着主权的争议，我本人希望能够结束这种历史，让所有的沙巴州人都有一个明确、清晰、稳定的未来，当然如果敦哈？马希鲁丁阁下希望继续保持现在这种状态的话，我恐怕要使一点小小的手段了。”

　　敦哈？马希鲁丁心中一颤，尽管会议室内的空调开的只有25度，可他还是额头上不由冒出了一丝冷汗。这一刻，他突然从季峰的身上感受到了无边的杀气，尽管季峰的脸上一直挂着微笑，可他却豪不怀疑，如果自己选择错了，季峰是丝毫不会给自己任何前途的。

　　轻咳了一声，让自己的心情尽量平抚下来忙道：“是的沙巴州的主权一直到现在还存在争议，当年文莱苏丹将其赠送给了苏禄苏丹，近些年来，他们一直试图拿回沙巴州，季先生难道已经对一问题有了解决办法？”

　　季峰轻笑道：“这个问题不需要敦哈？马希鲁丁阁下去担心，如果真到了那个时候，我自然有办法去解决。”

　　敦哈？马希鲁丁尴尬的点了点头，道：“季先生，外界传闻您喜欢直来直去，我也不希望打扰您太久，我想知道如果宣布沙巴州自愿加入您的话，对待沙巴州您有什么新的政策？济州岛的福利是否应用于沙巴州？是否这里的一切都参照济州岛的标准？行政、商业、教育、金融、经济等各个领域您又是如何考虑的呢？”

　　季峰笑了笑，意识顿时在敦哈？马希鲁丁的脑海里读了一下，知道面前的这个老头心里还真有些想跟着自己，并且这样的声音也并不仅仅是他，很多沙巴州的人都是这样想的，只是他们有些犹豫不诀，对自己的未来充满了迷茫罢了。

　　拧开面前的饮料喝了一口，放下后季峰这才开口道：“敦哈？马希鲁丁阁下，如果你能够主动宣布加入济州岛，让沙巴成为我的私人领地，你可以继续当你的元首，你目前的产业也可以得到保留，整合完成后的沙巴酒店餐饮集团和旅游集团可以给你10%的股份。”

　　“沙巴州我是志在必得，将来你会知道我为什么做出这样的决定，在承认这里属于我的私人领地这一前提下，对未来有两种方式可以供沙巴州的人自由选择，如果想与济州岛的岛民们看齐，那么这里80%以上的土地和产业都将要由我接手，他们可以终身为我工作，自然我会给予他们较高的福利。第二种继续目前这种较高的自治权，除金融、矿业、能源、军事、立法、通讯六大方面之外的其他事宜可以由沙巴州人民自己决定，当然福利等各个方面也将由沙州巴人自由决策。”

　　敦哈？马希鲁丁心中有些暗喜，却又有些犹豫，虽然自由权可能更珍贵一些，可毕竟累心不是，而且沙巴州的经济，也与济州岛完全不成比例，全年的收入都赶不上一个济州能源集团，想要养活二百万人口那可绝对不是简单的一件事情。敦哈？马希鲁丁这些年来其实也操碎了心，可沙巴州就因为苏禄苏丹每隔个几年就过来折腾一下子，搞的整个州的经济并不是那么令人满意。

　　就在他思索之际，季峰又开口道：“这件事情我会尊重沙巴州全体人的决定，一周后将举行公投，这件事情不你来操作吧，最终大家选择了什么样的生活方式，由他们来自己选择。但有一点我希望敦哈？马希鲁丁元首阁下能够回去考虑清楚后立即执行，明天傍晚前我要听到你在世界上的声音，无论你做出什么样的决定，在未来一个月内，所有不愿留下的大马人可以变卖他们的固定资产离开沙巴，从现在开始我的军队会进入全州戒严状态，许出不许进，林来飞记得明天去找敦哈？马希鲁丁阁下拿全州的户籍档案，敦哈？马希鲁丁阁下会配合的吧？”

　　林来飞双眼中精光一闪，立即立正向着季峰敬了个军礼道：“是，总司令，保证完成任务！”尽管在开战前季峰说进攻这里，他就猜到了季峰想占领沙巴，可如今亲耳听到季峰要彻底将这里据为已有，他还是感动震惊不已。

　　敦哈？马希鲁丁心里没由来的哆嗦了一下，忙道：“当然，我当然会尽合力配合季先生的行动，只是这件事情实在太过重大，还请容我回去想了想，我保证最迟明天傍晚前一定给您答复。”

　　季峰微微点了点头，笑着起身送走了敦哈？马希鲁丁。虽然可以直接强行控制敦哈？马希鲁丁的意识，让其以后乖乖的做自己摆在沙巴州的傀儡，可那样失去自己灵魂的人季峰还真不太喜欢。

　　与其如此，还不如让他自己去做决定，同意也好不同意也罢，自己都有办法来应对，当然，季峰其实还是希望他能够反抗一下的，那样自己就可双明正言顺的把他这个最高元首给拿掉了。

　　“雷一，你带几个人和刘太强联系一下，去把他们接回来。”看着林来飞和敦哈？马希鲁丁离开，季峰回身上楼的时候向一旁的雷一吩咐道，既然大马要谈判，那朴盛妍也快到该出场的时候了。

　　自己不去强行修改敦哈？马希鲁丁的意识和思想，可在朴盛妍的身上季峰却绝对没有任何心理负担，对于一个将死之人，季峰才懒得去管她是否还有自己的灵魂呢，当初给自己下药的之前，她就应该想到被自己抓住的后果。

　　走到楼上金大忠的电话打了过来，季峰接了后直接让其再次率团前去香港与大马谈判，并把自己的底线告诉了他，最后笑道：“金秘书可千万别和大马客气，该要的就多要点，沙巴很可能会出现变化，所以在其他方面大马应该赔偿的恐怕要多一点了。”


第一百九十一章 哄老婆

　　当天晚上，刘太强一行人就被接到了基地里，朴盛妍整个人看上去更加憔悴了，季峰只是看了她一眼，强行篡改了她的记忆后，就将人将其关了起来，同时让刘太强通知了济州岛警方和宣传部门。

　　用视频和徐贤畅聊了大半个钟头，欢喜的看着自家女儿呀呀的说着火星语，季峰的心里就是一阵欢乐，期盼着这里的事情结束后，赶紧回到老婆孩子身边，虽然离开的时间不长，可季峰已经想自家宝贝女儿了。

　　“老公，恐怕你惹麻烦了，西卡姐和允儿姐、泰妍姐三个的例假这个月都来晚了，她们现在可是担心受怕的就想狠狠咬你几口呢。”徐贤有些欢笑的同时，眼神中有些无奈，上次的事件尽管知道是意外，可季峰一下子把八个姐姐全都给上了，还是让她有些纠结和无语。虽说自家男人在那方面的战斗力强大，可这次好像也太强大了点。

　　季峰同样一呆，吧嗒吧嗒嘴道：“那回头让她们咬好了，不过得让她们用小妹妹咬噢，要不然咬坏了你会心疼的。”

　　徐贤小脸一红，嗔怒道：“呀，乱说什么呢，女儿还在呢。老公，沙巴的女人是不是很美呀？”

　　季峰摇头笑道：“这我哪知道呀，我在军事基地里呢，里面清一色的汉子，要不你来检查一下？”

　　徐贤轻哼道：“才懒得检查你，最好让姐姐们把你那东西咬下来算了，省得总在外面惹桃花，宋茜是怎么回事？她开的车我记得原本应该在家里的车库里。”

　　季峰有些尴尬的摸了摸鼻子，没想到这么快就被老婆给抓到了。“没什么，意外而已，老婆你知道我是最爱你的了。”

　　徐贤瞥了瞥嘴：“不要总拿意外来搪塞我，我又不是小女孩，算了不管你了，记得在外面玩的时候注意安全，家里可是好几个呢，要是把病带回来了看我怎么收拾你。”

　　季峰连忙发誓做着保证，顺便把话题给岔开道：“老婆，沙巴以后也是咱们的了，你说咱们要不要再这里弄个家呀？这里的很多小岛都不错，而且终年都没有台风，可比济州岛那里强多了。”

　　徐贤眨着美丽的大眼睛想了想道：“随便你吧，再建个家也可以，正好冬天冷的话带着孩子去那里，想看雪的话再回来。”

　　季峰认同道：“确实，夏天这里有点热了，不过这边的风景也不错，而且夏天又不用担心台风，回头稳定下来了我带你来找个地方新建一处宫殿。”

　　徐贤笑道：“建宫殿干吗，你还以为是中世纪呀。对了，还有不到一个月就春节了，今天和姐姐们打电话，她们都希望我参加今年的晚会，你说呢？”

　　季峰摸着下巴想了想道：“就是电视台举办的那个新春晚会吧？”看到徐贤点头同意道：“行，你去吧，记得让他们多弄些欢乐喜庆的歌舞，咱们第一年弄，而且还是弄给全球华人的，可不能太差了。不过参加完了你可得赶紧回来，初一一早想着得给父母拜年的。”

　　严格意义上来说，今年的春节算徐贤进门后的第一个春节，结婚的时候没回去上坟，季峰就已经感觉有些对不起去世的父母和爷爷奶奶了，其他的方面他可以原谅，唯独这件事情上没得商量。

　　徐贤咯咯笑道：“你就放心吧，导演和演员、歌手都是专业的，怎么可能会弄得差了。还有我又不是出远门，就在岛上，参加完了晚会回来也不过一个小时罢了，给爸妈拜年肯定晚不了的。还有噢，第一年弄晚会呢，你这个岛主难道就不想对国内的父老乡亲们说点什么？”

　　季峰眨了眨眼睛，微微点头道：“那行，你让他们帮我弄个稿子，我到时候也去。”

　　济州电视台如今开通的也只有英语和中文频道，英语主要针对的是米国和欧洲等以英语为的地区，而华语却是面对整个华人区域内的，自从元旦后季峰再次和郭云龙提了提后，国内已经全面开通了济州电视台的华语频道，被放在了与其他各省级卫视相同的地位。

　　有鉴于此，济州电视台台长李金焕便想着效访朝廷台也弄个春晚，算是给全世界的华人们拜年了。即是迎合季峰这个华人的身份，也有向季峰邀功的意思，前两天的邮件当中，季峰就收到了他关于这台晚会的汇报，季峰自然没意见，果断同意了。

　　李金焕的野心这次不小，不仅打算从国内、港台、新加坡等地弄来了大批的华人歌手，济州娱乐集团全体艺人更将是主打，同时从日本、米国等地也邀请了世界知名的多位歌手。

　　徐贤咯咯笑道：“这下李台长一定会很开心的，平时想让你露个面简直比生孩子还难，真不知道你怎么那么怕上镜呀，还有噢老公，你答应我的和我要拍部MV的，你打算什么时候履行呀？”

　　季峰想了一下接下来自己就是等结果了，除了修炼还真没什么事，干脆的笑道：“你自己拿高清摄像机拍一下，发我邮箱里，我今晚就去找人做，咱们要拍就拍立体的。”

　　徐贤眼前一亮：“你是说像前年那部电影那样的吗？”直到现在徐贤还对那部电影记忆犹新，带给她的震撼实在是太大了，全息立体投影视频，那种仿佛身临其境的感觉让她到现在都没事了就会放上一遍看看。

　　季峰笑道：“当然，顺便我再找人帮咱们写首歌，省得你说我总不陪你唱歌。”

　　“哇，老公你太好了，你一定要做的精致一些，我要拿到全世界去播放。”徐贤顿时欢喜道。

　　季峰哈哈笑道：“没问题，到时候如何处置在你自己，不过快过春节了，咱们两个来一首欢快点的吧。”

　　前年圣诞节的时候，为了给徐贤制造浪漫，季峰可是专程跑到集市上在一家与影音文化有关的店铺里，让人现场给自己加工的，那个超过现代仅仅几十年的一级店铺里，各种各样的影视、歌曲、音乐什么的全很齐全，价格也不算贵，根据作品的质量程度从十龙币到几万龙币的都有。

　　徐贤果断的挂断了和季峰的视频，把女儿交给了保姆，欢喜的叫人去拿部高清摄像机给自己。趁着这个功夫，季峰干脆又给宋茜和崔秀英分别打了个电话，既然是整那就一起吧，老婆自然是女一号，她们两个做个女配还是不错的。

　　半个多小时后，徐贤三个就再次给季峰打来电话，说自己的视频已经发给他了。

　　季峰进邮箱看了一眼，果然有徐贤发过来的一个几十M的视频，身穿运动装的徐贤各个角度的都拍了一番，将其玲珑火辣的身材暴露于季峰的面前，看着自家老婆那丰满的酥胸还有挺翘的小屁屁，仿佛想到了什么季峰居然咽着口水硬了。宋茜和崔秀英的视频季峰干脆也不看了，免得受不了再来一管，咋说自己也是有老婆的人，女人都好几个了，如果再来撸一管貌似有些太丢人了。

　　赶紧吸了口气，默念了一番阿米豆腐，季峰抱着笔记本闪身进了空间。

　　再次来到当初光顾过一次的那家一级店铺，刚一进门里面的老板便认出了季峰，热情的笑着招呼道：“季公子，您可是有些日子不来了，有什么需要？”

　　季峰笑着把自己的笔记本电脑递了过去，打开徐贤自己拍出来的视频道：“王老板帮我挑选一选适合喜庆的过年歌曲，然后和我老婆整个MV出来。”

　　王老板仅仅看了一眼，顿时便翘着母指道：“季夫人实在是太漂亮了，季先生的眼光真好，这种类型的歌曲很多，就看您要什么价位的了，还有要什么语言的。”

　　这家店铺季峰也不知道老板的家乡是否与地球一样，反正当初季峰是真的惊到了，白人、黑人、黄种人全都有，而且很多语言都和地球上一样，这样的店铺和摊位在整个集市上好像占了三分之一左右，季峰当初第一次了解的时候瞬间便斯巴达了。

　　“最好是华语、英语都可以的，弄两个版本，如果有韩语和日语版的话，也一块弄出来一份。”反正自己将来也不打算亲自唱，整个MV出来让他们猜去呗。

　　王老板笑道：“好说，季公子亲自光临可让小店蓬荜生辉呀，您这是打算以后要往娱乐界发展？”

　　季峰笑着摆手道：“不是我，我老婆是个歌手，跳舞也不错，我们那边这不是快过年了吗，哄老婆开心一下，顺便也算是给全体华人们拜个年了。”

　　王老板再次向着季峰伸了伸大母指，道：“季公子的这份胸怀天下的情怀让王某佩服，今天给季公子个八折优惠，也祝您在新年里多多发财。”

　　季峰笑道：“如此就多谢王老板了，不过还是照原价吧，你也不容易，再帮我和老婆弄部喜庆的电影，再来上几十首质量上乘的歌曲，也祝王老板多多发财。”

　　王老板双眼笑的只剩下了一条缝，连道不敢和多谢，立即吩咐店员们忙碌了起来，其中一个拿着一个摄像机似的东西，对着季峰前后左右的一顿猛拍，随后又对拷走了徐贤的那段视频。

　　王老板则陪同着季峰挑选了一下歌曲和电影，不过十几分钟的功夫，季峰便确定了一部让自己满意的华语电影，主角自然是自己和徐贤，歌曲的话也确定了一首欢快的，最后根据王老板的提议，干脆将这首MV做为了电影的主题曲。

　　剩下的几十首歌曲，季峰却是英语、华语、韩国、日语四种语言的都挑了一些，最后干脆凑了一百首，连同一部MV和一部电影的制作，直接掏了37万龙币。

　　虽然从集市上购买这些东西并不太合算，可偶尔一次季峰也无所谓了，关键还是满足老婆的想法，同时也是为了让自己的娱乐集团能够迅速打开全球各地的市场，反正自己龙币还有N亿，每个月卖一次的鱼和鸡蛋就足够自己开销不尽了，更别说集市上不断增长的税收收入了。


第一百九十二章 起疑

　　当季峰回到空间里修炼完了之后，再次回到店铺的时候，自己的东西已经弄好了。前后不过几个钟头的时间，不得不说王老板这里的系统还是相当先进的。

　　看了一下制作出来的MV，顿时让季峰有些惊讶了，没想到效果居然如此之好，尤其是在全息投影里看的时候，好像自己真正的进入到了那无边的喜悦当中。就算是普通的非3D版本，也足以带给人巨大的感染力，让人情不自禁的就想起开心的事情，甚至身体也会随着动感的音乐而舞动起来。

　　整部MV充满了浓郁的华人风格，画面精美之极，自己和徐贤两个人的图像看上去完全不象电脑做出来的，而是真人拍出来的一样，尤其是徐贤那精致的肌肤被表露的淋漓尽致，古院、舞龙、舞狮、鞭炮、红灯笼、红结喜字等等，几乎所有华人过年的元素都充斥着整部MV，尤其是配乐采用了大量的民间乐器，让人听上去悦耳非凡，再加上数万人的宏大喜庆场面，整个MV带给人的震撼感实在是太强了。

　　按照王老板的说法，这首歌曲是他们那边2032年一位华人天才作曲家作出来的曲子，整部MV拍摄出来后横扫了当年的世界歌坛，网络下载量达到创世纪了187亿次。

　　听到这个数字，季峰顿时斯巴达了，有些惊愕的问道：“王老板，你们那里有多少人口呀这是？”这个数字季峰可不敢想，能够有个几亿次他就满足了，最少能够帮助离开歌坛一年之久的徐贤顺利回归就行，看自家老婆还是忘了不那种闪光灯下的生活，季峰自然没意见，只要她开心就好，总不能让她真的成天在家里带孩子吧。

　　王老板笑道：“人口还可以，有76亿左右，但你要知道每个人下载的次数可不仅仅一次，你想手机、汽车、音响、电脑等等各个上面可都是要下载的，尤其是每次快要过年的时候，总要增加上那么数亿，187亿只是其第一年的下载量。”

　　季峰呆了呆，摇了摇头：“我能够有他个零头就知足了，毕竟咱们两边的情况不同。行了王老板，帮我复制出来吧，要标准的MKV格式。”

　　身为音像制品商，王老板这里可以帮助输出成任何格式的文件，总不能再让别人买你的设备回去吧，尽管他们也是卖设备的，但那个更多的只是辅助，主要还是以影音制品为主。

　　趁着其为自己转换输出的功夫，季峰又看了一眼以自己和徐贤为主角拍摄的贺岁电影，同样宏大的场面，永远离不开的爱情主戏，从头到尾充满了无限的欢乐，并且充满了红色的风格，让人看上去就感觉喜庆。季峰并不是太懂这个，但最少他看了几分钟后，就被这部和春节紧密相关的爱情喜剧给深深吸引了。

　　“季公子，已经全部都好了，都在这块硬盘里，小店赠送了季夫人一首A级歌曲，实在是季夫人的气质太适合这首歌曲了。”王老板片刻后，亲自拿着一块硬盘走了过来，这东西并不贵，集市上就有卖的才两龙币一块，直接就是容量100TB起。

　　季峰谢过之后，直接拿着回到空间后，直接闪身回到了基地里。看着手中不大点的这块1.5寸的固态硬盘，季峰想了一下干脆让人送回去得了，距离春节可没几天了，电影要想在春节档上影的话，恐怕这个时候运作时间都有些紧了。

　　在其一出来的时候，一直负责为季峰站岗的雷一就知道了，敲了敲房门进了季峰临时睡的卧室后，道：“主人，哈娜·马希鲁丁小姐已经等您几个小时了。”

　　季峰愣了一下，手中拿着硬盘道：“她是谁？我不认识什么哈娜·马希鲁丁呀，我没功夫见闲人。还有你让刘太强过来一下，顺便再给我准备些早餐。”

　　外面的天今天有些阴，都上午九点多了，居然还没出太阳。季峰还真有些担心呆会儿这里会下起雨来。

　　雷一有些心里偷笑道：“主人，哈娜·马希鲁丁小姐是郭哈·马希鲁丁先生的小孙女，昨天晚上1点她被送了过来，说是陪伴您的。”

　　季峰有些哭笑不得摇了摇头，笑骂道：“这个老家伙，还以为我和他一样没了女人就没办法活吗？我不会要他孙女，再说他们这种宗教的女人沾上是很麻烦的，你知道我最怕麻烦了，所以他就交给你去打发了，行了赶紧去叫刘太强。”

　　雷一笑着答应了一声转身离开了季峰的刻意，片刻后刘太强穿戴整齐的敲门走了过来，季峰将硬盘交给他吩咐道：“你派个人把这东西安全的送到小贤的手里，越快越好，今天马希鲁丁那老家伙会做出决定，我可能还要在这里呆上几天。”

　　刘太强答应了一声，拿着小巧的硬盘离开了，几分钟后，一位跟随刘太强过来的士兵端进来了一份早餐，季峰挥了挥手让其离开后独自吃了起来。

　　季峰在纳闽岛的海军基地里悠闲的吃过早餐后，给徐贤打了个电话，告诉她MV和电影已经弄好了，顺带着也有几十首歌曲，各种版本的都有，让她以后可以挑选着给一些适合演唱的歌手，如何处置就在徐贤了，季峰并不打算过问，她是业内人士，再加上自己下面还有娱乐集团，如果连这么点事情都办不好，那季峰还真得考虑这个集团总裁是否合格了。

　　当天中午时分，金大忠在万众期待下，缓缓的走出香港机场，看着比来的时候更多的记者们，金大忠有些飘飘然，但心里时刻却在记着季峰的话，同时他也很清楚自己目前的身份、地位是谁给的。

　　已经与大马停战数个小时了，联合国方面也对双方的停战表示了赞许，与世界上绝大多数的国家一样，联合国对这次的地区冲突从一开始就表现出了极大的关注，秘书长不止一次的对大马劝说和警告，可大马当时还梦想着能够成功占领纳土纳群岛，结果如今半个多月过去，却成了他们第一个喊着叫停的。

　　对于季峰痛快的同意停止战争，联合国以及世界多个国家给予了赞扬，认为季峰还是相当爱好和平的，同时也是爱惜大众的。甚至还列举了季峰从刚一开始就表示愿与周边国家和平谈判来解决海域争端，而且从最初的时候季峰的防务部队也只派过去了一艘导弹护卫舰和十艘武装快艇，军力完全无法与周边任何一个国家相比等等实例。

　　只是这话怎么看怎么象是在打大马的脸，仿佛在说大马你还能再无能点吗？就济州岛这样的兵力，居然都能够把你大马给打残了，海军和空军几乎彻底成了残废，恐怕要想恢复到战前，没有个几年十几年的时间都不太可能。

　　尽管很多人都希望季峰这个时候能够露下面，可就连身处于大纳土纳岛上的多国观察团和记者们都不知道季峰到底在哪里，只知道季峰这个时候应该是在东马，但具体在什么位置却并不清楚。

　　这些各国的观察团和记者们，却是与济州岛报道的重点不太一样，济州岛是无限夸大林来飞的战功，可这些家伙们却是在极力的鼓吹着神秘的季峰、雷一、雷二三人。停战之后，有些受不了他们的吵吵，徐强同意了暂时公布了初期的反击计划，结果他们发现季峰、雷一去了东马，再与林来飞的抵达时间计算了一番，又与大马方面获得的军事新闻一比较之后，惊奇发现在林来飞抵达之前，纳闽岛基地、东马空军基地其实在此之前就已经被清理了，林灰飞的登陆并没有费吹灰之力。

　　尤其是特鲁桑河的防线是由雷一负责的，就算加上季峰也只有两个人，可就是这两个人居然挡住了上万大马军队的数次进攻，而且还打死打伤了上万大马第一师士兵们。如果不是只有他们两个人的话，那么其他的军队又是从哪里来的？

　　还有负责西线防御的雷二，没有让哪怕一个西马的士兵垮入纳土纳群岛的海域，他又是怎么做到的呢？尤其是西马的三处海军基地的覆灭，如果指望着雷二一个人显然是不可能的，毕竟那是同时发动的进攻，可同样的问题，雷二的下属又是哪里来的？

　　几乎各种迹象都表明，季峰还藏着一支战斗力令世人震惊的军队，雷一、雷二恐怕仅仅是这支军队里的指挥员，同时雷一、雷二的身份也让大家猜测不已，无论他们如何调查，这两个人仿佛凭空冒出来的一样，就好像季峰拿出来的那些动物和技术，总给人一种神秘之感。

　　甚至在他们的极力要求之下，徐强也同意了他们前往东马实地查看和采访沙巴的当地民众的请求，让世界监督一下也好，最少证明了自己绝对没有烂杀无辜，自始至终自己的军队可是一位平民都没有伤害。

　　至于他们的怀疑，你们怀疑和猜测去好了，整个济州岛可没有任何人知道季峰的秘密，季峰显然也不可能告诉任何人，就算你们想破了脑袋也没用。


第一百九十三章 敦哈·马希鲁丁的决定

　　午饭过后，季峰正在查看最近几天来邮箱里积压的邮件，突然接到了金同浩的电话：“老板，世界石油大会已经召开完了，我们多争取了一倍的石油产量，您看我们是否现在就开始提升？”

　　季峰有些惊喜道：“干的不错，你和之前的几个国家协商一下，看他们谁要，只要别导致全球油价下滑就好，我还是那句话，能够卖的就尽快卖，另外你可以成立南海分公司了，勘探到是不用急，先把提高产量的事情解决了，等着和大马的谈判结束后再过来勘探就行，回头过来的时候我再告诉你具体的位置。”

　　世界石油产量虽然在增长，可同样需求也越来越大，前两天看新闻，天朝预计今年将进口超过4亿吨原油，来满足不断增长的石油需求。和其他任何国家不同，季峰一切都是按照纯粹的商业法则来办事，尤其是其他国家眼中重要战略资源的石油，季峰是谁买咱都卖，所以天朝也更加喜欢从季峰这里采购，毕竟没有任何的附加条件，不象中东或俄罗斯那边，买他们的石油还有一大堆的其他事宜需要去妥协。

　　金同浩听到季峰的夸奖，终于松了一口气，道：“要求最积极的是天朝方面，朝鲜那里最多再有最多一个月就可以开始大规格产油了，下一步可能朝鲜那边用不了那么多外购的原油，天朝希望能够把朝鲜的那口井也一并包揽了，同时让我们的产能提升一倍。”

　　“另外，日本、台湾方面也希望我们可以提高50%，南韩的方面还是计划按照去年的量继续采购，他们在等着今年的输油管道建成之后呢。”

　　季峰微微点头，心里却在想着朝鲜的问题，那边的改革开放必将引起石油消费的增长，虽然朝鲜本身已经产油了，只是产量却并不能算多高，将来的话恐怕没办法满足其本身的需求。“朝鲜的那一口油井还是要保留下来，以免将来朝鲜那边不够了，还有我们的石化基地也得需要大量的原油，不可能全都用朝鲜内部的，咱们自己的油毕竟不用花钱，净利润将更高。”

　　金同浩答应道：“好的老板，我明白您的意思了。还有一件事，我刚回来听说您已经打下了沙巴，那里我们需要考虑吗？”

　　季峰顿时乐了：“你这鼻子还真灵，你回头可以再成立一个沙巴分公司来经营沙巴的能源问题。”

　　金同浩欣喜的差点跳起来，高兴道：“好的老板，我会在合适的时机宣布的，那就不打扰您了。”

　　挂断了金同浩的电话，季峰不由笑着摇了摇头，这家伙还是很让人放心的，能源集团在他的经营下，看来今年又将是一个大赚的年份。

　　刚刚挂断了电话，刘太强兴冲冲带着一个会大马语的翻译敲门跑了进来，欢喜的打开电视，转到了沙巴州本地的电视台向季峰道：“总司令，大新闻。”

　　只见电视上的新闻里的场景好像是沙巴元首府，敦哈？马希鲁丁正站在一个大厅里，面对着数十名记者，郑重的在宣读着什么，底下不时暴出阵阵的惊呼，现场的闪光灯好像疯了一样的狂闪个不停，季峰在他面前的一堆话筒里，还看到了带着自家电视台里的话筒。

　　叽里咕噜的大马语季峰完全听不懂，看到翻译惊讶的样子，刘太强不由气极的过去给了他一巴掌，吼道：“你他娘的，让你来翻译的，不是让你自己看新闻的。”

　　翻译全身一哆嗦，连忙释放了起来，这下季峰终于知道敦哈？马希鲁丁在讲什么了。其实大体意思，也就是沙巴州自从加入大马联邦后，一直得不到应有的重视，不仅与苏禄苏丹方面的矛盾迟迟得不到解决，甚至在大马主动挑衅纳土纳群岛后，联邦国防部明知道纳土纳群岛方面提出沙巴的要求，却并未做出应有的防御，导致纳土纳群岛轻易攻入了沙巴，并迅速占领全境。

　　大马联邦政府的表现，让他这个沙巴元首非常失望，经过慎重的考虑，并征求多位部长、议员们的意见后，敦哈？马希鲁丁宣布沙巴州自现在起脱离大马联邦，自愿成为季峰的私人领地，并永不再变。尽管做出这一决定是痛苦的，是无奈的，但却是投奔光明的，是受到神的指引的。

　　敦哈？马希鲁丁的这一决定，瞬间在世界上掀起了轩然大波，大马方面更是对此表现的极不愤怒，大骂敦哈？马希鲁丁无耻，无节操，同时表示大马联邦政府绝对不接受敦哈？马希鲁丁的这一决定，他们相信敦哈？马希鲁丁肯定是受到了季峰的威胁，当天晚些时候，就有大批的大马人聚集起来，抗议敦哈？马希鲁丁的这一决定，同时大喊敦哈？马希鲁丁判国，要求联邦政府对其惩罚。

　　进入新世纪后，还从来没有哪个国家被如此分裂过，一个联邦政体，居然因为一次主动挑衅的战争，便损失了一个州。尽管之前季峰的代表金大忠就表示出了对沙巴州的兴趣，可谁都以为那是一个谈判的法码或讨价还价的一个手段罢了。他们谁都没有想到，沙巴州在大马刚刚失利之下，居然自己先提出要脱离大马，并成为季峰的私人领地。

　　这可是完全不同的两个概念，如果是被季峰逼着在停战协议上让出来是一回事，沙巴州自己要求脱离大马又是另一回事。

　　敦哈？马希鲁丁的这一决定，顿时给了大马联邦政府巨大的压力，无数电话和通讯紧急的联络着沙巴州的各级首脑们，要求他们无论如何都要阻止敦哈？马希鲁丁的这一决定，就算是宣布了，也绝对不能让其执行。

　　季峰原以为继大马联邦的愤怒之后，应该轮到自己发表意见了，没想到仅仅过了不到一个小时，苏禄苏丹的代表就公开宣称，绝不接受敦哈？马希鲁丁的这一决定，沙巴州为苏禄苏丹所有，敦哈？马希鲁丁做出的任何决定都不算数，同时表示苏禄苏丹的支持者将立即进入沙巴州，要求拿回自己的土地。

　　持续关注着事件进展的季峰，看到苏禄苏丹居然如此着急的跳了出来，顿时一阵恼火，虽然自己并不是喜欢出风头的人，可你这个时候跑出来可就纯粹是给自己找麻烦了。

　　季峰冷哼一声，拿出军用的手机来给韩浩民打了个电话：“把所有战斗机调到纳闽岛来，还有弹药也全都运过来，苏禄苏丹既然这么着急送死，那我就成全他。让徐强在纳土纳群岛坐镇，高锦贤过来指挥，同时把所有的俘虏送上船，让他们回去，我们一个不留。”

　　挂断电话后，季峰向雷一道：“走，咱们去元首府，我到要看看我接受了敦哈？马希鲁丁的决定，他苏禄苏丹还真敢派兵过来打我不成，艹他丫的，这次我绝对不会再手软。”

　　尽管知道想要吞下沙巴州不是容易的事，可之前季峰以为顶多是和大马磨嘴皮子罢了，反正自己实际控制了，你想要回去那是不可能的。可眼下却是别人跳出来，而且还是一个早就被灭国几十年的老家伙，这如何让季峰能忍，自己不乐意打仗还真以为自己就怕了不成，看来和大马的战争展现出来的还不够凌厉呀，这种小势力居然也想来分一杯羹，还真把自己的善良当软弱了不成。

　　一辆黑色的商务轿车，在两辆装甲车的保护下，缓缓驶入了沙巴州元首府，敦哈？马希鲁丁接到通知后早就在门口迎接了，率领着一众大员，恭敬的将季峰请进了元首府内，全程都被数百名记者和几十台摄像机给记录了下来。

　　在众多媒体的见证下，季峰接过了敦哈？马希鲁丁递交的沙巴州所有权的文书，并在上面郑重的签下了自己的名字。

　　面对着众多的媒体的询问，季峰破例停了下来，站到敦哈？马希鲁丁不久前所站的位置上，把自家的话筒和沙巴州电视台的话筒放到了最靠近自己的位置，这才道：“我知道很多人都会有疑问，但我不会去解释什么。从刚才我签字的那一刻起，沙巴州已经成为我的私人领地，这一点无论是谁都无法改变，我来的路上听到有人对这里提出主权要求，之前的事情我不想理会，但从现在起，请收起你们的声音。”

　　“济州岛从来不惹事，更无意去插手他国的内部事务，但我们表现出来的宽容与善良，请不要理解成懦弱与可欺。自始至终，我都怀着一颗与人为善的心，希望与所有人和平相处，但总是有些人试图将他们的强权和意志强加到我们的头上。”

　　“我的防务部队虽不算强大，但他们有能力保护我的领地不受任何势力的侵犯，刚刚暂时停止的战争，希望有些人能够好好反省一下。我并非不敢或不能继续下去，但那会造成更多无辜的士兵们牺牲，无论是我方还是敌方，这都是我不愿看到的，士兵们是最无辜和可怜的，同时也是最悲哀的，因为他们无法左右战争的走向，无法做出最终的决定。所以大马方面一叫停，我立即就下令全体战士暂时放下武器，以避免更多无辜士兵们的伤亡。”


第一百九十四章 沙巴的未来

　　顿了一下，季峰继续道：“同时，我也希望在香港举行的，由天朝和米国从中调和的停战谈判能够尽快有个结果，为了表示我的善意，刚才来之前我已经下令释放全部俘虏，希望大马方面能够给予他们妥善的安置，他们某些人的身上因为上次大马空军的夜袭还有伤痛，大纳土纳岛上的医疗条件并不算太好，这些人回去之后应该得到更好的安排。”

　　“最后，我要警告那些试图再次改变沙巴未来的人，不要再这个问题上和我纠缠，我也绝不会和任何人谈这个问题，我手上的这份协议已经说明了你们没那个资格。从现在开始，我的防务部队将进驻沙巴，我要求大马的军人48小时内撤出这里，伤员可以等待他们痊愈后再离开，但除了大马现有的军人之外，其他任何军人或持有武器者进入沙巴，我将视其为向我宣战。我虽很不想要战争，但真有这种情况出现，我的防务部队会告诉他什么才是战争，现代化的高科技战争。所以，希望某些人在做决定的时候，最好能够考虑清楚一旦失败自己所能承受的后果。”

　　季峰的有些冰冷的话，顿时让现场的气温瞬间骤降了几度，现场的记者们虽然并没有离开，但也有很多接到了同事们的电话告知，之前苏禄苏丹刚刚宣布了要再次挑起沙巴的主权战争，原本这一问题他们是想问敦哈？马希鲁丁的，只是敦哈？马希鲁丁那个时候刚好接到林来飞的通知，知道季峰马上就要过来了，他就将这一问题抛给了季峰。

　　现场的记者们轻易采访不到季峰，就连济州电视台的记者们都没有几个人有这个荣幸，他们原本来沙巴是报道自己军队的，没想到却获得了如此重大的新闻。

　　“季先生，我相信眼下所有沙巴人都更希望听到您对我们未来的安排或计划，请问您就这个问题能否给予所有沙巴人一个回答吗？”沙巴电视台的一位记者第一个站了起来，着急的向季峰问道，她生怕季峰会就此打住，几乎全世界的媒体都知道季峰是个并不太怎么接受媒体采访的人。

　　看到女记者手中的录音笔上明显的沙巴电视台的标志，季峰脸上的冰意顿时消融了一些，毕竟要说的是即将成为自己领地人们的事情，季峰可不希望给他们留下一个自己高高在上的感觉。

　　“我很乐意在此回答所有沙巴人的疑惑，沙巴是一个多民族、多人种的地区，我会尊重每个人的选择，之前就这一问题我曾与敦哈？马希鲁丁元首商谈过，有两种模式可以供沙巴人自己选择。”

　　“一个是按照现行济州岛的模式，享受较高的福利待遇，岛上的大多数产业将由我旗下的集团进行整合后来经营和运作，由沙巴人自己来组建你们满意的政务部门，选出你们满意的沙巴市长，其将对所有沙巴人负责。符合工作要求的沙巴人可以到这些产业里面找到合适的工作岗位，说实话沙巴人有点多，我不可能一下子安排这么多人，但我会尽量敦促未来的政务部门消除失业，所有的沙巴人都可以享受到无忧的生活，真正做到老有所养，幼有所教，贫有所依，难有所助，鳏寡孤独废疾者皆有所养。”

　　“第二个就是除了金融、军事、立法、能源、通讯、矿业之外的所有产业，都由沙巴人自己做主，所有沙巴人全体投票来选出新的沙巴市长，然后由其制订未来的沙巴政务、经济、福利等各个方面的政策。”

　　“无论选择哪一条道路，我认为都应该交由全体沙巴人来决定，我会敦促敦哈？马希鲁丁元首尽快进行全岛公投，及早给大家一个明确清晰的未来，但无论如何选择，请现有的全体沙巴人继续做好之前的工作，我并不希望这次的改变给大家带来太多的不适，就算有改变的话我也希望是越来越好的。”

　　“我可以理解某一部分人并不希望为我工作或者是在我所属的地区生活，所以请这部分人在一个月内带着你的财产离开沙巴，我相信大马方面会妥善的安置你们，一个月后选择留下来的人，那么我将视同你对我的决定表示认同。”

　　“我所说的恐怕并不能完全消除大家心里的迷茫，但我会尽量做到最好，一切还需将来的政务部门用实际行动来消除大家的顾虑，如果依旧左右为难的话，不妨可以去济州岛实地看一看，与当地的岛民们交流一番，或许您能够找到最适合自己的答案。”

　　季峰的这番话可以说诚恳之极，完全没有任何虚的，用最实际的话来承诺了所有沙巴人，我会尊重你们的选择，愿意跟着我的保你们衣食无忧，不愿跟着我的可以自行离开，咱不强求。

　　同样，他的话也让无数今天下午一直守在电视机和收音机前的各族沙巴人感到心里的一块石头落了地，或许还有迷茫和顾虑，可之前对于济州岛的报道，让他们知道了那里的人生活的是多么幸福，从孩子在胚胎里的时候就被福利惠及，一直到其18周岁，再到大学毕业后的工作，以及将来退休之后的养老等等一系列的问题全都由岛主授权的政务部门统管了。

　　他们不敢奢望着那样天堂般的生活，可哪怕就是仅实行一半的话，那也比跟着大马好太多了。整个岛上富人越富，穷人越穷，富人担心哪天自己的财富被人割了肥羊，穷人却是连最基本的生活都难以保障，这样的日子他们真心的有些过够了。

　　现场记者的心里，也无不对季峰的这份承诺惹到由衷的敬佩。他们知道当季峰做出这番承诺的时候，其本人将支出巨额的财富，就算其是世界首富，可也没有义务去白白的便宜这些刚刚加入的沙巴人，季峰可以说是用自己的实际行动在向沙巴人表示，敦哈？马希鲁丁的决定是多么的英明。

　　沙巴电视台的美女记者眼中有些湿润，整个人的情结都有些亢奋的道：“季先生，您说的是真的吗？沙巴现在还有一些偏远落后的地区，就算是那里的人您也会惠及到吗？还有对现有的产业，我相信大多数拥有者都担心是否还会被没收，请您回答下好吗？”

　　季峰看了一下时间，笑道：“好吧，这是最后一个问题，其余的问题希望大家可以记下来，等将来去问相关的负责人。”

　　“沙州的发展并不均衡，这也是大多数国家和地区的无奈，毕竟人的精力是有限的，不可能做好所有的事情。之前的沙巴我不发表评价，但以后的沙巴，政务部门第一个要负责的就是所有沙巴人，当然也包括那些偏远地区的沙巴人，无论是在交通、通讯、教育、医疗、就业、养老等多个方面都要照顾到，其实我本人更希望那些地区的人能够迁到交通更方便的地方来，这样更有利于他们子女的教育，以及他们的医疗、就业等问题。”

　　“对现有的产业，第二种道路的话涉及到之前我说的金融、能源、通讯、矿业的产业，将会计算其价值并入我旗下的相关集团，私人拥有者将会获得现金补偿，除上述之外的其他方面私人产业都将受到保护，之前是谁的还是谁的，并且我保证你只要不触犯法律，没人会去没收你的财产，如果有人敢这么做，你们可以直接到岛上府来投诉，我帮你做主。第一种道路的话还需要研究，争取做到双方都满意。”

　　说完之后，季峰直接微笑的点大家点了点头，转身在雷一和林来飞的共同保护下，与敦哈？马希鲁丁一起离开了大厅，留下众多的记者们被安保人员客气的请出了元首府。

　　短短的讲话不过十几分钟的就完了，但给所有沙巴人留下的却是其面带微笑，作出郑重承诺的样子，尤其是其极具魄力的承诺，可以包揽所有沙巴人的未来福利，要知道这可是二百万人，高福利代表着其超高的支出，可季峰却是眼皮都不眨一下的就说了出来。

　　之前就想着留下来的，此时是彻底放心了，一个个喜笑颜开的欢聚在一起，讨论着季峰的讲话，讨论着自己和家人的未来。可那些原本就犹豫的大马人这下更加纠结了，他们不知道留下到底是好事还是坏事，尽管季峰没明说，可其华人的身份，将来这里占据多数的华人肯定是受欢迎的，大马人或许将会成为二等公民，甚至是三等公民，谁让自己国家和人家主动干了一架呢，结果还败了。

　　私有业主们大多数也纷纷松了口气，尽管他们认为季峰并不会强行霸占了他们的产业，最少有济州岛的先例，可沙巴和济州岛不同，这里是大马战败后季峰近乎强迫讨要过去的，尽管敦哈？马希鲁丁说是自愿，可大家心里其实都明白，季峰占领了这里，大以奈何不了他，与其实际拥有没什么区别，如今不过是更明正言顺罢了。

　　好在，季峰今天下午的一番话，打消了他们心里的顾虑，尤其是占据主流的华人们，很多人心里都相当的激动，这下再也不用受该死的大马人剥削了，以后咱们才是这里的主人。


第一百九十五章 警告意味十足

　　当天晚上，世界多个国家的新闻里都报道敦哈·马希鲁丁的决定，以及仅仅两个小时后季峰的讲话。对季峰行动如此迅速，敦哈·马希鲁丁的突然判出大马等行为都做了无数的分析与猜测，但大家都相信经过两人这番折腾后，大马想再要回沙巴的可靠性已经微乎其微了。

　　英联邦的所有国家几乎都对这一结果表示遗憾，并谴责敦哈·马希鲁丁的叛变，同时要求季峰能够将敦哈·马希鲁丁交给大马处置，季峰之前所说的不干涉他国内部事务难道是放屁不成？这明显就是大马的内部事务，你季峰只是一个私人岛主，凭什么要永久占领沙巴那片广阔的土地？

　　大马更是坚决不承认敦哈·马希鲁丁所做出的决定，政府发言人咆哮着谴责季峰的霸道行径，其已经公然入侵大马，并干涉大马的内政，最后声泪俱下的要求全体大马人团结起来，一定要打败季峰这个罪恶的家伙，以夺回被其占领的沙巴州。

　　天朝国内却是有些暧昧，政府方面并未发表任何评价，就算外交部被外媒问起时，也只说这是济州岛和大马双方的事情，天朝只是应大马的邀请，以中间人的身份帮助他们进行停战谈判，以恢复东南亚地区的和平。

　　米国方面也没有想到季峰的行动如此迅速，与其他人相同他们也以为季峰提出对沙巴的要求，只是一种谈判的策略呢，没想到季峰居然真要了沙巴。而且还是让沙巴元首敦哈·马希鲁丁自己送上的。

　　为此奥巴可是惊的第一时间就给季峰打了电话，正在和敦哈·马希鲁丁就未来的沙巴问题进行更深入交流的季峰，看到奥巴的号码，不由让大家先暂时停了一下，当着大家的面就接了起来：“奥巴总统，你起的可真早，不会是被尿憋醒的吧？”

　　季峰的话，顿时让现场的多位沙巴高级官员们差点喷出来，现时也让他们领略了这位新的老板那风趣的一面，尤其让他们记住的是看上去季峰和奥巴的关系相当的不错，其他任何国家或地区的元首恐怕都不敢和一国总统开这样的玩笑吧。

　　“噢，恐怕要让你失望了，我是被你的事情被人给叫起来的。季，沙巴的问题你真做决定了？不是在开玩笑？”

　　季峰有些诧异道：“你看我象在开玩笑吗？敦哈·马希鲁丁元首都已经和我办完交接了，沙巴现在是属于我的，你不会还想让我还给大马吧？噢，奥巴总统，恐怕要让你失望了，我是这会那么做的，他们不服气可以接着打，我有信心可以把大马横扫几个来回，如果他们想回到原始社会的话。”

　　“不不不，季，我不是来给大马做说客的，我只是好奇的问一句，是的我相信你有那样的能力，直到现在还没人知道，你到底是怎么做到一夜之间就占领整个沙巴的，说实话，我很好奇，观察团告诉我你应该还有一支神秘的作战力量，而且是十分强大的作战力量。”

　　季峰瞥了瞥嘴笑道：“奥巴总统，你在打听我的核心机密，你认为我会告诉你吗？好了，如果没事情的话你还是接着睡吧，当然，天亮了之后记得帮我说点好话，替我向夫人问好。”

　　“别挂，季，我不打听了，联合国这边你需要我帮你吗？你知道的，一个州的判出可是一件大事情，联合国不可能不过问的，尤其是那里还牵涉到苏禄苏丹的问题，如果你再发动战争的话，恐怕联合国会派出维和部队强制要求你停手的，虽然我也不喜欢苏禄苏丹那些家伙们。”

　　季峰轻哼道：“我并不属于联合国，你好像忘了我只是一个私人身份，也从来都没想过建国，联合国的决定关我毛事？还有，我答应过敦哈·马希鲁丁保证他的人身和财产安全，所以如果你与某些人通话的时候，最好向他们提提，别给自己惹麻烦，我既然能够无声无息的敲掉大马的空军，同样也可以无声无息的把炸弹丢到他的卧室里。至于苏禄苏丹的问题，那不是我决定的，而要看他们，只要他们的人不来招惹我，你认为我是个喜欢战争的人吗？战争是要死人的，死人我可是要赔钱的，我现在都还不知道大马方面是否肯赔偿我这次的战争损失。”这番话可以说警告意味十足，显然苏禄苏丹在这个时候提出对沙巴的要求，彻底激怒了季峰，最少现场的人是这么认为的，至于奥巴是怎么理解的，恐怕就只有他自己知道了。

　　“对了，说到这里我想起个事来正要找你呢，你卖给我武器我自然很高兴，可你上个周突然让大马的海军基地里卖给了大马一批装备算怎么回事？之前你可是说过不会在我们交战的期间，出售给大马装备的。”

　　季峰也是刚刚才知道不久，下午看邮件的时候才看到情报人员汇报过来的情报，之前米国驻大马海军基地偷偷出售给了大马一批装备，只是大马很悲剧，二艘护卫舰刚刚开回海军基地，导弹还没填充满呢，就被雷二给一锅烧了，如今成了两个铁壳子。

　　奥巴顿时心中一颤，一想到季峰真的会在自己卧室里丢一枚炸弹的后果……顿时赶紧道：“有这事？回头我让人查查看，如果是真的一定处理了当事人。我既然答应你的事情，自然是做到的。”

　　季峰心里透亮的道：“好那你查查看吧，没事的话我可就挂了，我这正开着会呢，你想聊天的话，不如最近几天来沙巴算了如果你有空的话，我暂时还会留在这里几天。”

　　“呃抱歉，恐怕我最近抽不出时间去了，等以后有空的时候吧，我肯定会去沙巴的，听说那里的风景很美。”这个时候跑去沙巴见季峰，除非自己脑袋被门缝夹了，过去纯粹是找骂的，奥巴才没那么傻呢。

　　结束了和奥巴的通话，季峰摇了摇头，老家伙还和自己玩心眼，别以为你不承认我就不知道你打什么主意，如果雷一、雷二是那么容易就被摸清的底细的，你以为他们还能横扫大马吗。

　　轻咳了一声，看了在场的众人一眼，季峰道：“我的意思大家想必都明白了？保持过渡期的稳定，尽快实施全民公投，选出大家期望的政务体系，完成那部分不愿留下来的人撤离工作，记住你们只有一个月的时间。距离华人春节只剩下一个月的时间了，在那之前我希望你们能够给我一个满意的答案。”

　　现场的众人无不点头，只是很多人的心里却有些失落了，以后元首将不再是沙巴的最高领导者，只是一个象征意义，除了季峰这个沙巴的主人有特权之外，就算是元首也必须究遵守沙巴未来的法律，与普通的公民们没有任何不同。

　　敦哈·马希鲁丁本人却是无所谓，笑道：“季先生尽管放心，我会亲自监督他们进行的，尽最大努力在一个月内完成这些事务，向季先生您交一份满意的答卷。”

　　季峰微微点了点头，在敦哈·马希鲁丁的带领下，前往元首府的宴会厅参加晚宴去了。今天一天发生了不少的事情，他们心里眼下肯定都乱糟糟的，说的太多了他们恐怕也记不住，还是等他们回去好好考虑一下再说吧。

　　在季峰参加晚宴的时候，济州岛新闻里播出了季峰的讲话后，整个济州岛都轰动了，季峰又多了一个新的更大面积的岛屿，这下不仅仅是济州岛和纳土纳群岛了，就连那片美丽的热带地区沙巴岛也成了季峰的私产，虽然这件事情与岛民们的关系并不大，但看到季峰事业扩张的如此迅速，他们还是相当高兴的，尤其是自己这边仅以少量的伤亡代价，拿下了那片地区，可以想象得到等这件事情结束之后，军方的轮功行赏，岛内的士兵们都将得到更多的实惠与更好的前途。

　　就连之前担心自己家孩子战死的家属们，心里的悲伤都有些淡化了，与这份开疆扩土的功劳相比，个人的牺牲却是值得的，天下绝对没有免费的午餐，尽管谁都不希望自己的孩子早早死去，可只要死得其所死的有价值，也算是对得起他们的生命了，并且他们相信季峰在事后，一定会努力的补偿他们，孩子们应得的荣誉也将会一个不少的公布出来。

　　与济州岛的人们狂欢庆祝完全成反比的是大马的民众们陷入了一片哀鸿，几乎所有人都想不明白大马为什么要发动这场战争，结果现在人不仅死了二三万（战争开始累计），最后还把沙巴给丢了，就连砂捞越也有些动荡了起来，如果不是那里还有数千大马的军队驻扎着，再加上联邦政府紧急许给了各种好处，恐怕砂捞越都要跟着叛变了。

　　就算是这样，砂捞越的很多人还凑在一起讨论着沙巴的问题，砂捞越的将来等，甚至有不少的砂捞越人其实是羡慕沙巴人的，最少以后不用再那么受苦受累了，相比起济州岛岛民们的收入，这两个州的人收入可以用少的可怜来形容，连岛民们十分之一的薪水都不到，往往很多人甚至还要养活一大家人。

　　不过无论如何，还是有不少人说季峰好的，最少那些俘虏人员的家属们就是其中的一部分，当天晚上凌晨时分，在沙巴的几百俘虏被移交给了大马方便之后，经过几个小时的行驶，一艘货轮载着大纳土纳岛上的俘虏也顺利靠到了西马的一处码头上，无数记者们都见证了这一历史时刻，季峰是说话算话的，同时在俘虏期间，除了正常的让他们劳动外，也并没有受到任何的虐待和毒打、拷问，无数海军将士们的家属都与自己的亲人在码头上抱头痛哭，这一刻，他们终于认识到两军的差距了，或许济州岛的士兵们战斗力弱了点，但他们对待俘虏的敌人，还是相当的礼貌的。


第一百九十六章 最好别惹他

　　季峰深夜享受过敦哈·马希鲁丁的晚宴后，再将拒绝了他提议其孙女陪同自己回去的意思，在雷一的保护下返回了纳闽岛。虽然她的孙女确实长的还算不错，可也仅仅是不错罢了，不要说和徐贤没办法比，就算是和宋茜都比不了，还真入不了季峰的眼。关键丫的长的有点黑，再加上季峰并不希望和敦哈·马希鲁丁有过多牵涉，他的心思自己知道，所以从一开始季峰就没想过要动他的家人。

　　刚刚回到基地里，又出事了，刚刚赶过来的高锦贤和韩浩民，正严肃的指挥着军队开始向东北聚集，其中尢以海军护卫舰为主，三艘054A型导弹护卫舰，派过去了两艘弹药满载的驶去了那里，另一艘还在大纳土纳岛海域巡逻呢，其余俘虏的大马的军级军舰也派过去了五六艘，空中的战斗机已经紧急起飞了12架，正飞速赶到事发地点。

　　看着一片忙碌的基地，季峰微微一愣，向两人问道：“出什么事了？大马的军队又打过来了？”

　　高锦贤摇头冷声道：“到不是大马，是一些武装人员占领了东北部的一些村庄，我们的一个巡逻小队正好巡逻到那里，受到了攻击，陆战队赶过去的同时，在东部海域发现了几艘武装快艇进入那里，东部的一个巡逻班发现后立即上报了回来，再之后就联系不到他们了。”

　　季峰的脸接着就阴了下来，要说这事不是苏禄苏丹干的，打死他都不相信。自己这边刚刚宣布了接手沙巴，同时还警告了你一番，没想到你晚上就行动起来了。

　　沙巴的东西距离苏禄群岛太近了，武装快艇都可以轻易跑过来，再加上那里现在没了大马的军队，或者说就算有大马的军队也不管了，大马政府虽然跳着脚的说不接受沙巴的判离，可国防部却是已经下令沙巴的军人撤出该地区了，这也是季峰在刚才晚宴快结束的时候接到的报告。

　　季峰微微皱眉道：“先打了再说，只要进入我们海域的，统统干掉，地面上的也一样，所有持枪者都在击毙范围内。”

　　高锦贤一呆，赶紧道：“以前的时候大马可都没敢这么干，估计只是几百苏禄苏丹的支持者罢了，控制了驱逐就是了，真打了恐怕菲律宾可就不乐意了。”

　　季峰冷哼道：“菲律宾自己管不了他们，那就让我来替他们管管，没事，按我说的办吧。刘金浩和金泰熙来了吗？”

　　“他们是坐船过来的，恐怕得明天早上了。”高锦贤耸了耸肩，顺便答应了一声，立即下达了遭遇敌人可以击毙的命令，反正你是老板，你说怎么打咱就怎么打，他现在是知道了，反正季峰的手里还有更强大的隐藏兵力，摆在明面上的这些只是给人看的。能够把大马收拾了，菲律宾过来同样也不好使。

　　季峰点了点头，向指挥室外负责执勤的战士道：“去把刘太强叫来。”

　　片刻后刘太强过来，季峰立即道：“通知济州岛，紧急联系菲律宾方面，让他们控制自己的人，今天这次的入侵我可以视为他们某小股地下势力在作怪，如果再次出现可就别怪我打到菲律宾去了，我不可能总让战火在我的地盘上燃烧。”

　　刘太强答应了一声，转身立即去执行了。让济州岛方面联系也是没办法，菲律宾在济州岛有公使，之前季峰还曾见过两面，以往和菲律宾的关系一直比较友好，苏禄苏丹身在菲律宾，自己总不能公然再打到菲律宾吧，自然得先让菲律宾自己管管，他们实在管不了那就只有自己出手了。

　　当然，到了自己地盘上的苏禄苏丹支持者们，自己可就没那么客气了，敢来那就得承受自己的怒火，自己可不象大马，会对你们客客气气的。

　　十分钟后，菲律宾驻济州岛公使立即紧急将这一情况汇报给了菲律宾总统，同时表示季峰已经下令彻底击毙所有入侵者，尽管他已经向济州岛方面表达了自己希望能够和平解决这件事情，但金柄立却表示爱莫能助，之前苏禄苏丹的挑衅彻底激怒了季峰，现在恐怕没人能够劝得了他。

　　金柄立本人也苏禄苏丹有些恼火，沙巴那里以前是你的，可你都丢了几十年了，你还要毛呀，老实在你家里呆着不就行了，非跳出来搞风搞雨的，还真以为自家老板好欺负呀，刚被大马给入侵了一番，干番了大马，难道还会怕你一个没落的苏丹不成。

　　菲律宾总统紧急召集了多位高层，商讨这一事件，详细的评估了菲律宾与季峰开战的胜算，发现在没有搞清季峰是如何击败大马海军、空军的秘密之前，菲律宾几乎没有任何胜算，尤其是菲律宾的前宗主国米国如今和季峰眉来眼去的大玩暧昧，让菲律宾也摸不清米国是否支持这一决定。

　　他紧急联系了奥巴，等了几分钟后终于接通了奥巴的电话，结果奥巴劝其最好别去招惹季峰，现在的季峰火很大，战争打了一半大马叫停了，手里的大批弹药正找不到地方倾泻呢，如果菲律宾闲自己人多的话，可以自己去试一试，保证让菲律宾人终身难忘。

　　听到奥马这带着调侃的话，却让菲律宾总统震惊了，他之前从来都没想过季峰和奥巴的关系居然如此铁，隐晦的问了句如果开战的话米国会站在哪边的话，结果奥巴为难的来了句两不相帮，但还是警告他最好打销和季峰开战的想法，那绝对不是他能够承受的，菲律宾的战斗力他太清楚了，和大马不相上下，大马都不是季峰的对手，你菲律宾难道还能够强到哪里去了？

　　凌晨二点，坐在指挥部里持续关注着事件进展的季峰，听到前方传回来的战报，进入沙巴的三百多名苏禄武装者已经被全部清除，缴获二艘武装快艇和五艘普通快艇，访制枪支287支，子弹一宗，没有发现重型武器，但尸体仅剩下了269具，其余的全都被导弹给轰成渣或者被连同房屋一起给烧掉了，一个村庄被移为平地。

　　季峰在脸上抹了一把，有些哭笑不得，这次还真是大炮打蚊子，又是军舰又是战斗机的，12架战斗机共计发射了六枚导弹，这点缴获的东西都不够油钱的，不过也正好让飞行员们练练手，省得他们直到现在还没经历过实战，最少也算空军开了荤了。

　　“现场控制好，把尸体和缴获的物资带回来，陆战队打扫好战场寻找适合驻扎地，以后那边驻扎一个营的兵力常期防守，海军方面巡逻所属海域，再发现任何武装人员进入我海域，可以直接击毙，小子们省着点导弹，能用舰炮和机枪的就别用导弹，那东西不要钱吗。”高锦贤接听了汇报后，迅速做出了决定。

　　东北部距离苏禄群岛太近，为了防止以后那位没落的苏丹总找麻烦，还是驻扎一些军队更省心，海军也得24小时巡逻那里。

　　“总司令，您上次弄的那个自动浮标什么时候再弄一批呀，咱们把这里的海域也赶紧标出来，省得总成天和菲律宾、大马的扯皮。”一想到南面从一开始就麻烦不断，这大半个月来自己就没一刻好过的时候，顿时让高锦贤有些头大。

　　季峰笑道：“只要和周边国家确定好了海域分界线，那东西会立即到货，回头你把需要的数量给我一个，我让人去建生产线。”

　　上次买了一百个，可是连同生产技术一并赠送的，这次大马的谈判，如果天朝和米国使使劲能够让他们认了沙巴的事情，自己不介意制造出来后出售给他们一批，反正这东西说高端也高端，其实核心的秘密季峰看了看还真没什么，无非就是探测精度和无线传输的问题，其实米国各项技术都已经掌握了，只是他们还没有拧在一起，天朝的技术具体的不知道，但季峰认为肯定也差不了多少，所以趁着他们赶兴趣，赶紧该捞的好处捞足了，过个几年恐怕人家都不稀罕了。

　　高锦贤欢喜的点了点头，冲着一旁的参谋眨了眨眼，顿时参谋汇报道：“报告总司令，初步预计最少需要450个自动浮标，不过为了安全起见再留出备用的，最好是能够设置500个，同时还需要增加监控系统一套。”

　　季峰苦笑了一声，瞪了高锦贤一眼，答应道：“好，制造工厂就设在大纳土纳岛吧，你们自己去规划，建好了生产线就给你们生产，别说500，就是一千也没问题。”

　　高锦贤笑了笑，丝毫没有因为季峰当面看到了自己的小动作而感到不好意思，只要季峰答应了就行。大纳土纳岛虽然多山，可平缓的地方也不少，几千平方公里的土地想找个厂房还不简单吗，和吴弘植说一声就行了。

　　受与大马交战的影响，纳土纳群岛的各项事宜都向后延了，吴弘植这位市长，如今也仅仅是把纳土纳市的架子给搭起来了，政务部门的人手都还没从济州岛挑齐呢，开发的事宜自然也无从谈起。


第一百九十七章 慰问村民

　　第二天上午，季峰刚从空间里修炼出来，一早到达的金泰熙和刘金浩就敲门走了进来，前者欢声道：“老板，菲律宾总统希望能够与您亲自通电话，商讨关于沙巴的问题。”

　　季峰看到自己的两大秘书过来了很是高兴，最少自己吩咐事情的时候有人去传达了，不象昨天之前，有个什么事情还得让刘太强去通知，他可并没有那么多人的联系方式。

　　“沙巴有问题吗？我怎么没觉得。”

　　金泰熙给季峰摆好早餐的同时笑道：“是，我也认为没问题，不过人家毕竟是一国总统，之前和济州岛的关系又不错，您还是与他通下话吧，省得别人说你自大。”

　　季峰有些无语的看了看金泰熙，回头冲着刘金浩道：“刘秘书，这几天晚上是不是很辛苦？你媳妇咋这么兴奋捏？”

　　金泰熙小脸一红，看着呵呵直傻乐的刘金浩嗔怒的给了他一记白眼，道：“老板，我是真的为了你好呀，天下良心。”

　　季峰笑着微微点头，没再调侃一对情侣，道：“行，你接通吧，我来和他说。”

　　没两分钟金泰熙那边已经联系好了菲律宾总统哈若鸡，确认已经接通后，金泰熙将电话递给了季峰，季峰的嘴里却是还吃着刘金浩一早从外面买回来的油条，有些吐字不清的道：“总统先生，早上好，吃过早餐了吗？抱歉，我刚刚起床，马上就好。”

　　那头的哈若鸡有些哭笑不得的摇了摇头，道：“季先生，虽然我们素未谋面，但我本人可是对您闻名已久，一直期待能够与您进行正式的会晤，您最近有时间吗？我邀请您在方便的时候能够来菲律宾进行友好访问。”

　　季峰咽下嘴里的东西，喝了一口豆浆后这才道：“总统先生，恐怕我现在并不方便去菲律宾，我想您清楚原因，就在昨天晚上我的防务部队在苏高下属的海边村庄里击毙了三百多名武装入侵分子，而根据我的人调查，他们是基拉姆三世派过来的，您这个时候邀请我去马尼拉，我本人十分担心我的安全问题，好像那位现在就住在马尼拉吧？”

　　哈若鸡没想到季峰一上来就火药味十足，微微皱眉道：“季峰先生，沙马的问题很复杂，历史遗留的问题也很多，我希望您能够好好了解一下沙巴的历史，那里原本就是苏丹王国的领土。”

　　季峰轻哼道：“噢？这么说昨天晚上的人是总统先生派过来的了？”

　　哈若鸡忙道：“当然不是，我本人希望就沙巴问题能够与您进行和平的谈判方式来解决。您知道的，我们菲律宾人口众从，种族复杂，直到现在南部地区政府的影响力还是比较弱。”

　　季峰哈哈笑道：“我也相信并非总统先生派过来的那些武装入侵分子，不过您的话我是否可以理解为贵国并不能约束得了苏禄的支持者？如果再发生他们入侵的情况，我可以直接派军队进入贵国南方彻底清除他们的老巢？”

　　哈若鸡有些气极的提高了声音道：“季峰先生，我并非此意，好吧我会派人去警告基拉姆三世，在沙巴问题没有谈判清之前，不要再试图进入沙巴地图，但我希望季峰先生能够保证我们菲律宾在沙巴的80万菲律宾人的安全，希望您能够收起您的武力，这个世界上武力并不能够解决所有问题。”

　　季峰轻笑道：“总统先生，您保证他们以后不再入侵沙巴了吗？当然，无论是什么人，只要在沙巴地区遵守这里的法律，不发表发判言论不搞反动活动，我都对视其为合法的居留者，我从来不武力，从一开始我就没想过发展武力，可总有些人逼着我走上这条道路，我也是无奈之举。”

　　哈若鸡听到季峰最少答应了菲律宾人在沙巴的安全，心下稍稍松了口气，他还真担心昨晚的三百多人会影响到在沙巴大量存在的菲律宾人。华人几乎掌握着沙巴大多数的财富与资源，菲律宾人虽然多达80万，但多数都是打工的，真正的富人并不算多。

　　“我只能说警告对方，让其约束他的支持者，但我希望能够尽快与您展开沙巴问题的谈判。”

　　季峰哈哈笑道：“沙巴有什么问题吗？我可不觉得，沙巴是其元首郭哈·马希鲁丁从大马脱离出来后，自愿献给我的。因此，我并不认为有与贵方谈判的必要。”

　　被季峰接二连三的啥子，哈若鸡有些愤怒了：“季峰先生，希望您能够正视历史问题，沙巴一直都是苏禄王朝的领土，这一点是世界公认的。”

　　季峰顿时笑道：“那么总统先生，请问您告诉我苏禄王朝在哪？就算要和我谈判的话，也应该是苏禄王朝的国王，而不是您。”

　　哈若鸡一呆，发现自己居然被季峰给绕进去了，有些郁闷的道：“季峰先生，我想您有必要好好看看近代吏，苏禄王朝已经并入了菲律宾，所以我们才会拥有对沙巴的主权，之前一直是大马租借的，并且他们每个都会交租金给我们。”

　　季峰摆手道：“好了总统先生，我不想和您争论什么，请拿出证据来，否则我是不会认同的，还有请您约束好那些苏禄人，我绝对不是开玩笑，如果再发生武装入侵事件，我将视其对我的宣战，我绝不允许任何人未经允许武装进入我的领地，记住是任何人，总统先生，祝您身体健康，再见。”

　　季峰直接挂断了对方的电话，懒得再和哈若鸡罗嗦，季峰知道菲律宾之前和大马就沙巴的主权问题争议过多次，可以前大马的时候你们没拿回去，到了自己的手里更是想都别想。

　　当初沙巴确实是文莱苏丹赠送给苏禄苏丹的，既然赠送了自然就拥有沙巴的主权，可丫的都被西班牙消灭多少年了，苏禄后来被米国占据，最后给了菲律宾，哪里还来的主权一说？更何况，现在还有9个人吵吵着自己是苏禄王朝的继承人呢，谁才是苏丹之后，先证明了自己再说。

　　季峰和两位秘书乘坐武装直升机前往苏高地区的时候，整个沙巴州的人们都在讨论着昨天晚上的枪声。与两年前沙巴州政府处理不当，拖延了几天的时间，甚至还死了不少人相比，季峰的果断显然震住了不少人，同时也令大部分的沙巴人感到满意，对季峰的好感度开始上升。没人希望战争发生在自己的身边，包括在沙巴的很多苏禄人也是一样。

　　苏禄王朝已经消失几十年了，很多在沙巴的苏禄人已经拿到了绿卡过上了稳定的生活，他们自然不愿再去支持什么苏禄王朝。普通老百姓的想法其实很简单，吃得饱、吃得暖，孩子可以受到教育，老了有人养，病了能够看得起就行了，他们才不会去管到底是受谁统治呢，只要能够带给他们稳定、平安、幸福的生活他们就满足了。

　　同时，济州电视台、沙巴电视台都报道了昨天晚上的小规模战事，对防务部队行动如此迅速表示满意，同时也对在先期遭到苏禄苏丹的支持者军队袭击身亡的两个班战士表示哀悼。同时在新闻里播放了由军方提供的攻击视频。

　　看着导弹齐飞，瞬间便将一座村庄移为平地，尽管知道那个村庄已经被入侵的苏禄军占领，普通的平民已经逃离了那里，可还是让很多人感到难过，毕竟那里是几百人的一直生活的地方，如今那里却成了一片废墟。

　　不过新闻的最后据说，该被毁坏的村庄的村民们都将得到军方的补偿，军方将负责找人帮其重建该村，也可以选择获得现金补偿去到城市里，军方将给他们安排工作解决他们的后顾之忧等，顿时让大家替这些村民们感到庆幸，甚至很多沙巴人都有些难以置信，要知道以前在大马的时候，毁了就是毁了，谁让战争发生在你家里呢，要找赔偿的话请去找苏禄苏丹吧，他们除了自认倒霉外，没有任何办法可想，甚至有人心理承受能力较弱的，往往因此而想起轻生的念头，毕竟那里可有着其一生的积蓄。

　　不过这段视频在国外的军事专家们的眼里，却是真正的大炮打蚊子了，总共就那么三百来人非正式武装人员，至于浪费六枚导弹吗？派一个营的正规军过去就能够扫光了，不过季峰的这种财大气粗的打法，却也不是没有效果的，除了刚开始牺牲的两个班外，再也没有出现伤亡，连个受轻伤的都没有，直接轰炸完了后，地面部队跟进收拾尸体就行。

　　季峰乘着武装直升机抵达苏高后，受到了苏高市长的亲切接待，但季峰还是第一时间选择去查看从那个村子及其附近逃出来的难民们，并在沙巴电视台的记者见证下，要求苏高市长全力帮助难民们度过目前的困境，大家如果坚持回去的话要求其重建该村落，如果选择到苏高市的话，季峰负责帮他们新建一个小区来生活，并保证将来会优先安排他们的工作问题。

　　季峰的这一番真情的慰问，在中午的沙巴新闻里就被报道了出来，见季峰不顾危险，亲临苏禄人较集中的地区探查难民们，顿时获得了大多数沙巴人的好感，对于与其为敌的苏禄人季峰都能够放下身段，更别说原本自己这些原本就没想找麻烦的人了。

　　一时之间，不少沙巴人开始渐渐在心里有了决定，甚至已经开始期待起季峰所说的公民公投了。


第一百九十八章 恭喜，你喜当爹了

　　在各国或多或少提及这件事情的时候，都谴责苏禄苏丹的支持者不应采用武力来解决沙巴的问题，同时天朝更是连捎带打的指责菲律宾的政府约束力正在急剧下降，连自己的人都管不住了，尤其是在南部的苏禄群岛地区，几乎是苏禄人的天下，难道菲律宾是想让苏禄王朝重现吗？

　　晚上，迟迟没有表态的米国，终于在等了两天后第一次就沙巴问题发表意见，白宫发言人声称大马是联邦制国家，作为沙巴州的元首哈娜·马希鲁丁有权决定沙巴州的未来，其自愿脱离大马，从而主动将沙巴赠送给季峰，这本身就是一个私人行为，其他任何国家与个人都无权干涉，并尊重哈娜·马希鲁丁做出的决定。

　　同时，就昨天夜里苏禄苏丹的武装支持者入侵沙巴表示谴责，并警告菲律宾政府应该积极行动起来，以避免类似的事件再次发生。最后表示，最新的一艘濒海战斗舰已经制造完毕，不日将启程移交到纳土纳群岛的手中，同时配送的还有五个基数的整船弹药。

　　米国支持季峰的态度几乎是瞎子都可以看得出来，顿时让哈若鸡惊讶万分，他不由想起奥巴的警告，最好不要去招惹他，他现在正满肚子火没地方撒呢。

　　苦涩的摇了摇头，原本就对季峰那神秘的攻击力量有些忌惮，这下子米国又近乎明着站出来支持，显然这个时候菲律宾应该做些什么了。

　　事情发生后的第三天，菲律宾政府数艘军舰驶入苏禄海，在与沙巴的海域边界处开始巡逻，甚至偶尔双方的巡逻舰都能够打个照面，相隔不到十海里，但双方却十分默契的仅仅是发了个通讯问候相互问候一声，连巡逻舰上的武器都没去动一下。

　　菲律宾方面这个时候显然不希望与季峰发生摩擦，高锦贤也同样不希望和菲律宾再干一场，虽然季峰有隐藏的终极兵力，可是常规力量的薄弱却是不争的事实，海军的路还有很长的时间需要走。

　　在香港与大马举行的谈判，天朝和米国的态度还算中立，两边劝说，再加上苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆的苏醒后仅仅只是轻度中风，在其建议下，大马高层也逐渐形成了统一的认识，这次大马挑起的战争失败了，而且败的很惨，继续下去恐怕陆军也得完蛋的情况下，选择了退让。

　　尤其是大马的情报人员获悉泰国也有些异动，对现在大马北部，原属于泰国的两个州有些想法后，大马更是希望赶紧与季峰谈判出个结果来，以免得两面受敌，仅仅季峰就已经让大马头疼了，如果泰国再加入进来，大马甚至有被两方消灭的危险。

　　泰国有没有异动季峰懒得去理会，反正与自己没关系，但大马的军队，包括伤员撤出沙巴却是不争的事实。为了表示自己的诚意，季峰命令雷一的部队撤到了特鲁桑河的北岸。同时命令雷二在西防的防御也撤退到了阿南巴斯群岛一线，并将此次撤退通过金大忠的嘴，转告了大马方面。

　　对于季峰做出的两线主动撤退的决定，联合国秘书长潘基文表示了赞扬，同时发表讲话劝说大马方面也能够互让一步，争取双方的停战谈判尽快取得结果。

　　同一天，金大忠向大马和天朝、米国以及关注谈判的现场媒体们，出示了朴盛妍受大马某位军方高层指使，对季峰及其妻子徐贤投毒的证据。并请香港警方前往机场，将被秘密押来的朴盛妍给带到了现场，由其当着大马谈判代表，以及米国、天朝代表、现场众多媒体的面讲述其投毒的整个过程。

　　当朴盛妍详细的讲述了其受大马某军方高层收买，将其带给自己的一瓶化妆品的东西投入到季峰和徐贤等人的咖啡和红酒里的过程后，大马的谈判代表几乎全都傻眼了。因为朴盛妍所说的那位军方高层，是海军副司令，第二次大规模出动的时候被季峰给俘虏了去，结果在大马空军偷袭的时候被误炸身亡了，这下子死无对证，而当事人朴盛妍却是一口咬定其就是受副司令指使的。

　　最终气急败坏的大马谈判代表要求第三方对朴盛妍进行身体和精神方面的检查，他们虽然没有明说，但怀疑季峰在朴盛妍的身上动了手动谁都看得出来。

　　事先得到暗示的金大忠对此并未反对，大马隶属于英联邦，大马想找谁都可以，金大忠甚至还提议他们可以选择大马已方相信的权威机构对朴盛妍进行多方面的检查。反正这个时候朴盛妍是关键人物，全世界都在关注着她，相信大马方面绝对不会冒天下大不为的让她挂掉。

　　26号，沙巴电视台报道了沙巴政府决定于27号开始的区域全民公投计划，整个沙巴地区将设一千个投票站，所有正式沙巴人都可以在31号傍晚之前，到投票地点投下自己的一票，最终结果将决定沙巴的未来走向。

　　说白了，要高福利就要放弃之前的很多东西，但以后可以保你无忧，子女都可以享受到免费的教育。否则的话依旧是高度自治权，但季峰除了掌握几大产业和行业外，其他的事情你们自己看着办，反正季峰也没打算从沙巴政府这边赚钱，只要你们自己养活得了自己就行，有其他几大行业，季峰就已经相当满意了，再加上沙巴的土地将在法律上定义为自己的私人领地，想限制或惩罚谁将来有的是办法，最重要的立法权和军权在自己手上呢。

　　因为采用纸质记名投票的方式进行公投，所以最终结果只有最后知晓，季峰也没去理会，但很多华人团体却是表现活跃，季峰原本以为他们会选择自治的方式的，没想到济州电视台的采访中让季峰发现很多华人赞成照搬济州岛的方式来。

　　搞的季峰有些不太理解，要知道那样的话，沙巴大多数产业可都要归自己所有了，他们难道真的只想做个打工的？这显然不符合咱们华人的性格呀。

　　季峰摇了摇头，没再去理会他们的这些想法。在开始公投的第二天，27号傍晚，季峰登上了自己的私人游艇，启程开始回济州岛，离开家里时间不短了，想自家宝贝女儿和老婆了，关键是允儿的一个电话，让季峰赶紧放下了这里的事情往回赶了，这丫头开口第一句就是：“恭喜妹夫，你喜当爹了，我和西卡姐、泰妍姐确认怀孕了，你打算怎么办？”。

　　怎么办？季峰也想知道怎么办，丫的当天晚上自己毛都不知道，谁能够告诉我当天晚上到底是怎么整的？就算巧的话那也应该是一个呀，怎么会有三个怀了自己的娃？

　　一想到这个问题，季峰都快要哭了，自己虽说想要娃，可也没有想过一下子有三个女人给自己生娃呀，而且全都是自己大姨子，这以后家里四个小不点，那还不得成天没个安静的时候呀，你们来的时候就不能一个个的来吗。

　　不过自己的父母如果还活着的话，肯定得乐坏了吧。季家的香火终于可以延续了，三个新娃不可能全都是女儿那么巧，肯定得有一两个儿子吧。

　　看着在一旁偷笑的两人，季峰有些郁闷的翻了翻白眼，道：“我说二位，你们那天晚上真的没听到什么？或者注意到什么？”

　　金泰熙小脸一红连忙摇头，就算是真的听到了什么那也不能说呀，更何况是真的没有听到。

　　刘金浩同样摇头道：“老板，您知道的，那个时候我刚和泰熙在一起不久，所以……嘶……”说着说听，金泰熙有些气极的拧了他一把，有些嗔怒的瞪着他，让他赶紧停了下来。

　　季峰笑道：“理解，不就是你们也在上床吗，不过刘秘书，你们两个也好了一段时间了吧？咋就没整出来个小人来？”

　　金泰熙仿佛立即被踩了尾巴的猫般，赶紧道：“谁要给他生孩子呀。”

　　刘金浩有些委屈的道：“老婆，当然是你了，难道你还想让再找别的人去生吗。”

　　金泰熙瞪着眼睛怒视了他一眼，哼道：“有本事你就去找呀，追我的人大把，我还怕找不到男人吗。”

　　季峰笑着摇了摇头道：“金秘书，该要的时候就要吧，没事，你的职位我给你留着，你什么时候不想做秘书了就告诉我声。不过话说秘书部现在人手貌似少了点，回头你看着再招几个吧。”

　　金泰熙连忙答应了一声，见季峰有些犯愁，不由安慰道：“老板，其实你也不用担心的，泰妍小姐她们既然把这件事情告诉你，那肯定就是希望您能够给她们一个交待，您大不了把少时的其余几个全都娶了就是了，反正法律又没规定您可以娶多少。”

　　季峰有些哭笑不得的看着金泰熙，道：“家里整那么些女人，成天还不没个安静的时候，而且我就一个人，九个老婆你认为我忙活得过来？”

　　金泰熙小脸一红，尴尬的笑了笑，这个问题她实在不方便再说了，一边还有自己男朋友的，和另一个男人去讨论能不能满足老婆们的需求问题，好像有点太不把自家男人当回事了。


第一百九十九章 三个一起

　　带着即期待又纠结、郁闷的心情清晨回到家里，刚从游艇上下来就看到码头上停着好几辆摩托艇，顿时皱了皱眉：“谁把摩托艇放这里的？大冷天的也不闲冻着，全都收起来。”

　　几个码头上刚刚拴好游艇的工人一哆嗦，脸色有些惊慌的赶紧答应着跑去把摩托艇拖回了仓库，只是他们的心里感觉真心冤枉，这东西可不是自己要用的，女主人开口，自己也不能不办不是。不过季峰这还是第一次冲他们发火，他们知道此刻的季峰肯定是心里不舒坦，否则季峰是从来不会去管这些个小事的，更几乎从来不对手下发怒。

　　正在清晨里散步的五个女人，在一百多米外看到了季峰有些阴着脸的下来就骂起了人，无不心头一颤，徐贤带着大家慢慢走了过去。“有什么不高兴的事情也别随便乱骂人呀，摩托艇是我让他们带出来的，今天有个广告要超豪华型的，正好咱家里有我就让他们拿出来洗了洗，呆会儿有人过来取。到底什么事让你这么恼火？”说着话，连忙又叫住了正在收走摩托艇的工人们，示意他们放在那里就行，季峰这边有自己。

　　季峰向着几人微微点了点头，搂住走到自己面前的徐贤，低头在她的小嘴上叨了一口，这才感觉踏实了许多。“还不是沙巴的事情，凌晨一点半左右，又有一伙武装分子进入了拿笃，这些该死的家伙就好像臭虫一样，总是不想让人安生，我正在考虑要不要直接把苏禄群岛给平了。”

　　徐贤惊讶的双眼一下子睁圆了，忙劝道：“老公，别再打了，你自己不都说战争是会死人的吗，我昨天给爸爸打电话，他还说现在的军队并不适合进攻的。”

　　一旁的泰妍也劝道：“是呀妹夫，能不打就别打了，也算是为了咱们的孩子积点德。”说到后来却是小脸有些绯红了，如果不是被西卡赶紧扯了她几个，这个喜欢抽抽的小家伙还指不定会说出什么来。

　　季峰在几人的脸上扫了一眼，笑意瞬间浮现在了他的脸上，道：“四位美丽的小姐，我很高兴又一次在家里看到你们，欢迎你们回来，老婆，我饿了吃饭吧，今天我哪儿都不去了，咱们把该解决的事情解决一下。”说完又回身向刚刚下盘走到身边的两位秘书道：“告诉高锦贤，再原谅苏禄人一次，同时告诉政务部门，最后一次警告菲律宾，再有一次我们的空军将会出现在苏禄群岛的上空。”

　　看着此时杀伐果断的季峰，几个女人的心里有些崇拜的因子在跳动着，面前的这个男人一声令下将决定很多人的生死，他即可以给很多人带来庞大的财富，却又可以瞬间将其碾碎，或许他并不是自己最喜欢的那种男人，但做为自己第一个男人的季峰，却比很多自己原本满意的男人更加优秀。

　　距离上次发生的事情已经过去了近一个月的时间，她们也纠结了如此之久，尤其是前些天该来的例假迟迟没来，顿时吓坏了几个丫头，有徐贤的耐心开导和劝解，她们又耐心的等待了几天的时间，没想到其余几个都来了，唯独西卡和允儿、泰妍三个没来，结果徐贤买了试纸测试过后，均显示她们有了，有些惊恐的三人不愿相信这个结果，徐贤干脆带着她们回了家里，又请济州医院的主任医师到家里用器械确认后，依旧证明三人确实怀孕了。

　　三个人当场就郁闷的快哭了，无论是在韩国还是在济州岛打胎都是犯法的，正处于事业辉煌期的她们平时虽然羡慕徐贤的悠闲，可之前从来都没想过这么早要孩子，更别说是未婚先孕了。

　　经过近一个月的考虑，再加上徐贤同意，季峰愿意负责，崔秀英也在一旁添火浇油的，三人联想到与家人的旁敲侧击的结果，也都渐渐妥协了。

　　虽然季峰是已婚男人，可鉴于济州岛的法律里并没有限制男女可以嫁娶的人数，只要双方自愿，并且其现有的妻子或丈夫们同意，一个男人可以娶多个妻子，一个女人也可以嫁多人男人，当然后者几乎在世俗大众的眼里是不被接受的，但男人娶多个老婆却并不是问题。

　　所以她们几个旁敲侧击的问起家人对季峰的感觉时，家人都对季峰表示看好，甚至直言不讳的说，干脆嫁给季峰这样的男人也不错，最少女儿的将来不用担心了。虽然季峰并不是那些大豪门，但却比任何豪门都轻松自在，这一点她们看徐贤现在的生活就知道。

　　正如徐贤所说，或许她们可以找到与其相爱的男人，可那样的话她们就能够幸福吗？看看那些明星前辈们嫁人之后的生活，又有多少是让人满意的？不是受到这样或那样的约束，就是直接成了全职太太。

　　但嫁给季峰却不同，最少没有那些烦人的公婆关系，季峰会宠着她们，更不会限制她们的自由，她们依旧可以选择她们喜欢的事业，甚至季峰神秘的还可以帮助她们达到更辉煌的地步。

　　季峰送回来的MV和电影，直让几个女人震撼的目瞪口呆，徐贤是之前圣诞的时候就见识过一次，可与这次相比，显然这次更加让徐贤感到温馨与喜庆。可崔秀英却是完全被惊的呆掉了，她无论如何也没有想到，当日季峰夜里给自己打电话，让自己自拍一段电邮给他后，会这么快就整出来一部电影。

　　自己什么都没做，人都没露面，自己居然就成了里面的女二号，甚至就连她在看过电影后，都认为这就是自己出演的了，实在是太逼真了，就算自己说出去那里面的不是自己恐怕都没人相信。

　　还有徐贤向她们展示了季峰送回来的几十首歌曲，随便一首在她们这些专业歌手的眼中都是质量上乘的佳作，徐贤说季峰的背后有一个强大的团队在为其服务，她们也无不深信不疑，能够在短时间内拿出一部巨剧和一部精美的MV，还有几十首歌曲的人，背后没团队的话谁信？

　　回到屋里，季峰直接跑上楼去到女儿的房间看了一眼，小家伙好像是感受到父亲回来了，季峰刚一推开房门就睁了，乌黑的大眼睛看着到床边的季峰，顿时咯咯的裂嘴笑了起来，季峰心喜的把女儿从床上抱起来，先把了尿之后，正好徐贤几个也全都进来后，让徐贤给女儿穿好衣服，季峰心喜的抱着女儿出去玩了。

　　看着跑到楼下沙发上抱着女儿欢喜不已的季峰，徐贤向泰妍三人笑道：“看吧，OPPA是非常喜欢孩子的我没说错吧，所以你们尽管放宽心，之前OPPA就一直和我说想再生两个，只是我不想那么快要，这下你们来了正好，先每个人给季家添个孩子，不管是儿子还是女儿，相信老公和公婆都会喜欢的。”

　　徐贤的话让几人都有些脸红，虽然和季峰有过一次性关系，可毕竟那个时候大家都没啥意识，醒来后都不知道到底怎么发生的，更不知道当时的感觉是什么，稀里糊涂的就和季峰搞在了一起，而且还是大家一起来的。

　　直到前几天，朴盛妍的调查结果被公布出来之后，她们才知道原来一切都是“大马”的阴谋，意图毒杀季峰，自己只是倒霉的那天正好在船上，被顺便捎上的。几人当中，只有崔秀英在看到公布的结果后，感动与庆幸的一个人偷偷躲在被窝里哭了好长时间，这件事情终于过去了，当日她回到家里听到父母的承认后，简直是整个人都失去了意识，只感觉晴天霹雳一样，当然过去也只是暂时的，对于如何处理自己的父母季峰还没最后拿主意，最近他一直在南边了，不知道这次回来后是否还允许自己家里有一次团结的节日。

　　吃过早餐后，季峰先和徐贤到书房里详细的商量了一番，得到徐贤的允许后，季峰这才把四个大姨子全都聚到了一起，对于其余四个没来季峰自动认为她们是不想给自己这个机会了。

　　将自己的姿态放的极低，态度端正的向四人正式求婚，同时徐贤也当场表态这个家里欢迎她们的加入，更是拉着允儿和泰妍、西卡的手让她们赶紧答应，毕竟她们三个可都怀上了，不嫁给季峰难道还真打算去打胎，又或者做单身妈妈不成？季峰是绝对不会允许自己的孩子流落在外的。

　　几人原本就已经被家人和徐贤给说动了，虽然对季峰如此草率的就向自己四个人一起求婚不太满意，却也知道季峰是匆匆从沙巴专程赶回来处理这件事情的，最近季峰很忙，前线的战争还没结束，也不可能给自己制造太多的浪漫，可季峰的态度却是说明了他的心意。

　　崔秀英的心里很激动，原本就已经决定做季峰的女人了，之前还以为顶多是情人的角色，没想到还能够到妻子这一级。不过她也知道自己没资格在季峰的面前讲条件，要不说和季峰发生了关系，就算是自己的家人，她都不知道要如何向季峰开口求情，如果有可能的话，她宁愿选择不嫁给季峰，永远做他一辈子的情人来换取家人的自由。

　　“OPPA，我很喜欢你，可我现在还不想被婚姻束缚，我能以后再说吗？”崔秀英有些弱弱的拒绝道，她其实心里恨不得立刻答应下来，可她心里还在想着家人，想了想还是拒绝了现在和季峰成婚的诱惑。

　　在场的几人微微一愣，不过她们的心里也知道自己与崔秀英的情况不同，一想到自己肚子里有了季峰的种，在家人、徐贤、季峰都不反对的情况下，自然满心欢喜面含羞意的答应了下来。

　　季峰欢喜的为三人戴上了一枚硕大的十克拉粉色钻戒，上面雕刻着每个人的英文名字和自己名字的缩写，与当初送给徐贤的是出自同一家店铺之手，这还是季峰昨天晚上才想起来跑集市里买回来的。

　　虽然对季峰向自己四个集体求婚有些不太满意，但看到季峰拿出来的戒指和徐贤是同一级别的，几个的心里也开心了，这是不是代表着以后在这个家里，自己等人和徐贤其实是平起平坐的？


第二百章 爸爸

　　原以为今天晚上可以享受到崔秀英那美妙的身体了，没想到丫的四个丫头直接坐飞机去了东京，就连徐贤也不例外，把季峰独自留在家里看女儿。

　　有些不舍的看着几个人在一众保镖们的保护下咯咯欢笑的离开了家里，季峰摇了摇头，心里全都是泪呀，自己有四个老婆外加一个明着的情人有毛用呀？一下子全都跑了，就不能留一两个下来陪陪自己吗？自己在外这么多天，真的忍的很辛苦的说。

　　晚上哄着女儿睡了后，决定不再忍受的季峰给宋茜打了个电话，幸好她就在岛上拍片，今天收工较早，此时正在住处，季峰兴奋的跑到了她的住处。为了方便季峰过来和自己幽会，宋茜在公司附近重新找了一个二居室，反正季峰给他的支票也足够她的花销了，如果不是济州岛上大多数房地产都是租赁性质，她都想直接买下来算了。

　　季峰也是第一次来，直接上楼到了宋茜的门外按响了门铃，片刻后宋茜身上穿着睡衣，明显刚刚洗过澡的样子，顿时让季峰眼前一亮，二话不说上前搂住宋茜就是一阵猛嘴，心里的欲火瞬间被宋茜身上散出来的沐浴乳的清香给勾了起来，抱着宋茜进了房门，伸脚将房门给勾过去关上直奔沙发扑了过去。

　　“鸣……”宋茜连个说话的机会都没有，看到季峰火急火撩的样子，心里顿时一阵欢喜，这才多长时间不见呀，季峰就饥渴成这样了，难道说徐贤还不能满足他？她可是知道季峰之前一直在沙巴的，貌似是最近一两天才回来的吧，没想到刚一回来就想起自己了。

　　季峰现在只想好好的宣泄一番，这段时间来身上积累了太多的杀气和怒火，来自大马的，来自苏禄苏丹的，还有来自菲律宾的，尤其是被沙巴的女人们勾起来的欲火，季峰自感自己女人实在不少了，所以这次强忍着等回来了往老婆身上发泄呢，结果自己刚回家老婆跑了，此刻看到刚刚出浴不久的宋茜，季峰什么都不想了，只想抱着宋茜，疯狂的进入她的身体，让那种肉体的交融，来释放自己心里的各种火气。

　　从沙发到厨房，从卧室再到卫生间，两人的战线几乎遍布整个房子的各个角落，从十点多一直啪啪啪到了凌晨的四点，宋茜差点没被季峰给折腾死，尽管被季峰弄的很嗨高潮不断，可如果有选择的话，她真不想一个人承受这种折腾了，实在是即快乐又痛苦。

　　季峰舒坦了，看着有气无力全身软绵绵的宋茜，下面都被自己弄肿了，可就是这样刚才她都不知道是第多少次泄身了，重新走到卫生间里，季峰拿了条毛巾洗了洗后，给宋茜全身擦了擦，又喂了她一些空间湖水，让她得以恢复体力，看着床单已经被她喷出来的水弄湿了，干脆把她抱到了外面的沙发上，回来找了找给换上了一床新床单。

　　再次返回沙发上的时候，发现宋茜已经累的睡着了，赶紧把她抱回去盖好被子，确认她真的没事，季峰这才躺下来搂着她软软的身体小睡了一会儿，并在心里暗暗想着，以后绝对不能在事隔多天后找一个女人了，要不然非得出事不可，也幸亏宋茜的身体一直不错，如果是柔弱的允儿，估计能被自己折腾死。

　　第二天一早，季峰睡了两三个小时就醒了，又恢复了生龙活虎的最佳状态，心里也舒畅多了。看了一眼依旧沉沉睡着的宋茜，心里有些歉意，低头在她的粉嫩的小嘴上吻了一下，心满意足的穿衣离开了。

　　在家里舒坦的过了两三天，抱着宝贝闺女看会球赛，或是陪着她去拽两只小唐吉尔的鼻子，又或者是带着女儿去骑小乖，甚至季峰游泳的时候，都把自家女儿一块扔温泉里泡了泡，别说自家女儿还是相当给力的，学说话半个月了，从刚开始就会吐一个奶字，在季峰连续三天的教导下，终于在31号下午，学会了叫爸爸。

　　当听到那个爸爸两个字从女儿的小嘴里蹦出来的时候，尽管还不是太清晰，但却把季峰给激动坏了，当即赶紧拿出手机打开录音功能，让女儿再多叫两声，小家伙清脆而又有些模糊的爸爸声，让季峰瞬间充满了激情与活力，抱着自家女儿就是一阵猛亲，直让小丫头在温泉泳池里咯咯的笑个不停。

　　“老婆，告诉你个好消息，咱家闺女会叫爸爸了，来心莹，再叫声爸爸听听。”激动中的季峰，第一时间打电话给徐贤，也不管她现在是否在忙，刚一接通就兴奋的把这个好消息告诉了徐贤，同时打开免提把手机递到女儿的嘴边。

　　“爸爸……”说了几次后，小家伙的吐字越来越清晰，这次叫的更是特别清晰。

　　“啊，你怎么教的，为什么我在家的时候怎么教她都不肯说，心莹，妈妈好想你，叫声妈妈？”郑心莹那清脆的爸爸声，顿时让那头的徐贤激动了，恨不得现在就插上翅膀飞回来，出去三四天了，此时听到女儿会叫爸爸了，她都有些后悔出去了。

　　郑心莹看着季峰手里的手机，有些好奇的伸着小手抓着，仿佛不明白里面怎么会有徐贤的声音出来。“爸爸……奶……”

　　看了半天，郑心莹最终还是只蹦出来这么两三个字，尤其是那个奶字特别清楚。

　　徐贤的声音顿时有些伤心了：“心莹，你要叫妈妈，来，跟着妈妈学，妈妈……”

　　郑心莹听着熟悉的声音，依旧是愣了半天，两只小手抓着季峰手里的手机，丫丫的道：“爸爸，奶……喝……”

　　季峰哈哈笑着逗着自家女儿道：“心莹，你要说妈妈……奶，爸爸可没奶噢。”

　　郑心莹小嘴一瘪不干了，声音瞬间提高了几个分贝：“爸爸……奶……饿……”

　　那头的徐贤听到女儿就是不肯叫妈妈顿时有些伤心了，一想到自己怀胎十月生下来的女儿，每次见了季峰都特别亲，好像自己这个妈妈就是专门生她和供她吃奶的机器一样，她就有些哀怨。

　　“噢，好好，宝贝心莹饿了，爸爸去给你拿奶喝，你乖乖的在里面不要乱动噢，要不然掉水里了。”季峰好不容易从她的小手里拽回了手机，正准备转身去拿奶，就听到那头的徐贤有些惊讶道：“OPPA，你把心莹放哪里了？怎么会有水？”

　　季峰豪不在意的道：“在泳池呢，你什么时候回来？没听女儿说饿了吗，虽说咱家的牛奶厂的奶好，可母乳也很关键呀。”

　　“什么？你居然带着女儿去游泳？你就不怕淹到女儿吗？赶紧带她离开，大冷天的就不怕她感冒吗，啊兮，我就知道女儿交给你带肯定不会有好果子吃。”

　　季峰赶紧把手机拿的离自己耳边远了点，徐贤这突如其来的怒火让他有些哭笑不得。徐贤看着女儿的时候生怕摔了碰了的，除了放在床上就是抱在怀里，可季峰怎么看都感觉自家女儿的小身板相当的棒，哪里是那么脆弱的，人家别人家的孩子从刚出发就开始游泳了。

　　“放心吧，有我看着呢，女儿也是我的，我还能害她不成。”隐约从手机里听到有些嗡嗡声，一旁还有男人轻声的说话声，季峰接着诧异道：“你这是在哪呢？”

　　徐贤仿佛瞬间反应了过来一般，心里悔的肠子都青了，自己的形象呀，臭老公，你还我。声音瞬间变得柔和起来：“OPPA，不和你说了，我们在芒果台参加节目呢，以后再说噢。”

　　“等一下等一下，季峰先生您好，我是主持人何炅，很高兴能够听到您的声音……您平时也不在国内活动，有没有什么话想要送给国内的观众朋友们的？”徐贤想挂断电话，却被何炅给抢了过去。之前的一个环节就是想让徐贤联系一位好友，结果刚拿出手机来，恰好季峰的电话打就过来了，让现场的观众们和几位主持人们都惊喜万分，季峰平时可是采访不到的绝对世界级的明星人物。

　　季峰微微一愣，他还真不知道自家老婆跑芒果台去录节目了，笑道：“何老师好，我可是从小看着你节目长大的。”

　　何炅顿时真囧了，苦笑道：“您的意思是说我很老了吗？”

　　季峰哈哈笑道：“当然不是，何老师正当年呢，好了不开玩笑了。各位现场的观众和电视机前的父老乡亲们大家好，我是季峰，马上就要过春节了，祝大家身体健康、万事如意、阖家幸福、多多发财，我和小贤、秀英、宋茜几个弄了部贺岁电影，为庆祝我们华人的又一个新春，是一部适合春节看的欢乐剧，希望到时候大家能够多多支持！最后祝芒果台的节目越办越好，收视长虹！”

　　“噢？季先生您亲自主演的电影？叫什么名字，都没听季夫人提起呢。”何炅有些惊了，就连现场的观众们也一个个兴奋的尖叫着。

　　季峰摸了摸鼻子，自己还不知道这部电影什么时候能够上映呢，事情扔给徐贤后可就没再过问了。“具体的你还是问我老婆吧，这事她负责的，唉呀，孩子饿了，就先这样我挂了。”

　　季峰赶紧匆忙挂了电话，在其接过泳池边上保姆准备好的奶瓶后，刚一转身就看到自家女儿迫不急待的前往一伸小胳膊，扑腾的一声从冲气毯子上掉到了水里，季峰刚想将其用意念托起来，就看到自家的宝贝，小胳膊小腿的一动一动的居然天生就会游泳，甚至还正在慢慢的向自己这边游过来。


第二百零一章 干妈也有奶

　　季峰这边惊喜的看着女儿在温泉泳池里游泳，那头的徐贤却是已经被何炅几人寻问起来了，就连少时的其她几人，也没有能够逃得过。徐贤的第一部电影，而且还是和季峰一起拍摄的，顿时让很多人都开始感兴趣了。

　　更别说季峰平时都不怎么接受采访，这次突然暴出来和自家老婆拍了一部电影，而且还是专门为华人过年拍摄的喜剧片，瞬间让大家期待不已，之前徐贤在日本和韩国、台北的时候从来都没有说过这件事情，没想到今天意外的被季峰给泄露了出来，现在连她都不知道是否能够上映。

　　但季峰既然说起来了，权当是提前宣传了，徐贤也大大方方的承认了这件事情，并请大家到时候能够走进电影院去观看，具体的上映时间却并未确定，目前还由济州娱乐集团在与各大院线商协商呢，同时在各国的审批也已经开始，至于是否能够审批通过，就连徐贤自己都不太清楚。

　　当问及少时的其她几人怎么没有参与其中，唯独崔秀英参与的时候，徐贤连忙解释这次是因为角色的需要只有这么多，而且正好那个时候她们几个也都在忙，以后少时的整个团体都会有的，并且保证这只是开始，少时不会解散，以后将会以更加紧密的关系，在娱乐圈里活动。

　　季峰如今已经成为天朝的骄傲之一了，世界首富首次成为天朝人，而且前几天的新闻当中，刚刚报道了一年来天朝与济州岛的贸易量突飞猛进，较前一年度相比，增长了13倍，天朝已经成为济州岛的第二大贸易伙伴，如果不是食品类济州岛禁止从天朝采购的话，恐怕最少也得15倍以上。

　　同时，因季峰与朝鲜改革开放的合作步伐加快，向朝鲜的出口量首次突破25亿美元大关，尤其是在双方共同合作的开城，来自天朝的企业越来越多，季峰拿回纳土纳群岛后的工业基地计划的展开，相信未来的出口与投资将呈现出更高的趋势，同时也鼓励化工相关产业，踊跃到纳土纳群岛工业区前去投资，实现化工产业的向外输出。

　　国内其实已经被化工业给搞的有些郁闷了，各地的老百姓们普遍不愿让化工产业落户本地区。污染的问题是大家最为关心与头疼的，既然季峰有这个想法整个化工相关的工业基地，而且距离天朝也并不算远，放到那里去也是一样，虽然税收被季峰给弄了去，可最少民众们心里上好过不是，不用再担心各种污染和有害排放损害了自己的身体和健康了。

　　徐贤身为天朝的媳妇，尽管其是韩国人，可如今她流利而标准的中文，以及对季峰的关心与维护，尤其是昨天其在台北的时候参加宣传，就曾亲口说过自己是天朝的媳妇，季峰是天朝人这一点永远都不会改变。

　　其实当时还有个脑残的记者，问她如何看待台湾和大陆的问题，徐贤巧妙的回答“都是中国的，只是两个兄弟暂时闹了点意见罢了，相信将来会合好的”，瞬间受到了很多人尤其是大陆民众们的赞扬，最少徐贤敢于表态，尽管台北有些人不太满意，可对季峰和徐贤，他们自己也不得不掂量一下，能够搞得过大马，台湾都不敢说有那个自信，可季峰却是一夜之间就把大马的海军、空军给直接打成了残废。

　　徐贤又不是傻瓜，跟着季峰的时间长了，自然而然的也受到了影响，任何与政治有关的话题她都不想涉及，有问题去问自家老公。

　　当这期节目播出之后，很多天朝人都开始期待了起来，尤其是期待季峰和徐贤首部拍摄的电影，大家都想看看这对夫妻在里面是怎么折腾的，更别说根据徐贤所说，整部电影投资高达1.5亿济元，那可是相当于上十亿人民币了。同时也让大家感叹，季峰和徐贤的保密工作做的也实在太好了，之前居然连一丝的风声都没有听到。

　　2月1号，在徐贤和少时的众人迫不急待的返回岛内，打算去亲耳听到郑心莹开口叫妈妈的时候，沙巴州的公投正式结束，并正式进入到了统计阶段。

　　由最高元首府、纳土纳群岛军方、济州岛立法局、济州人力资源部共同负责的统计，从一开始就受到了全民们的关注，现场每一张票都要经过上述四方以及公众代表共计七人小组的确认，还要与沙巴警方的户籍进行现场核对，确认其为沙巴州的公民才会宣布选票有效。

　　尽管复杂了一些，但却保持了选票的有效性，公投结果的公正性，济州电视台、沙巴电视台，甚至是大马国家电视台都派出了精干的力量全程进行直播。尽管大马政府直到现在依旧没有放弃对拿回沙巴的声音，可大马的军事力量却是根本没办法支援东马，季峰仅仅只是后撤了，可并未同意大马的军事人员与装备可以自由穿过自己的区域，印尼和天朝更是绝对不可能让他们通过自己的海域，天朝的航母编队可一直在南海上转悠呢，之前季峰通过的时候还和天朝打过招呼呢，要不然可是造成事实入侵了，自己不允许别人进入自己的海域，同样自己也不会轻易进入别人的海域。

　　就连米国的航母编队，也还在菲律宾驻扎着呢，暴出第二次苏禄苏丹的支持者进入沙巴后，米国的航母编队直接开进了苏禄海，虽然并没有说去干什么，可明眼人一看就知道，他们是站在哪边的。多个国家的观察团，也已经在30号的时候，从大纳土纳岛上转到了纳闽岛海军基地，其中就包括米国观察团。

　　统计大约需要三天的时间才会有结果，不过刚一开始两种模式的统计数字就互不相让，让很多人很揪心，最终会产生什么样的结果，这可是与每一个沙巴人的切身都有关的。

　　季峰虽然同样在关注着这个公投的结果，但此时却是已经无心去理会了，不管什么模式对于季峰来说都无所谓，反正那里最终都是自己的，这一点在立法局那边是永远都不会改变的，唯一的不同就是政治模式的不同，大家生活的方式不同罢了。

　　少时的九人一回来，就扑到了季峰的身边，呃，不是冲着他而是冲着郑心莹去的，从季峰的怀里抢过郑心莹后，徐贤就迫不急待的将其搂在怀里，跑到楼上的卧室里，又是喂奶又是哄的，想让女儿叫声妈妈，就连其她八个也是眼巴巴的盼望着，都希望郑心莹开口叫声干妈。

　　可小家伙却就是不给面子，谁哄都没用，被催急了干脆来个谁都不理，就连徐贤这个当妈的都不好使，啊啊的叫着爸爸死活要找季峰，顿时让徐贤的泪水哗哗的就下来了。

　　看着最终转了一圈又被送回季峰怀里的女儿，眼泪婆娑的道：“臭丫头，你实在太伤妈妈的心了，你可是吃我的奶长大的，怎么只叫爸爸不叫妈妈呀。”

　　看着老婆眼泪止不住的样子，季峰也有些无奈，哄着宝贝女儿指着徐贤道：“心莹乖，看你都把妈妈气哭了，快叫声好听的，哄哄妈妈。”

　　小家伙黑眼珠骨碌碌的转了几圈，看看季峰又看看徐贤，再看看八个干妈期盼的样子，小嘴一张来了句：“奶……”，小手指头还指了指徐贤的胸部，好像刚才没有吃够的样子。

　　徐贤顿时被小丫头的话给气的有些哭笑不得：“臭丫头，我是喂奶机器吗？”

　　泰妍眼前一亮，突然把胸前的衣服往上一掀，更是直接把那两团粉嫩的丰满给露了出来，在其他几人目瞪口呆中，双眼放光的凑到季峰的面前，看着小丫头道：“心莹，叫声干妈，干妈让你吃奶噢？”

　　西卡几个已经无语的捂住了眼睛，林允儿更是掩嘴偷笑的坐到了一旁的沙发上，生怕自己会笑出声来打扰了泰妍的又一次抽风。

　　季峰看着那两团不由咽了咽口水，可也知道面前的泰妍绝对不是自己目前能够动的，就算她不反对，可她肚子里的孩子还太小，现在可是危险期，不由将目光从其她几个女人的身上扫过，顿时让几人无不小脸红润的恨恨瞪了他一眼。

　　小丫头却是好像发现了新大陆一般，挣扎着向泰妍的怀里够着，季峰干脆直接把女儿给了泰妍，她把胸都露出来了，总不能白看吧。

　　让徐贤都没想到的是泰妍居然真的把女儿的小脑袋给放到了胸前，却就是不给她够着，继续逗着道：“心莹，快叫干妈，干妈也有奶噢。”

　　还是西卡感觉实在太丢人了，尤其是还当着季峰的面，虽然同意了嫁给季峰，可毕竟之前并没有如此坦诚相见过，呀了一声，赶紧上前给泰妍把衣服又拽了下来，搞的泰妍还有些莫名其妙的道：“别呀，心莹马上就会叫了，今天她肯定会叫干妈的，你不想吗？”

　　西卡小脸一红，感受到季峰有些火辣辣的目光，无语道：“那你继续逗她吧，我先回房了。”说完，转身跑出了房间，话说自己的身材她还是相当有自信的，之前的胸部可是组合里最大的，可不能轻易便宜了季峰这家伙，呃，好吧，肚子里的孩子此时直接被她忽略了。

　　只是这下小丫头不干了，着急的用小手使劲的给泰妍继续往上掀着衣服，非要吃到不可，只是手太小劲也不大，掀了半天掀不动着急的奶、奶的叫着，可就是不肯叫妈妈。

　　季峰看着小丫头着急的模样，笑道：“你们也别着急，心莹毕竟还小，再过段时间她肯定就会叫了。”说着话，不由伸手想把女儿给抱回来，只是伸到泰妍的胸前，手却直接摸上了泰妍的淑乳，虽然隔着衣服，却还是能够感受到那份柔软。

　　泰妍愣了愣，看了季峰一眼，瞬间意识到了什么，啊了一声小脸瞬间变成红通通的把郑心莹放在季峰的手里，在其他几人的暴笑声中转身跑了出去，她直到此时才意识到自己刚才干了什么，不得不说还真有些后知后觉。


第二百零二章 偷吃

　　折腾了大半天，小丫头除了要奶喝外，死活连个妈字都不肯吐，逼急了就要找季峰，直气的徐贤晚上没让季峰上床，把其赶到了外面，美其名约让她去找其她的几个解决，她可不相信季峰这几天在家里晚上那么老实，肯定是去找宋茜了。

　　大半夜的，看着被徐贤锁上的房门，季峰有些苦笑的摇了摇头，转身看了一眼其余八个人的房门，摸着下巴想了想，还是跑到了崔秀英的房门前，其余四个当日不来，季峰以为人家是不愿意跟自己呢，季峰也不上赶着去追，四个老婆就算不少了，再加上不家崔秀英和宋茜两个情人，自己知足了。

　　轻轻敲了敲房门等了半天却是没动静，季峰不由直接一按门把手，结果却发现房门并没上锁，顿时眼前一亮，心里有些激动了，难道说秀英知道自己对她垂涎已久，所以故意给自己留门的？

　　他却不知道，因为入夜之后整个二楼都不允许有其他任何男人上来，所以她们从宿舍里养成的不锁门的习惯，也被带到了这里。

　　推开房门就看到近三十平的卧室里，正中那张大床上放着刚才崔秀英穿着的衣服，除了内衣不见了之外，其余的几件全都被堆在一起，耳中传来哗拉拉的流水声，向着一旁的卫生间里看了一眼，见到仅留了一条缝的门内亮着灯，顿时心中有些激动了起来。

　　赶紧回身把房门锁上，走过去推开卫生间关掩着的门，顿时突然双眼放光的愣在了门前，原本他以为崔秀英应该是在洗澡，可没想到崔秀英此刻却并没有洗，而是全身一丝不挂的坐在马桶上呢。

　　胸前粉红色的葡萄很嫩，虽说崔秀英的胸并不是九人中最大的，可她的身材却是最少的人之一，尤其是那两条细长笔直的长腿，可是其他八人完全没办法比拟的，再加上从小家里就富足，打下的底子也好，有了龙血佳酿的作用后，皮肤的细嫩程度直追徐贤，牛奶般白嫩润滑，给人留下一种很精致的感觉。

　　坐在马桶上的曲线，给人的感觉相当的不错，当然如果是此时她站在那里洗澡，并且背对着自己的话，季峰会更加兴奋。可就算是此时的样子，尤其是看到那两腿长腿分开后，中间的黑色地带还残留着几滴晶莹，也足以给了季峰巨大的感观刺激，下面瞬间便一柱擎天了。

　　咕噜一声，季峰忍不住咽了口唾沫，和崔秀英就这么大眼瞪小眼的互相望着。

　　崔秀英完全没想到季峰会突然跑进来，此刻看到季峰就这么穿着睡衣站在自己的卫生间门前，双眼放光的看着自己光光的身体，下面更是直接把睡裤给撑的高高顶起一个大包，她瞬间便脸红的有些不知所措了。他怎么就进来了呢？怎么可以不说一声就进来呢？自己可正准备洗澡呢，而且这可是在家里，徐贤怎么会就允许他跑出来呢？

　　刚才回房后她先给家里打了个电话聊了几分钟，顺便报告了一下自己的行踪，随后想着洗个澡睡觉，明天没什么事情可以不用早起了。想着舒服的洗个澡再睡，就把衣服脱了，打开花洒后突然来了尿意，坐到马桶上就先嘘嘘一下，这刚刚嘘嘘完，没想到季峰却突然开门进来了。

　　“看够了吗？你还不出去！”崔秀英红着脸瞪了季峰一眼，有些尴尬的拿手护住了胸前，同时把双腿赶紧夹紧，另一只手想遮却有些遮不过来，心里砰砰的跳个不停。虽然已经和季峰发生过关系了，可是毕竟上次的时候自己并不清醒，尽管心里已经决定给跟着季峰了，可毕竟还没有过这种经验，被一个大男人突然看到自己光着身子上嘘嘘还能够保持镇定的话，那崔秀英的心理承受能力可就有点逆天了，就算这个男人是季峰也是一样。

　　轻轻呼了口气，看到崔秀英把三点给遮了起来，顿时季峰的心里觉得有些可惜的慌，那么美的东西在自己的面前就应该暴露着才对，更别说这里还是在自己家里，在崔秀英的卧室里。

　　季峰下意识的摇了摇头，来了句：“没看够！”季峰承认自己是真的没看够，可这话却绝对不是故意的。

　　崔秀英心脏砰砰跳着脑袋里有些乱，也不知道怎么想的，反正自己感觉有些对不住季峰，都答应季峰做他的女人了，可老半天却迟迟没有行动，此时面对着季峰自己再挡着不让他看，好像有些说不过去。

　　有些扭捏的一点点的半犹豫着拿开了自己的手，红着脸有些不敢看季峰的道：“好看吗？”

　　咕噜的一声，季峰再次咽了一口唾沫，呼吸有些急促的道：“好看，挺白挺嫩的！”季峰说着干脆走了过去，伸手摸上了崔秀英的胸部，在那两团上揉捏了一把，和徐贤没怀孕之前的一样，又柔又软还富有弹性，甚至弹性更大，这是喝龙血佳酿的结果，徐贤现在虽然是九人当中胸最大的，却是因为她还在哺乳期的关系，里面全是奶水，季峰也不敢使劲揉厉害了，生怕再给揉坏了。

　　“嗯！”崔秀英红着脸，坐在马桶上没动地方，只是季峰的手摸到她的时候，下意识的躲了一下，却还是被季峰给抓住了那里。季峰的手就好像有魔力一般，一摸上去就让她极其敏感的传来了酥麻感，情不自愿的叫了一声，可又觉得这样不好，强忍着那种前所未有的感觉，咬着自己的嘴唇努力不让自己发生任何舒服的声音。

　　崔秀英红着脸闭着眼睛不敢去看季峰，更不敢他在自己胸前作怪的那双大手，她感觉此刻的自己有些淫荡，居然“背着”自己的好姐妹偷男人，关键是在男人的一双大手下，自己居然渐渐有了感觉，好想让季峰继续下去，永远都不要停下来，这个想法就让她自己都吓了一跳。

　　可身体里那种很强烈很强烈的想要的感觉，却逐渐的在升腾，说白了这种事情，郎有情妾有意的，欲望的念头也就渐渐占了上峰。之前她们在宿舍里就曾无数次的悄悄聊起男人，甚至说到男女之间的那种事情，徐贤嫁给季峰后，她们可不止一次的套过徐贤的话，尽管保守的徐贤几乎不怎么向她们说这方面的事情，可被逼急了还是偶尔向她们透露过几次，徐贤得意的说起和季峰恩爱的样子，让她们不由都有些羡慕。

　　就在她以为季峰会继续揉捏下去的时候，季峰却突然握住了她的手，放到了他的裆上，轻声道：“秀英，它好想你了。”

　　崔秀英碰到那团火热，顿时吓的缩了一下手，可季峰握住的手却又被按了上去，那种触感虽然隔着睡裤，可还是让崔秀英有些羞涩。崔秀英红着脸，微微睁开双眼，看了一眼那被撑起的高高帐篷，生涩的动了动，瞬间便听到季峰有些急促的吸气声。

　　看着崔秀英有些纯洁的样子，季峰的心里充满了自豪与得意，面前的这个女人可是自己的，今天之后谁都虽想把她抢走，虽然季峰没有处女情节，可他还是相当满意自己的女人们都把第一次给了自己，并且终身也只有自己一个男人。

　　被崔秀英隔着睡裤摸了几下，再加上手上传来她胸前那柔滑的触感，让季峰有些忍奈不住般的抽回了手，直接把睡裤向下一拉。

　　“啊！”崔秀英顿时被季峰暴露出来的狰狞巨物给吓了一跳，尤其是被季峰又给按回去的那只手上传来的滚烫触感，还有那一下下跳动的节奏，她的一只手都握不过来的粗大，让她有些心惊，虽然之前徐贤被逼急了后向她们炫耀过自家男人的巨物，可此时崔秀英第一次看到还是有些吃惊。

　　虽然从来都没见过成年男人的东西，可她却并不是什么都不知道小女生了，看到季峰的狰狞巨物，让她吃惊的同时脑袋里居然闪过季峰的东西怎么这么象欧美人的那么大呢，亚洲男人不是说都很小的吗？

　　看到崔秀英吃惊的张着小嘴，顿时有些邪恶了，挺着跨下的巨物往前凑了凑，同时扶着崔秀英的脑袋，轻轻的往前按了按，轻声的告诉她自己的意思。

　　崔秀英瞬间脸更加红了，心脏不争气的狂跳着，有些恐惧的看着就在自己嘴巴咫尺的狰狞，她又不是傻子，自然知道季峰打的什么主意，虽然感觉有些不好意思，可想了想还是红着脸把小嘴张开后，慢慢凑了上去。

　　什么事情都有个第一次，崔秀英刚开始虽然很生疏，可几下之后就渐渐熟悉了起来，只是有些被刺激的季峰却是有些忍不住了，看着白白嫩嫩的崔秀英就在自己面前，虽然她的口技渐渐好转，可他更想实现自己那个早就期待的姿势。

　　“起来吧，在这里趴好！”季峰有些忍受不住快要爆炸的感觉，把崔秀英从马桶上拉了起来，让她面对着卫生间里挂上那面巨大的镜子，把屁股向后拖了拖让其双手撑着台面。

　　“你轻点，我还是第一次！”崔秀英有些羞涩的看了季峰一眼，她知道接下来要发生什么，无论是心里还是身体都不想拒绝，按着台面配合的把圆润的翘臀厥了起来，她知道季峰对自己的长腿最满意了，这也是她自豪的地方之一，自己有的其她几个都有，唯独这双美腿是她们无法比拟的。

　　季峰没去理会崔秀英的话，毛的第一次，你第一次早给了自己了，关键时候这丫头也有迷糊的时候，蜜汁玉门为君开的已经准备好了，季峰迫不急待的从后面狠狠的进入了崔秀英的身体里。

　　“噢……”那种瞬间的充实感让崔秀英忍不住再次叫出了声，通过面前巨大的镜子看到柔和的灯光下，那个注定了会是自己一辈子的男人，在全身片缕不着的自己后面一下下的涌动着，一次次的进入都让她的身体持续的快乐着……


第二百零三章 轰动

　　第二天一早，八人女人左等右等了半天，就是不见崔秀英下来吃饭，正好看到季峰从楼上下来，徐贤便道：“你去喊一下秀英姐，该吃早饭了。”

　　季峰却是迈着轻快的步子，面带满足的走到餐桌边一屁股坐下笑道：“别等她了，她起来了再吃吧，昨晚累着了。”

　　允儿疑惑的不解道：“昨天的行程不是太累呀，秀英姐怎么会累着？”

　　徐贤却是有些娇嗔的瞪了季峰一眼，轻笑道：“好了，我们吃饭吧，以后你们会知道的。”她对自己男人的战斗力太清楚了，肯定是这臭家伙昨天晚上跑秀英房里去了，徐贤可是看到过好几次自家男人看秀英的美腿出神的样子。不过徐贤还是有些纳闷，老公和秀英之间到底是怎么回事，当日季峰求婚秀英没答应，还说不想被婚姻束缚，却又肯和自家男人上床，这是打算做明目张胆的情人吗？

　　徐贤虽然没有解释，可餐厅边上的几人却是仿佛瞬间明白了什么一样，尤其是看到季峰嘴角那得意的笑意，顿时一个个的小脸红了红，在心里暗碎了一口。其余四个当日没来的，纷纷为秀英的决定而感到费解，即不嫁给季峰，还给季峰机会，她这到底是要干吗？

　　正是因为她们都明白了，结果今天早上的早餐吃的有些慢，几个女人的心情有些复杂的在想着些什么，早餐快吃完时，看到金泰熙走了进来，季峰不由向几个女人道：“趁着春节前还有几天，我想邀请各位岳父岳母过来商量一下咱们的婚期，当然，如果你们认为时间太赶，那我们就先注册一下，婚礼以后再补。”

　　三个女人有些惊奇的看了看季峰，她们没想到季峰居然打算一块儿把她们给娶了，虽然前几天的时候季峰回来的当天上午她们就答应了嫁给季峰，却也没有想到季峰这么快就考虑婚礼的问题了。

　　每个女人都梦想着有一个完好的婚礼，可她们也知道季峰不可能一个个的去娶，那要连续举行三场婚礼，想想就够累人的。虽然有些遗憾，但本身不能完整拥有季峰已经是遗憾了，也不在乎多这一场婚礼了。

　　徐贤看了看七个姐姐都不说话，想了一下她们的行程，开口道：“OPPA，姐姐们春节前有些忙，要不还是先登记，春节过后再举行婚礼吧，正好趁着春节的时候，大多数人也有空，这次你可以邀请多一些宾客来见证一下。三个姐姐一起嫁给你，以后你可不能委屈了她们。”

　　季峰微微点头的看了四个老婆一眼，含笑道：“放心吧，只要是我的老婆，我绝对不可能委屈得了她。你们没意见的话，我就按小贤的意思办了？”自始至终，季峰都没去理会其余四人的目光，那是什么眼神呀，又气又怒的，是你们不给自己机会的好不。

　　泰妍、允儿、西卡三个相互看了看，一个个抿着嘴不知道如何是好，她们答应嫁给季峰的事情有些还没和家里汇报呢。

　　看她们这个样子，季峰有些诧异了，什么个情况这是？不想嫁给自己了还是怎么怪自己打算一起办呀？更了解她们的徐贤此时道：“婚礼的事情我来筹备吧，宾客邀请你去负责，姐姐们就别犹豫了，时间再长肚子可就要出来了，你们也不想将来婚礼的时候被人看出来吧。”

　　徐贤的话果然管用，瞬间三个女人全都点了点头答应了下来，一想到当着无数宾客的面，婚礼上的自己居然挺着个凸起的小肚子，那可绝对是一件丢脸的事情，就算将来生完了孩子再举行婚礼都是极其丢人的，这在韩国的传统里可是不被祝福的。

　　季峰也同样不想让老婆们丢人，忙道：“对对，婚礼还是得尽快办，金秘书呆会儿你去给我们登记一下，完事了拟定一下邀请的宾客名单尽快发出去，让乐天把房间全部空出来，我呆会儿就给岳父岳母们打电话，邀请他们过来商量一下婚期和婚礼的细节，泰妍不是3月9号的生日吗？要不我们把婚礼定在那天？”

　　虽然多少有些遗憾，但看到季峰如此紧张，她们几个的心里多少总算舒坦了一些。最少季峰还是在乎自己的，并不仅仅只是因为当初的意外而抱着负责的态度对待自己。尤其是金泰妍，听到季峰最后的话，瞬间双眼里充满了小星星，肚子里都已经有了季峰的种，又加上昨天在季峰面前把自己的酥胸给掀开了，让她已经大方了很多，欢喜的点了点头，算是同意了季峰的提议。

　　其她二个虽然有些羡慕，可泰妍的生日是最近的，在没有更好的纪念日的时候，选择泰妍的生日做为婚礼举行的日期，也是个不错的选择。

　　金泰熙连忙向着几位老板娘们恭喜着，只是心里却是在大骂着季峰是个花心大萝卜，居然一下子把少时里人气最高的三个又给收了，连个给别人的念想机会都不给。“泰熙见过几位新夫人，恭喜几位夫人新婚大喜，早生贵子。老板，您看对外界应该怎么说？”

　　餐厅里服务的佣人们也纷纷向众人道贺着，直让三个女人有些不好意思的连连感谢，其她四个却是有些心里空落落的，不知道自己这个时候是不是有点多余了在这里。

　　季峰想了一下道：“照事实公布，朴盛妍下毒的事情众所周知，大马是罪魁祸首。”

　　他的话，顿时让几女悬着的心放松了下来，不由舒了口气，她们还真有些不好向外解释，毕竟整件事情太离奇了点，尤其是少时的四人集体嫁给一个男人，必然会轰动世界，关键让她们感觉不好交待的还是无数的粉丝们。

　　可朴盛妍下毒的事情却是早就被报道了出来，而且季峰和九人也全都中了毒外界也是知道的，只是并没有公布季峰和九人一夜之间全都上了床这件事情，想必如今公布出去的话，外界就算有再多的争议，也将会把那群反对的人的怒意引向大马。

　　反正朴盛妍在香港现场说的话，全世界都知道，其是受大马某军方高层收买和指使的，虽然现在大马方面火急火撩的正请英国在内的十个国家的数十位专家，在香港对其进行身体和精神的鉴定，可虱子多了不怕咬，反正大马的麻烦已经不小了，相信也不介意再多这一宗。

　　不过其余四人都不想嫁给季峰，最少是现在不想，所以她们无不要求在向外公布的时候能够隐瞒她们的事情，只说泰妍、西卡和允儿就好了，反正秀英现在也是决定不嫁给季峰的。季峰想了想还是和四人确认了一下，被四人果断拒绝不会嫁给自己后，季峰尊重了她们的选择。

　　金泰熙答应了一声，再次恭喜众人之后，徐贤几人也早吃好了，干脆带着她上楼去取几人的护照了，既然事情已经定下来了，那就别再拖拉了，关键还是泰妍和西卡、允儿三人，她们可不希望自己的肚子真的凸起来再结婚。

　　当天下午，岛主府召集岛内的所有媒体到了一起，由季峰现任第一秘书金泰熙宣布了这一喜迅，瞬间便将怀着各种各样心情到场的媒体记者们给惊的目瞪口呆。

　　他们来之前可是谁都没有想到，之前的下毒事件居然还有更多的秘密，尤其是季峰居然一夜之间把少时里人气最高的三位全都睡了。原本少时的众女出入岛主府，他们真的以为是过来看徐贤的，毕竟徐贤本身就是团队的成员，而且之前也从来都没有说过要退出，只是说暂时回家，其生产过后，尤其是最近一两个月，可是逐渐活跃了起来。

　　谁成想，果然还是出事了，少时如果不是跟着徐贤一同前往纳土纳群岛的话，恐怕也不会被朴盛妍给下毒，三人更不会因此而和季峰有了性关系，尽管季峰对这件事情并不需要负责，可如今季峰决定全都娶了她们的决定，还是让大家看到了季峰的态度，原本济州岛的法律上就没有规定一个男人只能够娶一个妻子，最让她们惊讶的是泰妍三人的决定，居然真的同意共同嫁给一个男人，尽管这个男人相当的有钱有势，可还是把众人给震的晕呼呼的。

　　还有就是当日到底是个什么细节，为什么少时九个人全都在船上，而且相信那个时候应该也是在一起的吧，怎么季峰就偏偏和这三位发生了关系，其余的五位当时在干吗？

　　拒绝了记者们的提问，金泰熙谢过大家之后，便立即转身离开了，现场的其他工作人员更不可能告诉他们任何事情，全都是清一色的士兵，其实记者们最想采访的还是当事人，而且是少时的九个，季峰他们不敢想，因为季峰几乎不怎么接受媒体的采访。

　　不过二十多分钟后，海岛岛上便挂出了这则轰动的新闻，几分钟后便被其他多个国家的网站纷纷转载，或者是直接发布其自己记者传回去的消息，尤其是晚上济州岛电视台两个频道的晚间新闻里重点报道了这一喜迅，再加上他国的多家电视台也纷纷报道，更是有如在原本就沸腾的油锅里注入了一瓢水，一时之间整个世界都充满了喧嚣。

　　无数人们或惊或奇的讨论着这件事情，很多人难以置信着，泰妍、西卡、允儿居然决定同时嫁给一个人，尽管季峰在大家的眼里已经是无限高大了，年轻、富有、阳光、帅气、潇洒等等无数的赞美词都不足以形容他，可世人还是没有想到季峰能够把少时的四人全都娶回家，不知道剩下的五个会不会也在将来有一天嫁给季峰呢？

　　而少时在各国的粉丝们，也全都炸了锅般的全都跑到了网上的各大聚集地开始讨论了起来，刚开始还有很多人不相信，可看到海岛岛上高挂首页的那条红通通的新闻后，还是让他们悲催的发现，这件事情是真的。

　　尽管很多人对此有些不满，但在详细了解了事情的经过后，大多数人还是持支持态度的，毕竟错不在双方，一切都是大马和朴盛妍搞出来的，季峰和少时的三人决定在他们看来有些迫于无奈的意味。

　　这下大马再次倒霉了，少时的粉丝实在是太多了，所有反对的几乎都集中到了大马的身上，在网上狂喷烂炸着，甚至很多人直接跑到大马的网站上发泄着心中的不满，据息那几天的时间里，大马的网络慢的好像蜗牛一样，更有包括大马政府、国防部在内的数十家网站被人给黑了，而挂上去的页面清一色的全都是少时的粉丝们用各种语言发泄的怒火，让大马一时之间有些头疼的手忙脚乱，却还不知道该到哪里说理去，毕竟朴盛妍下毒的事件还没搞清楚呢。


第二百零四章 公投结果

　　从金泰熙公布喜讯之后，季峰和少时九人的电话就没再断过，无数关心她们的人都纷纷好奇的打来电话确认，当听到她们亲口承认的时候，电话那头几乎百分百会被这个消息给震的头昏眼花。当然其中很多是在寻问其余的五人，为什么她们没有和季峰上床？

　　直到后来九个人都有些害怕的看着电话了，从下午一直到晚上深夜都不带停的，甚至吃饭的功夫都是在接电话，直让她们有些后悔了，可如今消息都公布出去了，也不可能再撤回来，让她们感到庆幸的是，三人的家人并没有反对，甚至还有些欢喜。

　　当然，这也与她们在金泰熙公布消息之前她们就已经通知了家人有关，生怕会有记者堵到家人后，他们还一问三不知，那可是要出大事情的。虽说这与韩国的传统有些不符，可事情既然已经发生了，而且季峰也愿意负责，关键还是女儿自己同意的，他们做家长的也实在不好再反对。虽然并不是独享季峰，可少时的九人感情很好，而且徐贤这个老小在她们的眼里还是相当乖巧可爱的，和徐贤共同嫁给一个人，相信她也不会亏待了自己的女儿。

　　他们多少还是对季峰有些怨言的，看看你招的什么手下呀，居然还会被人收买，下毒来毒害自己的女儿。之前的下毒一事他们还没找季峰算账呢，没想到又暴出了这么一件更大的事情，让他们着实有些措手不及。

　　不过听到女儿所说的，季峰邀请全家赴济州岛商议婚礼的细节，他们就算再不乐意，也必须得去，这可是为女儿争取权益的时候，就算少时的关系再好，可毕竟结婚了之后多少会发生变化，尤其是将来还会有孩子，就更难说得清了，女儿不好开口，他们做家长的这个时候可不能不为孩子考虑。

　　四个老婆忙碌的时候，季峰也没闲着，先给兄弟三个打了电话，通知他们到时候过来参加婚礼，直把兄弟三个给惊的一愣一愣的。之前让季峰出去风流他都不去，没想到这家伙一下子直接整了三个回来又，就连向来自认风流的冷无情都在电话里吐槽季峰闷骚。

　　结束了兄弟三个的电话，知道老婆们都给娘家打了电话后，季峰又亲自给三位新老婆的娘家打去了电话，诚恳的向他们表示了自己的歉意，并邀请他们来济州岛共商此事。反正消息已经公布出去了，季峰也不怕他们不来，至于来了之后可能会向自己发出的怒火，季峰全都接着就是了，谁让自己上了人家闺女呢，还不兴人家说几句呀。不过电话里的岳父、岳母们大多数还是相当客气的，这不由让季峰稍稍松了口气。

　　直到深夜了，看着依旧不停的电话，季峰挂断又一个电话后果断的扔进了空间戒指里，顿时耳边清静了，可怎么耳朵里还传来时不时的手机铃声呢？擦，肯定是自己听太多，出现幻听了。

　　跑到各个老婆的房间里，也让她们干脆的关了机后，看着一个个累的不成样的老婆们，季峰干脆的上去帮她们挂了电话果断给她们关了机，然后一个个的安慰了几句，让她们连忙休息了。

　　这么晚了还打电话过来，累着自家媳妇们怎么办？这些人也真是的，至于这么大惊小怪的吗，世界上娶多个老婆的有的是，阿拉伯那边很多人都好几个老婆，甚至人家印度都有个老头娶了几十上百个老婆，咱这才四个，有毛稀奇的呀。

　　世界各地的媒体和网络上的喧嚣与争吵，季峰没再去理会，甚至连看都懒得再去看一眼，全当他们在放屁了，你们的意见自己又没必要听，管你们说什么呢，反正三个老婆自己是娶定了，现在证都领了，在法律上已然是自己的人了。

　　3号白天应付了一番登门道贺的各大集团的负责人，以及各国驻济外交人员。下午，季峰便将目光转到了沙巴的公投结果统计现场。

　　在数十家媒体们的见证下，当下午六点多统计人员们手中最后一张有效选票被记录后，左侧巨大的电子屏上那硕大的876953数字是如此的刺眼，这个数字代表着全岛的有87万多人选择了高福利的未来，代表着沙巴的将完全按照济州岛的模式来管理与发展，代表着季峰将要一次性在沙巴岛投入数百亿美元来展开前期的各项工作，代表着季峰去年的净利润最少有一半要投入到沙巴，投入的总额甚至是沙巴数年来GDP的总和。

　　与其对应的是右侧另一块电子屏上同样大小的529643的数字，尽管还有52万多人选择更高的自治权，可显然这个数字与前面的相比，已经豪无意义，即便他们再不乐意，可依旧只能成不少数，他们可以选择留下来接受新的政治体系和季峰的统治，也可以选择自行变卖财产后离开，季峰之前就已经说过，在未来一个月内，他们随时都可以自行离去，而事实证明，暂时离开的几千人当中，大马和菲律宾也已经妥善的安置了一些。

　　敦哈？马希鲁丁虽然有些灰心，这个结果同样也代表着他以后只能算是一个宗教的领袖，沙巴的未来将由季峰完全做主，并不需要听取他的任何意见和建议，如果季峰高兴的话或许还会给他一些权利，否则的话他连政治的边都不能沾。但此刻他却不得不面带笑意的公布了统计结果。

　　结果公布之后的沙巴，有人欢喜有人忧，很多之前投高度自治的人或带着迷茫与未知留了下来，或暗自叹息着收拾东西，准备去大马或其他国家，总之只要去他们一个熟悉的地方就行。

　　而这个结果，也在大马暴跳如雷的咆哮声中，被多个国家所接受，尤其是西方世界，他们更认同全民公投的结果，如今以多数票选择沙巴成为季峰的私人领地，并享受与济州岛相同的高福利政策，他们也会尊重沙巴人自己的选择。至于大马是否会因此而少了一个州，并不在他们的考虑范围之内。

　　英联邦国家却是对此结果表示遗憾，却有不少的国家还是表示了会尊重沙巴人的选择。在香港的谈判，也因为这场公投有了新的变化，沙巴问题已经不再是一个问题，金大忠直言不讳的用这个多数赞同票的结果狠狠的抽了大马代表们的脸，大马现在不是考虑沙巴的未来，而是那些离开沙巴的人他们要怎么安置的问题。

　　米国、天朝这两个中间人也在第二表示了自己的态度，对于沙巴人的选择他们认为是最符合民意的，世界应该尊重沙巴人的选择，同时向季峰表示了祝贺，并且这一点当天就反应到了谈判的过程中，大马再就沙巴问题提出的时候，两国已经不再支持，两国均认为沙巴人已经有了决定，大马单方面的意见已经不再重视，尽管之前那里属于大马，可大多数的沙巴人显然已经不想再继续跟着大马了。

　　唯一与沙巴土地或主权有关的争议，便是划界的问题了，在大马单方面要求季峰的军队必须无条件撤出沙巴，并恢复之前双方的分界线时，金大忠则坚持要求以实际控制区为分界线，即特鲁桑河的南岸属于大马，北岸属于沙巴。尽管北岸还有几十公里的砂捞越地界，但那里全都是山区，交通不遍，热带雨林密布，并且除了动物外连个人影都没有，虽然季峰要了去也没毛用，可谈判吗，总得有个循序渐进的过程，不可能一下子就把底牌给亮出来。

　　当天晚上，季峰在看到公投结果后，让秘书在书房里拍摄的一段视频也出现在了济州电视台的新闻里，对沙巴人公投的结果表示尊重，并再次提及不愿留下来的可以自行离开，同时要求沙巴现政府部门维持好沙巴的社会稳定，积极配合好济州岛想离开民众们，同时要求人力资源部、立法局、司法局在2周内完成沙巴新任政务长官的选举，尽快让沙巴运作正常化。

　　要求自己名下各集团公司立即成立沙巴分公司，由副总裁级挂帅前往沙巴，与现元首府及现政务部门配合整合各相关产业。要求济州银行前去沙巴整合当地金融业的同时，要准备充足的现金，选择离开沙巴的人员将其资产变卖不果的情况下，可以按照评估价支付其现金，固定资产暂时先买回来留作他用。当然，这个也仅仅是指离开的人员，而且季峰也相信斯帕克的精明，他绝对是不会多掏一毛钱去买的，恨不得那里的地产业直接破产全都成烂白菜的价了才好。

　　最后，季峰向各国郑重承诺，各国（不含大马）在沙巴的投资将得到尊重与保护，但在新的政务部门没有产生并拿出政策之前，请各国暂停对该地区的投资。同时，要求纳土纳市尽快完成组建，与印尼协商岛上人口撤离事宜，并欢迎沙巴人前往相邻的纳土纳群岛区域投资或参加工作。

　　眼看着这头季峰已经开始实际的运作了起来，尤其是这份公投的结果却也让很多大马人伤心了，大马国内的游行也渐渐没了声音，在死了几万人，海军、空军成为残废，泰国蠢蠢欲动之际，大马最高元首紧急紧急召开了统治者会议，由国防部部长当场向大家解释了眼下大马面前的困难，沙巴和砂捞越因历史原来，原本就有较高的自治权，其余的九位苏丹和三位州元首虽然对失去沙巴有些不舍，可严峻的形式下，他们最终还是选择了妥协，与失去沙巴相比，他们更加在意泰国这边，毕竟泰国的军队可是已经在调动了。

　　经过一夜统治者会议之后，第二天，大马宣布承认沙巴地位，但要求季峰退出砂捞越州，并保证离开沙巴州的大马人人身与财产的安全。


第二百零五章 收购乐天

　　第二天一早，季峰就接到了大马统治者会议的结果，当得知大马终于不在沙巴问题上较劲之后，顿时心里格外的舒坦，瞬间便有拨开云雾见晴天之感。

　　当即给金大忠打去了电话，让其继续和大马就以特鲁桑河为分界线的事宜谈判。特鲁桑河南岸的土地，反正自己要那片破山没用，你们想要就还给你们，当然具体的谈判技巧要由金大忠自由把握，但对于西部、东部与大马在争议海域，自己是必须要争取的，尤其是东部可是有着油气资源的，虽然自己用不太上，可开采出来那全都是钱呀。

　　季峰这边高兴着，那边的徐贤也同样忙并快乐着，季峰把电影和歌曲的事情全都丢给了她，今天早上也终于传来了可喜的声音，最大的障碍终于扫清，昨天夜里天朝那边终于一刀未切的通过了电影《欢喜冤家》的审核，这部由季峰、徐贤、崔秀英、宋茜主演的贺岁大片拿到了在天朝的放映资格，再加上亚洲其他各国之前陆续拿到的上映权，最终被确定20号大年初二，亚洲全线上映。

　　与此同时，与美洲、欧洲的院线发行商们也正在积极的洽谈着，不过那边就算稍晚一点也没关系，华人的主要区域还是在亚洲在天朝、香港、台湾、东南亚，只是眼下因为与大马的关系，显然在大马是没办法同步上映了。

　　同一天晚上开始，新电影的宣传遍扑天盖地的展开了，而做为主题曲的徐贤和季峰演唱的MV也开始同步在济州岛电视台上播放，同时在海岛岛和多个音乐、视频网站上开始投放，尤其是在itunes等音乐在线商店里，高品质的音源开始提供收费下载，再配合上此时正是火爆的季峰与少时的婚礼话题，让徐贤这位大妇受到了全球的关注。

　　这个时候徐贤却和季峰发行了一首单曲，顿时让人们惊奇了，纷纷上网去观看或收听，没想到一听之下顿时被震惊了，居然有英、中、韩、日四种语言的同一首歌曲，那气势恢弘的场景，精致绝伦的画面，细腻到连毛孔都看不到的皮肤，温馨而欢乐的气息，无不随着画面或声音传递给收看、收听者。

　　尤其是MV的最后，在投放的时候居然连广告都加上了《欢喜冤家》将于2月20日全亚洲公映，敬请期待的广告。

　　几乎是一夜之间，少时的话题突然从之前季峰和少时其余八人的婚礼，突然一下子转移到了季峰和徐贤的电影和歌曲上来，很多媒体，尤其是亚洲的媒体们都在纷纷评论着这一首惊艳而又温馨欢乐的歌曲。

　　对于徐贤能够“创作”出如此优秀的歌曲，无数少时的饭们都惊奇不已，之前从未报道过徐贤还有“创作”的才能，没想到结婚生完孩子期间，居然整出来这么一整令人全身都充满快乐细胞的歌曲，尤其让大家好奇的是这部电影和MV到底是什么时候拍摄的？

　　之前可从来都没有说过徐贤正在拍电影，尤其是检索了崔秀英、宋茜的行程后，发现根本就没有参加拍戏这个日程，宋茜虽然最近确实是在拍戏，但那也只是在最近罢了，之前可从来都没有，崔秀英就更不可能有了。徐贤怀孕期间显然也不可能拍摄，生完孩子后她刚开始几乎全都在家里带孩子了，还是11月之后才渐渐回归娱乐圈，季峰这位岛主显然更不可能对拍摄感兴趣。

　　这就让大家无不好奇了，在媒体对新的MV一片扑天盖地的称赞声中，同时也提出了这个明显是BUG的地方，那就是纠结几个人是在什么时候拍摄的？剧中那宏大的场景，显然只有天朝才有，可几人显然根本就没有在天朝活动的迹象，尤其是季峰和徐贤，几乎全都在岛上家里呆着了，济州岛上可没有这样完全中式的大规模场景。

　　看着网络和媒体上一片的疑惑声，徐贤有些纠结的跑到季峰的身边，把收集的几个严重的问题扔到了他的面前，圆圆的脸蛋上挂满了郁闷的道：“OPPA，你说说看要怎么对外解释？而且我也没有可能创作出来这样对天朝了解这么透彻的歌曲呀，你还非得给我安个创作者的名头，到时候我都不知道要怎么丢人了。”

　　季峰拾起来扫了一眼，顿时笑道：“这有什么呀，你就说偶然之作不就得了，谁还不能小小的暴发一下呀。制作的问题你就全都推到我身上吧，就说全电脑制作，全部都是从电脑上完成的，你也只是录音罢了，生孩子又不耽误录音。”

　　徐贤有些惊讶的瞪着双眼：“就这样？你还没告诉我怎么会在那么短的时间里就把电影和MV都弄好的呢，还有那些歌曲，你到底哪儿来的呀？可别告诉我是你自己弄的，你有多大本事我可很清楚。”

　　季峰哈哈笑道：“具体的你就不要问了，有困难就往我身上推就行，有问题让他们来问我。”

　　徐贤不由瞥了瞥嘴道：“你说的好听，你又不会真的去向外界解释什么。”对于季峰几乎从来都不接受媒体采访这件事情，徐贤自然是太清楚不过了，除了济州岛电视台赶巧了才能够采访到季峰外，其他的媒体被其一概拒绝。

　　虽然徐贤也很想找个更合理的解释，可她想了半天最后还是推到了季峰的身上。自己全程拍摄是不可能了，恐怕也只有用电脑制作出来的这一个可以解释得过去了，至于季峰是在什么时候制作的，找的哪个团队，为何会有如此逼真的动画效果，那就不是徐贤应该去考虑的了，有问题去问自家男人，咱真的不清楚。

　　当娱乐集团的官网上按照徐贤给出的结果公布出来的时候，瞬间再次引爆了外界的媒体们。全世界的CG动画制作顶级团队全是米国的，没想到济州岛上拿出的一部MV居然比米国的团队还要出色，尤其是其公布的电影的制作成本高达1.5亿济元，顿时让人们惊呼不已，就连MV的制作成本也高达3000万济元。好吧，地球人都知道你们夫妻两个有钱，可有钱也不是这么个烧法吧？

　　就在外界疯狂报道着这一事的时候，济州电视台和KBS、SBS三家电视台几乎同一天报告出来的新闻，再次吸引了众多人的眼球。

　　经韩国政府批准及确认，以83%的绝对控股比，济州电视台已完成对SBS电视台的收购，SBS电视以后将成为济州电视台的韩语电视台，收购之后的SBS，将会注入更多的资金制作更多精良的自制韩剧，同时济州电视台此刻拥有的三种语言的所有频道，将率先在开城地区获得播出资格，这也是韩国的电视台首次获得朝鲜批准境内接收，尽管只是一个开城地区，可这对于增进双方的了解与互信，为解决两国走向和平结束战争将起到积极的作用。

　　第二个令人吃惊的是济州酒店餐馆集团，已与韩国第五大集团乐天集团（总部在日本，但是韩国人开的）达成收购协议，将在未来一段时间内通过现金、股份交换等形式完成对乐天集团87.3%的绝对控股。收购完成之后，乐天将全面接手新罗在济州岛管理的酒店、免税店以及其他各处产业。

　　季峰在元旦前的年会上原本提出来的是同时收购新罗和乐天，没想到三星不愿出售新罗，参股他们乐意，但控股就绝对不行了。既然如此，那季峰也只得放弃收购新罗，让季峰没想到的是，酒店餐馆集团与乐天的大股东们一接触，这边的进度居然相当的快，仅用了一个多月那边便同意了季峰想控股乐天的要求。

　　其实人家也是想借助着季峰的庞大资金，以及其背后与天朝、米国和其他多个国家的良好关系，进入上述的这些国家，虽然眼下在那里也多少有些产业，可毕竟发展并不是那么让他们满意，而季峰庞大的资本和良好的关系着实让他们看中。

　　虽然被季峰控股后，他们看上去股份少了，却获得了济州酒店餐馆集团的1.2%的股份，要知道酒店餐馆集团更多的是固定资产，尤其是将来肯定还要收购其他的企业，他们的身家并不会因此而受到影响，甚至还会在未来呈现出爆炸性的增长，可以说季峰收购乐天之后，达到优势互补，乃是一个双赢的结果。

　　仅仅整个济州岛，尤其是沙巴再次成为季峰的私人地盘后，乐天几乎将垄断自己境内的所有中高端酒店和度假村、购物等产业，没有人比乐天的董事长知道，乐天代季峰管理的济州岛乐天免税区，去年一年创造了多大的价值，而与其丰富的净利润相比，负责管理的乐天集团拿到的却少的可怜。

　　如今看到沙巴的公投结果，尤其是季峰要求各集团立即成立沙巴分公司，准备前去整合当地的各项产业时，乐天那边反而开始催促起了季峰这边，希望能够尽快完成整合，他们也好参与到这场瓜分果实的行动中来。


第二百零六章 奖金分配

　　连续的几天忙碌，季峰总算是摆平了三对的岳父、岳母们，徐贤这位大妇在其中可是起到了关键的作用，直让季峰心里感动不已，还是自家老婆好呀，什么都替自己着想。

　　仅仅礼金便砸了几亿美元出去，再加上徐贤说济州湖当初就是季峰给老婆们家用的，那里每年数百亿济元的收入，足以让她们四个谁都可以成为小富婆了。到并不是季峰不想给她们本人其他公司的股份，而是帕特纳、斯帕克几人都对此持反对意见，季峰如果说给将来的女儿们他们没意见，可给老婆太多了，他们担心其娘家人会因此而向她们伸手太多，支援娘家他们并不反对，可太多了，下面的人们就不太乐意了，最关键的还是担心她们会对公司指手划脚的。

　　他们还是喜欢季峰能够将更多的权利集中在他自己的手里好。季峰想了想，也干脆同意了，岳父岳母们同意把女儿嫁给自己总不能真的是图自己的钱吧？那这样的老婆娶回来还有什么意思。

　　趁着这个时候，季峰也让崔秀英的父母过来了一趟，两人对季峰有些唯唯诺诺的，季峰单独会见了两人一下，见他们的样子，季峰也懒得和他们废话了，直接扫了一下两人的意识，顿时把季峰给气了个半死，指着两人半天没说出话来，把两人吓的扑腾一声给季峰跪了下来，一再请求季峰能够饶他们一命，他们愿意把建筑公司赔偿给季峰，再加上崔秀英，只希望季峰能够饶他们一次。

　　季峰咬了咬牙，直接修改了两人的意识，让他们的心里以后升不起对自己的坏心思算了。崔秀英为了他们可是甘愿做自己的终身情人，连嫁给自己的机会都放弃了。不过他们乐意赔偿自己，季峰是不会拒绝的，能强忍着没把他们给当地灭了就不错了，你们也别奢望的太多了。

　　拿出手机给林慧打了个电话，让其立即暂停崔家建设的所有工程，必须请其他专业监理来对工程质量重新检查，不符合要求的全部推倒重来。

　　好家伙，崔家负责承建的好几处工程，都与建材商、监理机构串通一气，给自己搞成了豆腐渣，直接损失超过3亿美元，推倒重来的话最少也得5亿开外了，自己那位岳母居然给出了个向自己下毒的嗖主意，季峰也真佩服她能够想得出来。

　　不过为了避免这件事情影响太坏，季峰直接要求林慧对所有在建工程重新进行检查，监理公司要定期相互轮换监督，影响不大的就算了，质量实在太差的该重来的就重来，损失个十几亿季峰还损失得起，关键别将来一个不小心用着用着砸死人可就事情大条了。

　　婚礼的筹备事宜，有四个老婆，再加上一堆岳父、岳母们的帮助，最重要的还是有管家林露雅的能力确实很强大，几乎不用季峰去操心什么，再加上也快近春节了，整个家里都被弄的到处红通通的一团喜庆，甚至因为即将增加三位新夫人，林露雅在这个时候赶紧又招募了大批的新人手补充到家里。

　　把事情都推给管家林露雅和秘书们后，季峰再次关注起了沙巴的问题。在季峰的敦促之下，人力资源部、立法局、司法局会同沙巴元首府，共同初选出了几位竞争沙巴地区新任市长的人选。

　　三位候选人当中，一位大马人，一位苏禄人，一位华人，每个人都有自己的优缺点，经验方面都十分丰富，每个人都对沙巴的未来应该如何发展有着各自的计划与打算，并且每个都有亮点。

　　他们商议过后，报到了季峰这里，季峰依旧还是把决定权给踢了回去，再次进行公投就是了，之前我不都说了吗。济州岛当初就是这么来的，照着这个套路走就是了。

　　8号，三位候选人纷纷在沙巴电视台和当场的多家媒体上，纷纷开始进行竞选宣传，每个人都试图用华美丽的辞藻来宣讲自己的执政理念，当然这个理念是必须要与全球公投的结果相符合的，即一切将按照济州岛的模式来发展沙巴。而再一次的全民公投，将于12号进行，为期仅为二天，15号将公布竞选结果，并要求其在春节假期结束之前，组成自己的执政班底，春节过后上班开始正式接任沙巴政务。

　　沙巴在忙着选择自己的新任市长，已经混乱了几个月的印尼局势也渐渐平稳下来，布迪？桑托最终取得了胜利，不仅在多个家族与势力的武装冲突中获得了胜利，更是经过投票后获得了新任印尼总统的宝座。

　　季峰10号致电布迪？桑托向其表示祝贺，同时向其道：“总统先生，纳土纳群岛上的印尼人你看什么时候撤回去？数万印尼人在那里，可是严重影响了我们新市的组建与纳土纳群岛的开发。”

　　布迪？桑托有些疲惫的道：“季先生，我会尽快敦促下面的人前去撤离那里的侨民，不过我们之前的谈判还没有结束，而且我们印尼刚刚稳定下来，我希望继续谈判的时间能够再向后延一延。”

　　最近这段时间他确实是累坏了，不仅担心自己随时都有可能被干掉，还得想方设法的去打翻敌人，还有各种政治上的博弈，着实让他身心疲惫，此时他实在没有那个心思再和季峰磨嘴皮子。

　　季峰笑道：“我可以理解总统先生的心情，好吧谈判的事情等着与大马结束之后我们再进行您看如何？但纳土纳群岛撤侨的事情却是刻不容缓，如果你那里不方便的话，我可以先派船把他们送回去，印尼方面只要负责接收就行。”

　　季峰原本还想着让那里的人们干干活什么，可通过反馈回来的消息显示那些人的积极性并不太高，对自己的前途因为双方的谈判并未结束，也因此没有确定下来，对前途有些迷茫，虽然其中有不少的华人，可季峰还是决定干脆把印尼人和不积极的华人统统给送回去，一个不留。沙巴的人种复杂就已经够让自己头疼了，再整进印尼人来，那自己以后还要不要继续过自己的悠闲小日子了。

　　布迪？桑托见季峰如此急迫，也很无奈，和季峰推脱了几句后见季峰坚持，也只得答应了下来，反正就是十几万人的事，印尼这么大，还是有地方安排的，不过为了避免那些人跑回来惹麻烦，他让季峰直接把人送婆罗洲去，那里地广人稀，随便划出来一片地区让他们生活就是了，至于迁过去之后的问题，以后再说，只要现在饿不死就行了。

　　放下电话，季峰立即给吴弘植打去了电话，让他尽快组织一下，把印尼人和不满意的其他人全都扔到婆罗洲去，反正纳土纳群岛距离那里也近，还能省下自己油钱呢，这件事情春节假期结束前必须完成，绝对不能再托了。

　　10号下午，人力资源部部长陈旭东，济州银行行长斯帕克共同来访，将整理之后的年度奖金分配计划呈现给了季峰。

　　书房里，季峰一页页的翻着看了看，见到最后汇总的数字，有些惊奇的抬头道：“你们确认计算的没问题？”

　　斯帕克扬了扬眉，笑道：“BOSS，按照制度来计算确实是这个数字，绝对不会错的，当然如果您闲多的话，可以再下降一些。”

　　季峰摆了摆手，看着陈旭东也有些紧张的样子，顿时笑着抽出来一根烟，同时把烟盒扔给了两人，道：“不是多了，是少了，开会的时候不都定好了吗，分配5%的净利润？这才38.72亿济元，如果我没记错的话，5%最少也应该是85亿济元的。”

　　听到季峰并不是闲多，两人顿时松了口气，斯帕克同样抽出来一根烟点上后笑道：“确实是这个数字的，非本产业的净利润，当然不能算做产业净利润里面来，尤其是您和夫人个人赚取的那一部分，那是岛主府所得，算到下面产业的净利润就有些不合适了，38.72亿济元是最接近标准的数字，而且这个奖金数已经是很多职工的半年薪水了，相信他们大多数会满意的。”

　　陈旭东也道：“老板，不能一次给太多了，要不然以后不好上涨呀，人的欲望是无止境的，今年给了这些，明年少了肯定有人会不乐意，所以还是要留下一部分可供未来调节的空间才行，要按我的意思，最好是直接多发一个月的薪水就行，38.72亿都太多了，3%的净利润发放奖金就可以。”

　　季峰笑道：“那不行，都说出去5%了，这个不能改。前面的没问题，后面的这几个亏损的企业发的太少，亏损并不是员工的问题，投资回报率低那是没办法的事情，统一上调一倍吧，奖金从我的账户上支取，尽快发下去，让所有员工过一个欢乐的春节！”

　　直接在后面的几页上，分别写上了一个翻倍后的数字，季峰并在总的分配方案落款处签上了自己的名字，推回了两人的面前。与自己年净利润千亿相比，只发5%净利润的奖金已经够让季峰感觉汗颜了，要不是斯帕克当初坚持不同意，季峰是打算最低以10%的净利润起步的。

　　各大集团的薪水极其不平衡，较高的济州银行、济州能源与较低的济州农业相比，普通员工的薪水能够差五倍以上。这也是没办法的，集团的赢利能力不同，自然薪水也会有差异，在济州岛内，政务部门并不是最好的选择，包括人力资源部在内，普通职员的薪水也不过二千济元左右每个月，而收入最高的济州能源，尤其是飞扬油田的工人每月的薪水高达一万多济元以上，就算是普通的能源集团员工，每个月也在六七千济元以上，当然也并非所有人都高，只是相对而言。

　　岛内的年轻人们选择工作志愿的时候，首选便是济州银行、济州渔业、济州能源、济州牧场和济州航空、济州通讯这几家，其他的虽然也不错，可唯独季峰直属的这些薪水是最高的，当然，这几家集团也是最难进的，人力资源部负责调配全部的人力资源，并不是你想去哪里就能够去得了的，而且这几家集团也是最不缺人手的，出现一个空缺，立马就会有数十甚至是数百人去竞争，好在是公平的竞争，行贿受贿在济州岛是基本不存在，那将面临着失去工作和被判罚的危险，几乎没有人敢去干。


第二百零七章 置换

　　季峰签署奖金分配表的新闻，当天晚上便见诸于新闻上。实在是没办法，济州岛就这么屁大点的地方，能有多少新闻，因此这个也勉强算得上是新闻吧，但凡季峰做出的决定，只要是能够透露的，宣传部门都会给发布新闻。

　　自然全岛的岛民们是高兴的，35万岛民当中，除去老幼病残外，其余的人超过80%在为季峰工作，因此这份奖金分配表上，可以说涉及到大多数的岛民，甚至还包括他国在济州岛内为季峰工作的3万多人。

　　没有人不向往拿高薪水与奖金的，虽然岛内的薪水看上去不高，可岛民们的生活却是相当的富裕。除了吃、穿、用和旅行外，其他的基本上花不着什么钱，住房是政务部门统一调配的，只需要不多的租金便可以获得入住，物价也因为与天朝自由贸易往来协定的关系，几乎与天朝国内没什么两样，就算是每个月一千济元，相当于不到七千元人民币，在岛内过的都很滋润，着实羡慕坏了无数的韩国人。

　　就拿普通韩国普通人平时都不敢经常吃的五花肉来说，济州岛内本地产的价格才不过1.6济元每斤，而韩国市场上却是要13000韩元，折算下来差不多要11济元左右，差了几倍的物价，让很多韩国人选择宁可乘船或飞机跑来济州岛购物，尽管每个人带进韩国的量是有限制的，而且肉类制品检查的相当严格（韩国海关是禁止携带一切肉类入境的，这里稍改了一下），可就算直接从米国、日本出口到济州岛上的肉类，价格也绝对超不过3济元，带回去依旧合算。而济州岛的数家私人养猪厂，也因此专门向韩国出口猪肉而赚的流油，农业公司那边也养着数万头，不过那边主要还是保证岛内市场供应的。

　　10号晚上，季峰跑到泰妍的房间里睡了几个小时，当然睡前的活动是没办法进行的，可仅仅搂着她睡一晚，也让两人感觉很温馨幸福，反正除了那件事外，其他的都可以来，而且泰妍还悄悄的幻想着和季峰的欢好到底是个什么模样，改天真办事的时候自己一定得拍下来留作纪念。

　　之前一直害羞的三个女人，也渐渐接受了季峰轮流的在她们房间里睡觉的生活。轮流制是徐贤和三个人商量出来的，因为家里有四个女主人，虽然季峰现在还没有正式和她们举行婚礼，可既然已经登记了，那就要承担起女主人的义务来，主要还是让季峰和她们培养一下感情，身为过来人，她很理解怀孕的女人是很希望丈夫陪在身边的。

　　说白了，还是徐贤实在是有些受不了季峰的鞭挞，就连初次在清醒意识下与季峰欢好的崔秀英都被弄的两天没下来床，接连二天晚上和季峰的疯狂，让她快乐的以为自己要死掉了般，第三天却是死活都不肯了，虽然很嗨，可完事后全身无力的状态，让她有些承受不了了。

　　既然崔秀英不肯嫁给自家男人，徐贤也乐得轻松，有人分担自己夜晚的劳累，还不用去担心她来抢自己的男人，何乐而不为呢。不过也告诫她，自家的男人是个不喜欢穿雨衣的家伙，因此如果不想现在怀孕的话，可以向管家索要长效避孕药，上次在船上的意外她其实是想给几人吃的，只是出发之前她刚刚吃过，身上并没有带，再回来的时候已经过点了，再吃也没用了。结果一下子居然多了三个怀孕的，让她有些郁闷不已，自家的男人小蝌蚪的生存能力太强大了。

　　清晨神清气爽的醒来后，季峰摸着还在沉睡的泰妍光滑的肌肤，心中充满幸福的同时，却也有些遗憾，老婆们多了自己这欲望也好像大了，让自己都有些乐不思蜀了，从回来后去空间里修炼的时间都短了很多，不过对现在的生活，季峰感觉十分的满意，老婆们多自己虽然累点，可总得把她们雨露均沾吧，季峰可不希望哪天被谁给绿了，当然现在三个怀孕的是不能碰的。

　　11号上午，吃过早饭后，和老婆们说了声，季峰与金泰熙、刘金浩乘车赶往济州机场，会同等待在那里的政务部门的人后，一起乘飞机前往帝都。眼看着就要春节了，之前答应总理节前到访的时间一托再托，昨天总理亲自打电话过来邀请，季峰想着这几天正好有时间，干脆过去一趟算了，事情早点定下来，纳土纳市和沙巴的未来发展也更方便作出改动。原本季峰是打算等着与大马的谈判出了最终结果再说的。

　　一位副总理亲自前往机场迎接了季峰一行人，让季峰多少有些受庞若惊，对其连声问候，陪同回来的还有郭云龙和李倩玉两位驻济外交人员，跟随过来的政务人员将在季峰定下大的方向后，与天朝就具体的细节问题展开讨论与交流、确定。

　　抵达仲楠海后，已经快到中午了，总理与主席亲自设宴款待了季峰，喝着专供的茅台，抽着特供的香烟，季峰在餐桌上便有些眼馋的道：“那个主席、总理，商量个事呗，以后你们这特供也给我整一份成不？我拿龙血佳酿和你们换。”

　　季峰的酒量他们都听说过，用海量来形容一点都不夸张，更是喜欢没事了吞云吐雾一番，此时听到季峰直接在餐桌上道了出来，总理顿时乐道：“小季，说换多见外呀，梁厅长，以后想着给小季也准备一份，量就按照我的标准来。不过你那个龙血佳酿到是好东西，是不是也送我们准备几箱？”

　　一旁的主席顿时乐了，哈哈笑道：“老伙计，你这是要小季的命呀，没看奥巴一家子那么紧忙活，小季也才送了他们两瓶吗，而且还得一瓶喝完了才给另一瓶，咱们也不能太贪心，一人一年给一瓶就行。”

　　季峰苦笑的点了点头：“主席、总理，您们就别打趣我了，我记得咱们国家的核心就九人吧？算我小辈孝敬各位的，每年九瓶，再多真不行了，这东西酿造太困难，我还得留着给老婆们喝呢，再说那东西主要就是给女人喝的，男人喝了除了能够增加点活力外也没太大用。”说着话，季峰不由拿眼神看了看在座的两位大佬，难道说都六七十岁的人了，他们晚上还有那个心情回家折腾自己老婆？女人不都说这个岁数已经没兴趣了吗。

　　被季峰的话说的两人心中有些尴尬，他们之前只知道对女人的保养有好处，却不知道男人喝这个还能够增加情趣和活力，被个小辈的当面说出来，就算他们的心态再稳重也忍不住老脸一红。

　　轻咳了一声，总理忙道：“九瓶就九瓶，可不许反悔，梁厅长以后想着每个去给小季要一趟，省得这小子忘了。”

　　一旁服务的办公厅梁厅长连忙答应了一声，心里却是乐开了花。龙血佳酿可是有钱都买不到的宝贝，外界开出1亿美元的天价来，季峰都不舍得出售，没想到这一下子就送了老板们一年九瓶，虽说自己只是跑腿的，可最少老板们也会赏给自己一小杯尝尝吧。

　　下午，季峰被请进了一间会议室里，与主席、总理两位亲自来商谈南海那边划界的问题。原本是应该两方很多人在一起的，不过季峰还是决定先和两位大佬说一说情况，免得一下子拿出来那份东西再吓到别人了。

　　“小季，有争议我们可以谈吗，最少你这段时间来在南面折腾我们可是没少帮忙，又是人又是装备的，你可不能因为送了几瓶酒，就让我们做出让步来，这涉及到国家利益，可没得商量。”看着季峰鬼鬼祟祟的关上了房门，主席有些摇头笑道，说的话却是很绝对。

　　季峰笑着坐在了两位大佬的对面，忙解释道：“主席、总理我可没那个想法，我绝对不会在这件事情上占国家的便宜，这不是有份东西需要给你们过目吗，免得被太多人看到了影响不好。”

　　说着话，季峰打开了拿进来的一个牛皮底的档案袋，直接递到了两位大佬的面前。

　　仅仅是看了个开头，两位大佬顿时就震惊的抬起了头，相互看了一眼，又匆匆翻到最后，看到那位从小他们见过一两面的伟人的签名，还有季福的名字，以及日期，顿时有些痛苦的闭上了眼睛。

　　揉了揉有些抽搐的面庞，看着对面季峰悠闲的样子，主席轻叹道：“你这个是真的？那你打算怎么办？现在是拿回去还是打算还给国家？”一旁的总理却是已经开始仔细看起了这份协议，尽管只是租赁而非所有，可那长达999年的租期，以及上面注明的其拥有那里除主权之外的所有权利，就算在上面开矿、造核弹都与别人无关，还是让他额头上不由冒出了冷汗。

　　季峰笑着摆了摆手，从小会议桌上抽出烟来递给面对的两位大佬，亲自给他们点上后，这才自己点了一根，从西装里面的口袋里掏出一张南海的地图递了过去笑道：“我是这么想的，主席总理，二位看看我拿那里换这片海域行不？租期还是那个租期，这份协议呢我们就不公布了，权当从来都没有签过，要不然对太祖他老人家的名声有些不太好。”


第二百零八章 包销

　　季峰拿出来的这份南海地区的海域地图，上面已经被其划了一道线。而季峰想要的海域，却是南海的最南端的部分，从东经116度北纬8度斜着到东经114度北纬6度，然后从北纬6度直着向西一直大马海域交界处。

　　季峰如此划的用意他们可以理解，他这是要把沙巴与纳土纳群岛连在一起，之前两个地方中间隔着南海是属于天朝的海域，季峰的军舰来往不方便。虽然这次与大马的作战季峰提前就向自己这边申请了那片海域使用，可毕竟不是他的，总不能以后来来回回的总成天去说吧。

　　虽然那片海域看上去面积不小，可季峰毕竟拿出来的是岛屿的使用权，而且还是距离大陆最近的一处国内第三大岛屿，让他们一时之间有些纠结了，到底要不要换。之前希望季峰过来是想就纳土纳群岛与南海的争议海域商量一下划界的问题，双方的海上专属经济区有一大块重叠着，之前印尼的时候这个问题就迟迟得不到解决，双方都各说各的理，国际社会上也分不清到底谁对谁错。

　　可既然如今属于季峰了，他们就想趁着季峰刚刚接手的时候，赶紧把分界线确定下来，免得将来再扯皮，把双方的关系弄的不好了。他们实在没想到，季峰的手里居然还会有这么一份使用权的协议。

　　要知道那可是一千多平方公里的岛屿，如果放自己手里，自己绝对宁愿要这岛屿也不会去要那么远的海域。可关键现在的问题是那片海域下面有着丰富的油气资源，虽然那边的海域很深，目前国内还不具备开采条件，可季峰却完全没这个担心。

　　能源部每天往返于飞扬油田获得的情报分析后得出的结论，季峰绝对有能力在深海地区进行作业并进行开采，甚至这开采的难度并不会比飞扬油田大多少。

　　也就是说，如果季峰拿到了那片海域的权利，那季峰肯定会去开采那里的油气资源，可就这么让其去开采，他们又有些不甘心。

　　看着地图和协议，总理有些揪心的抬头问道：“那里的油气资源你怎么打算办？”

　　季峰有些哭笑不得的看着总理道：“总理，您不会想着拿那片海水换一座岛屿吧？那您可真有点欺负人了，那里的海底资源，自然是在期限内我随意处置呀，也就是说在条件成熟的时候，我会去开采。”

　　总理被季峰说的脸上一热，他也知道自己的想法是有些过分了，可这两块利益相比，他实在是哪个都舍不得。

　　“你独自开采那国家不是很吃亏，要不咱们合作开发？可以由你控股吗，我们只要49%的股份就行。”

　　季峰顿时摇头道：“您这话我真没法答应，那可是一千多平方公里的岛屿，我还给国家您总不能真的只让我用用那片海水吧，再说合作的比例您要的也太高了，49%回头我肯定还得把油气资源再卖回给国内来，那合着我成给咱们国家打工的了。那不合适，最多给您10%，而且国家还得包销，算咱们双方合作的，这样最少对外也好听点。”

　　主席皱眉道：“10%也太少了，虽然你所说的这个岛屿一千多平方公里，可扣除近些年来国家在上面的投资，其价值并不算大，卖的话也卖不了几个钱的吗，而南海的油气资源就不同了，那里可是号称世界最大的油气资源储量，经济利益远远不是一座岛屿能够相提并论的。”

　　季峰再次摇头道：“主席，您也说了是号称，具体的储量有多大现在还没个定论呢，10%已经是我的底线了，同时这份协议同意后归还国家，这样双方都有面子何乐而不为呢？而且您刚才只讲到了经济价值，要论起战略价值来，这座岛屿恐怕会更重吧？您两位也知道，我向来喜欢直话直说，您二位也就痛快一回呗。”

　　两人看了一眼，叹道：“这件事情我们两个不好做主，这样吧，下午你先出去逛逛，明天上午我们给你个准信。”

　　季峰苦笑道：“那好吧，协议的原件我可要拿回去的，复印件就给您留下吧。我们明天上午再谈。”

　　季峰离开后，当天下午，主席就紧急召集了其他几位共同来协商这件事情，毕竟这可是破开荒的一件大事，之前他们还一直惊喜于季峰的曾祖父季福拥有那么多各国的岛屿所有权协约，没想到眼下突然冒出来一份国内的，尽管只是除主权之外的权利，可那高达999年的租期，也实在是太让人蛋疼了点。

　　与遥远的南海相比，显然几位大佬们更不希望失去在自己眼皮子底下的那座上千平方公里的岛屿，虽然上面并没有包括海域，可却卡住了出入长江的要道，最关键的还是这事是太祖亲自签署的，他们按照辈份来说都是太祖的侄子或孙子辈了，这事一旦暴露出去，不仅影响了太祖他老人家的名声，而且他们也不知道要如何向国内民众们交待了。

　　季峰能够现在悄不声的拿出来，想着置换南海的一片海域，虽然那里的面积更大，可毕竟海域就是海域，和陆地是没可比性的，更别说还是天朝的第三大岛屿了，仅次于台湾和海南，这事放谁身上都纠结的慌。

　　几乎没有废什么事，大家便通过了置换的决定，当然对于南海海域下面的油气资源，本着能多要就多要的原则，明天大不了继续和季峰协商就是了。季峰划出来的那条线，他们知道季峰是想把沙巴与纳土纳群岛连在一起，而且南海的油气资源到底有多大的储量，说实话，他们的心里也没个准确数字，这事能源部都不敢打保票，就别更说他们了。

　　第二天上午，季峰再一次来到仲楠海，就双方岛屿与海域的置换问题进行了协商，看到在场的冷家老爷子，季峰瞬间便有些哭笑不得了。“冷爷爷，看上去您的身子骨可是比上一次好了不少，恭喜您！”

　　冷老爷子笑呵呵的拉着季峰坐到了自己身边，感叹道：“这还得多亏了你那株千年人参呀，要不是因为它，恐怕我几个月前就得去见了太祖他老人家。”

　　季峰笑道：“冷爷爷客气了，那是晚辈应该做的，您为咱们整个国家都做出了很多贡献和牺牲，晚辈怎么能够看着您忍受病痛的折磨呢。”

　　总理有些惊奇道：“冷叔，原来您那株千年人参还是小季送的呀？看来小季的手上确实有很多好东西呀。”

　　季峰笑着摆了摆手：“这个真心是偶然所得，反正我这么年轻也用不上，不如孝敬给冷爷爷了。”

　　聊了一会儿家长，冷家老爷子直接开口问道：“小季，你提出的置换他们都同意了，但是这个合作开发的股份问题却是有些争议，你最多能够拿出来多少？而且你的技术恐怕现在也可以直接开采吧，准备开采出来后打算怎么办？还有你能否透露一下那边到底有多大储量呀？”

　　季峰轻叹了一声，道：“冷爷爷，主席、总理，三位都是我尊敬和佩服的人，所以我也不瞒三位，南海的油气资源到底有多少，我心里真没底，毕竟我的人还没去勘探过，从我接手纳土纳群岛后就被大马找上门去，能源集团那边当初我也没敢让他们的勘探船过去，生怕大马再给我炸了。”

　　“但根据我对之前印尼的勘探数值分析，纳土纳群岛那里的天然气资源应该在7万亿立方米左右，具体他们开采了多少我没办法计算，但现在应该还剩下有大约5万亿立方米，石油的话应该会少很多，恐怕也就几十亿吨的样子。”

　　“开采的技术我有，但成本也会很高，您们也是知道的，东北部我从天朝圈定的那一块海域太深了，油气资源到底有多少我没办法确定，但我估计最多也只是纳土纳群岛油气田的附矿，有的话应该也并不是太多，再加上成本的因素，考虑到投资收益比的问题，所以我最多真的只能够让出来10%，当然，如果是国内能够答应我划的那片海域开采出来的油气资源全部包销的话，我可以提高到12%，这是我的底线，最少也得让我有钱赚吗。”

　　其实真正丰富的资源点是纳土纳群岛与阿南巴斯群岛中间靠南的海域，但目前地球上的勘探技术却打不了那么深的油井，所以更往下一层的重油层并未被发现。而东北部的海槽内水深达到600米以上，目前那里还没有哪个国家敢去冒险，但那里的油层却并不算深，季峰索要那片海域，除了是解决沙巴与纳土纳群岛的海域连通问题，顺便也是想把那里的油气资源给开采了，那里虽然不如西南部的浅海地区油气资源丰富，可也同样不少，最少是两个飞扬油田的储量，季峰不要才傻了呢。

　　这可是之前托马斯附赠的地球资源分析图，这处世界最大的油气田，季峰是无论如何都不会松嘴的，这也是为什么他甘愿冒险也要动用雷一、雷二要把大巴干翻的原因，说白了一切全都是钱闹的，再加上纳土纳群岛原本就属于自己了，自己当然不能便宜了别人。

　　听到季峰的话，三位老人轻声商量了几句，冷老爷子最后拍板道：“那行，就按你说的办吧，12%的股份国内包销那里的油气资源，租期999年。”

　　季峰含笑答应了一声：“谢谢冷爷爷和主席、总理，不过您三位可得清楚，我说的合作仅限于那租赁的海域，我自己的海域可不算的。”

　　三人哈哈笑了几句，总理笑眯眯的道：“这个我们知道，还能占你便宜不成。”


第二百零九章 妈妈

　　把剩下具体的事务扔给了政务部门去处理，季峰当天中午和冷老爷子吃过午餐后，下午便乘飞机返回了岛上，明天就是情人节了，虽然眼下老婆们都忙活着准备婚礼和晚会的节目等事情，可能够陪在她们身边，她们也是开心的。

　　还没到家便接到了能源集团金同浩的电话：“老板，朝鲜那边的电厂基础本周内便可以完工，您看什么时候把设备采购回来？还有设备采购价的问题您可必须得给我个准信了，毕竟是放朝鲜，不是放咱们这边自己用。”

　　西岛电厂现在已经进入了最后的设备安装阶段，再有一个多月便可以进入调试期，可直到目前为止，能源集团还不知道季峰的这套设备到底应该计算多少成本合适，之前问过季峰，可他还真没去合计过，暂时也只挂在了应付里。

　　坐在回家的车上，季峰揉了揉眉头，有些纠结到底应该算多少钱合适。就算二战时期的一艘航母其造价当时不到一亿美元，按一亿美元计算，不考虑原材料涨价以及通货膨胀等，那一座无线电站的全套设备，也得在500亿美元以上。而且就算是目前，世界各国真就砸下去500亿美元，恐怕也造不出来如此性能与功率的核电站。

　　而且这个价格自己还没考虑技术先进性的问题，以及配套的那无线系统的专利等问题，如果真要按照现实价值去计算的话，就算是再多十倍的资金也研究不出来。

　　季峰考虑了一下，向金同浩道：“所有设备的总成本按550亿济元计算吧，仅设备采购价，不包括施工、安装等在内。”

　　尽管知道季峰买的这个东西肯定不便宜，可季峰说出的这个价格还是把金同浩吓了一跳，惊愕了老半天才道：“老板？您确定是550亿济元？”说着说着他自己都快要哭出来了，能源集团去年是赚钱了，可全年的净利润都还不够购买这么一座核电站设备的，而且今年还有两座电站设备要采购，也就是说能源集团未来得开足了马力拼命的抽油，才能够尽量避免带来巨大的亏损，这个投资周期实在是太长了，这得多少年才能够收回成本呀。

　　季峰听着金同浩有些颤抖的声音，顿时乐了，笑道：“对，这个价还是内部特供呢，否则一千亿都买不来。朝鲜那边基础完工后让他们先等等吧，过几天就春节了，等过了春节我再把设备弄回来去。”

　　想到自己也有段时间没见着托马期了，也不知道那家伙回去销售能量晶的事情忙活的怎么样了，两套无线电站的全套设备季峰到是不担心，他那里制造这东西很快，而且自己下订单都这么长时间了，肯定早已经制造好了。

　　“纳土纳群岛那边的电站你也得赶紧运作起来，这可是现代工业的命脉，还有再沙巴也规划一座，要覆盖整个沙巴的。”一想到纳土纳群岛现在还都在用着太阳能和风电，而且总是时断时续的要用小型柴电发电机组来供电季峰就有些纠结，虽然季峰不在乎烧的那点柴油，可毕竟不可能解决大规模用电需求。

　　同时，季峰也想到自己空间里还有一堆的自动化生产线呢，自己也不知道里面都有些啥，回头得过去一趟把生产线们全都弄出来，让他们挑着用用，虽然很多都是二手的，可就算是二手的也绝对比现在各国生产的先进，而且新的自动生产线里面，很多是包括安装手册的，到时候全世界的招聘一些工业专家，咋着也能够搞明白那些生产线们到底是干什么用的。

　　金同浩郁闷的答应了一声，赶紧安排去了。尽管之前他就已经想到了这设备肯定不便宜，却也没有想到会这么贵，而且这还是内部特供价，那对外出售得什么价呀？呃，不过看季峰的样子，金同浩知道恐怕季峰是绝对不对卖的。

　　季峰自然不可能向外出售，这东西又不是自己能够制造得了的，卖多少钱都不太合适，否则的话，他就算从集市和现实中捣腾商品都能够发大财了，何苦还去折腾自己的岛屿。

　　能源集团的利润率太高了，而且勘探和开采的设备、技术都是自己提供的，虽然是自己直属的企业，可员工们的薪水定的太高，其他企业的员工们多少还是有些羡慕嫉妒恨的，季峰增加能源集团的成本，极力压缩他们产生的净利润，争取让他们最近几年都别再涨薪水了，这样此消彼涨的情况下，恐怕用不了几年就能够调过来了。反正真正的利润全都流入了自己的口袋，自己完全可以再投资或补贴到其他的产业上去。

　　整个岛内最近两天已经开始弥漫着欢乐的气息，很多地方都已经开始张灯结灯的准备开始过春节了，岛上的数十块户外电子大屏幕上，时不时就会出现那季峰和徐贤的那首欢快充满喜庆气息的MV，让很多人都忍不住的抬头观看，双眼中或充满温馨或充满怀念或充满深情。

　　季峰也仿佛被这种气氛感染了一般，让司机载着自己在市区里转了几圈，看到无数的商家被人们挤的满满当当的样子，街上的人们大包小包的提着各自准备的年货，一个个的喜笑颜开，充满了喜悦的笑容，心里也很是开心。

　　“奖金发下去了？”看着很多岛民们拿着银行卡，眉头都不皱一下的狂刷着，季峰不由笑着向接自己的司令问道。下了飞机后，季峰就直接给金泰熙和刘金浩放假了，马上过春节，平时总围着自己满天转悠，两个正热恋中的男女绝会的时间都少了许多，反正自己也不打算外出了，干脆让他们回家得了。

　　“是的老板，昨天大多数已经发了，估计今天所有人都会收到奖金了。”开车的司机也很高兴，昨天他收到了二万七千济元的奖金，抵得过他小半年的薪水了，现在他全家就算不工作的话，也足以过得很舒服。岛内的三口之家普通一个月的生活费在不到一千济元，全家只要有一个人工作，就可以养活全家。

　　原本季峰还想着把宋承仁从首尔调过来的，可岳母总时时不时的回去一趟，季峰干脆就让他们夫妻两个负责给自己看家了，岳母或徐贤她们回去的时候，让其负责接送一下。

　　回到家里，老婆们都还没回来，跑到女儿的房间里看了一眼，小丫头正在睡觉，季峰轻轻的亲了一口，结果女儿动弹了一下睁开了眼，看到季峰小脸上立马挂上了笑容，伸着小胳膊让季峰抱。

　　把着女儿放了放水，季峰接过一旁佣人递过来的奶瓶，小丫头喝了几口就不肯再喝了，小嘴里爸爸、爸爸，水的叫着，直让季峰乐呵呵的带着她又跑楼下泳池里游泳去了。

　　自从上次无意间发现小丫头游泳居然挺好后，尽管徐贤十分反对，可季峰还是时不时的带着女儿去游泳，好像小家伙也十分喜欢游泳，每次去了把她往水里一放，小丫头就扑腾着直乐呵，什么游泳圈、救生衣的完全不用，就这么光溜溜的在温泉泳池里扑腾着。

　　季峰见也淹不着她，也就随她便了，只在一旁游着时刻准备着，万一女儿呛着了可以第一时间把她给捞起来。

　　“呀，不是说过不让你带她来游泳吗，她才这么小，淹到了怎么办？”父女两个正游的欢实，徐贤宇宙小暴发般的冲了进来，一看到季峰让女儿自己在水里扑腾，顿时又急了。

　　“小九，等等，你们快看心莹游泳好厉害噢！”看着徐贤想跳到水里去把父女两个捞上来，和她一同回来的其她几个女人当中的侑莉立即欢喜的看着在温泉泳池里玩的正欢的小家伙，满眼的喜爱。

　　果然，经过他这么一说，全都仔细的看了看，小胳膊小腿的在水里活动的很HAPPY，咯咯的笑声时不时的从泳池里传出来，直看的几人都忍不住要想要跳下去游上一圈。

　　徐贤的心里还是有些担忧的道：“OPPA，心莹喜欢游泳你带她在浅水里游就好了，干吗要跑到这个深水池里来呀。”

　　家里的游泳池好几个，当初就设计了一个儿童用的几十公分深的浅水池，可小丫头却并不喜欢呆在那里，总喜欢往这边跑。

　　季峰笑道：“好了，她喜欢这里就让她在这里游好了，你们累了一天，也上去换了衣服下来游一会儿吧。”

　　此时小丫头听到徐贤总是催促着让把她捞上去，顿时不干了，小手扬了扬，想要往徐贤的身上泼水，不过手小力弱拔出去了没几厘米就全都落到了水里，见用水泼不到徐贤，顿时小嘴一张，来了句：“坏人……”

　　徐贤的脸瞬间难看了，有些发青的瞪着小丫头，双眼里有些冒火的道：“臭丫头，你再说一句试试，看以后妈妈还喂不喂你奶。”

　　小丫头的话，顿时也把其她的八人女人给惊住了，她们实在没有想到，这才刚刚开始学说话的小家伙，居然就能够叫出这样的字眼来，而且还是纯正的中文，几乎是同一时间，全都把目光看向了季峰。

　　小丫头却是不为所动的一扭头，扑腾着往季峰的身边游了过去，季峰哈哈笑道：“你们别看我，这可不是我教的，心莹不能这么说妈妈知道吗？妈妈和干妈们最疼心莹了，快叫妈妈，请妈妈原谅你！”

　　小家伙游到季峰的身边，一张手季峰赶紧抱住她，小家伙扭头看了看岸上脸色不好看的徐贤，又看了看抱着自己的季峰，有些不情愿的道：“妈妈……”

　　听到期盼已久的声音，徐贤的心里瞬间被软化了，眼泪啪嗒啪嗒的掉着，满脸喜悦的穿着衣服直接跳到了泳池里，来到父女两个的身边，抢过小丫头就是一阵猛亲。


第二百一十章 一视同仁

　　心莹会叫妈妈了，把徐贤高兴的不轻，晚上干脆搂着丫头睡了一个晚上，第二天都没去晚会的彩排现场，就连西卡、允儿和泰妍也被季峰勒令在家休息，都怀孕的人了，没事往外跑个什么劲呀，怀孕初期可是很危险的，又跑又跳的她们咋就不担心流产呢，就连晚会上的歌曲，季峰也让她们换了一首欢快但却并不跳舞的，免得真出个什么意外。

　　对于季峰的霸道，几个女人虽然嘴上嘟囔着，可心里却是很甜蜜。季峰自始至终都没有对三人追求过，仅仅因为一次意外，再加上她们确实也不讨厌季峰，或者说心里有些喜欢他，所以这才干脆集体嫁了他，要不然没有哪个女人能够接受和这么多女人共享一个男人。

　　休息了两天，15号清晨，季峰再次乘自己的专机抵达帝都。在上午天朝春节前最后一次国务院新闻发布会上，季峰与主席正式签署“海域租赁协议”，季峰将租赁部分南海海域，时间为900年，在租赁期内，主权依旧属于天朝，季峰仅有使用权与海洋资源开采权，并自行保护这些海域的安全。

　　同时，双方共同出资成立南海石油集团公司，济州能源集团控股88%，天朝以海洋资源和包销协议入股，拥有12%的股份，天朝可以派出财务监督人员，但新公司运作由济州能源集团负责。新公司将主要在南海海域，尤其是季峰租赁的海域内展开石油与天然气的勘探与开采。

　　同时双方划界的工作也正式完成，尽管之前存在着一些海域的争议，但在季峰的超长期租赁岛屿协议不公开，且置换的条件下，双方商议的很顺利，按照大家各退一步的原则，争议海域一人一半，直接瓜分了事。虽然看上去有些草率，可季峰拿出来的那座岛屿的协议，实在是让人有些蛋疼，这事高层协商后，也就这么着了。

　　更关键的还是季峰承诺将来在东部海域，会做出适当的让步，顿时让天朝的高层们眼前一亮，瞬间明白了季峰的手上肯定还有日本的岛屿所有权协议，只是具体的季峰却并没有透露，让他们的心里有些痒痒，如果不是他们没办法做得了季峰的主，甚至想着赶紧让季峰拿出来去日本索要，好结束与日本的长期对峙局面。

　　这一消息的公布，顿时惊掉了无数人的下巴，尤其是当提及租赁期限居然高达999年的时候，很多人直接差点没昏过去，现在世界上任何一个国家都没有这么长的历史，当然之前的朝代不能算，999年之后到底是个什么样子，是否能够收得回来，谁又能够知道呢？中间产生了变数又要怎么处理？就算季峰承认那里属于天朝，可谁又能够知道季峰到底能够活多少岁？将来他的子子孙孙们是否承认？

　　一系列的问题，都让世界吵翻天了，可那里实际控制着的几座岛屿的国家却有些不情愿了。大马在东部的势力已经极其微弱了，他们占领的那几个岛屿在香港的谈判当中也被提了出来，天朝要求大马必须无条件归还，大马最高元首知道沙巴保不住后，也没再这个问题上纠缠，爽快的同意了，但要让天朝支付那里的建设费用，只要能够和平收回来就行。

　　文莱原本就不大，可占了一两个岛屿后，如今中间的海域被季峰给租赁下来，等于彻底切断了他们前往岛屿的海上通道，他们不由开始担忧起来，将来季峰是否会在租赁下那里后，不再允许文莱的油轮通行，可以说季峰的海域已经彻底的包围了文莱，将其封死在了内海，要想出来就不能得罪季峰。

　　原本人口还不如济州岛多的国家，虽然也有几千军队，可他们很清楚，自己的军队不可能打得过季峰已经具备实战经验的这群精兵们，所以文莱国内在得到消息后，已经在召开会议商讨对策了，既然选择武力是不行的，那就想办法谈判吧，总不能真的被季峰给锁死，那文莱以后的日子可怎么过呀。

　　对于如此震撼的新闻，天朝国内也同样差点吵翻了天，好在季峰本身就是天朝人，再加上是合作开发，三桶油都不说什么，老百姓们也就懒得去管了，只有一小部分愤愤们在网上狂喷不止。可真正的内情，高层是不可能向任何人透露的，更不要说苦逼的小老百姓们了，把南海那里租赁出去，干你们毛事呀。

　　在世界一片因此事而喧嚣声不断的时候，中午再次享受了一顿天朝招待的午宴后，季峰下午接着乘着自己的私人飞机，带着新招聘的秘书赵雨、阿瑞法前往沙巴。

　　两人是昨天才刚刚确定下来的，春节前季峰的秘书组只补充了三个人，金泰熙和刘金浩被季峰留了下来，这次来天朝便带上了两个新人。

　　赵雨是一位岛上的华人，很精明干练的一位美女，父亲是一华人，母亲是原来的韩国人，在季峰接收济州岛的时候，他们选择了留下，去年济州大学毕业后，进入了政务部门工作，这次季峰补充秘书，人力资源部直接将其给调了过来。

　　阿瑞法却是一位土生土长的混血，虽然外表和名字都是外国人的模样，但却是一位单亲母亲带大的，她自己都不知道她的父亲是谁，只知道是当年的驻韩米军强奸了她的母亲，结果有了她，从十岁的时候就跟着母亲来济州岛了，前年毕业后一直在政务系统工作了。

　　随着季峰的岛屿越来越多，事情也好像越来越多了，经过季峰的同意，现负责季峰秘书事务的金泰熙决定将秘书部扩充至20人左右。否则这个岛主府总有些名不符实的感觉，每次都是他们三四个人，实在是有些忙不过来，尤其缺少的是一个新闻发言人，这次也从宣传部门调了一个形象气质俱佳的帅哥过来。

　　季峰抵达沙巴的时候已经是下午快七点了，林来飞把整个机场全都戒严了，气氛看上去有些紧张，让季峰的飞机一降落后就有些微微皱眉。

　　“下次不用这么麻烦，派几个人过来象征的意思一下就行了。”刚一下飞机，季峰就向迎接自己的林来飞道。随后面带微笑的向一旁的敦哈？马希鲁丁等人走去。虽然季峰的私人飞机恐怕在很多国家政要们的眼里，纯粹就是个玩具，最多只有十几个人的座位的小型喷气客机，完全没办法与他们的相提并论，可舒适程度却比很多大型客机还要好，唯一的缺点就是在遇到较大气流的时候有些颠簸。

　　林来飞赶紧跟在季峰的身旁，轻声向其汇报道：“季先生，苏禄人又开始闹事了，我们不能不防呀。”

　　季峰听到后仅仅微微点头，这个时候显然不适合过问此事，他是来看看三位候选人，并正式向他们交待自己打算的。

　　与大家一一握手后，季峰向立法局、人力资源部和司法部的工作人员表示了慰问，这段时间他们沙巴可是忙的脚不沾地，实在是自己要求的时间太紧了。适应的说两句好听的安慰一下，他们就会感到无比的荣幸，反正好话又不要钱。

　　乘着林来飞开过来的车子，季峰与一行人前往敦哈？马希鲁丁的元首府进行晚宴，途中季峰问了问到底怎么回事，顿时有些被苏禄苏丹的支持者们给气到了。我擦，两次三番的跑过来找麻烦，你们还真是嫌自己命长呀。

　　第一次自己干掉了你们跑过来的三百多人，现在那个村庄还没建好呢。第二次又零零散散的跑过来了二百多，突然行动导致了7个人死亡才把他们给干掉，今天上午居然再一次发动了袭击。

　　位于拿笃的一个临时军营内，一辆外出采购食品蔬菜补给的车辆，居然被他们给掀翻烧了，同时还打死了四名仅持手枪的士兵。

　　自己已经警告过菲律宾二次了，菲律宾、自己的舰队还有米国的航母舰队都在苏禄海周边巡逻，可只有千日做贼没有千日防贼的道理，更别说自己也没那个闲心思成天和他们玩捉迷藏了。

　　不过再有两三天就要过春节了，季峰也不想这个时候再动武了，一切还是让警方和军方加强一下算了，等过了春节自己再过来慢慢收拾他们。

　　晚宴过后，季峰接见了三位候选人，手上拿着白天已经公布的选举结果，获得胜利的是支持率48.6%的华人竞选者李志奇，一个身材微微有些发福的中年人，看上去给人很精干的感觉。

　　季峰微笑的向其道贺后，寻问了一下他的打算，对他说的很多建议也表示认同，但没有一个书面和完整的计划，季峰显然是不会接受的。仅仅完全照搬济州岛的模式是不可取的，毕竟两地的人口规模、人口结构、资源与环境等各个方面都不同，必须得建立以让沙巴人适应的新政策才行。

　　同时还有沙巴的立法问题，也同样不可能照搬济州岛那边的，帕特纳掌管的立法局，在沙巴进行监督选举的同时，也在征求广大沙巴人的意见，建立适合沙巴的立法。不过总的纲要是不会变的，能够改变的也不过是一些细节，同样修改完后，也必须报请季峰通过才能够实施。

　　最后笑道：“李市长，春节这段时间你辛苦一下，一是组建你的执政班底，二是把更详细一些的发展计划做好，春节后我会认真看看，希望到时候你的计划能够让我满意。另外我想知道你是如何安排你两位竞争对手的？”

　　李志奇顿时有些诧异的看了看季峰，显然没有想到季峰会把这个问题踢给自己。不过他的心思转的到是很快，心里一动立即便道：“季先生，我想邀请他们担任我的副手，共同来组建执政班底，希望您能够批准。”

　　季峰微笑的点了点头，向两位道：“这个我现在就可以批准，恭喜陈显达先生，纳尼布先生，虽然你们这次没有胜出，但你们同样有着很多的支持者，以副手的身份参与到李志奇的执政当中，也可以起到一个监督的作用，希望两位能够同意。”

　　两个失败者原本以为不会再有自己什么事了，没想到季峰居然愿让他们担任李志奇的副手，虽然只是一个副市长的身份，可同样也让他们高兴不已，最少自己在更高的位子上，不仅可以为本民族的人说话，正如季峰所说，还可以监督李志奇的执政，更近距离的查看李志奇的优缺点，为5年后的再一次选举做准备。

　　“谢谢季先生，我很乐意接受李市长的邀请！”不同意才是傻瓜呢，此时二人的心里失败的沮丧顿时减轻了不少。

　　李志奇的内心里有些苦笑，这位年轻的岛主也并不简单呀，虽然自己身为华人，可也不是那么容易让其相信的，先把两个盯子放自己眼皮底下，时刻提醒自己好好干事，一旁还有人盯着你的位子呢。

　　其实他还真有些理解错了季峰的心思，通过最近几天来的观察，大马人虽然从沙巴撤出去了一部分，可留下来的还有不少，为了沙巴的稳定，无论是苏禄人还是大马人，都得需要有一个他们能够与自己沟通得了的渠道。

　　面前的两位可以说他们的支持者便是大马和苏禄人，合起来的话两人的支持率还超过李志奇呢，这股力量可是非同小可，小百十万人随便放到哪里都是一个大问题。

　　虽然苏禄苏丹不断的找自己麻烦，可沙巴的苏禄人大多数是好的，不能因为一小部分人的反对，便把所有苏禄人统统一杆子打翻。如果自己真那样做的话，以后估计想再收回来其他岛屿，会更加困难，世界人们的眼睛都在看着，自己是绝对不能对某一个种族表现出反感来，那离着自己被世人抛弃也就不远了。


第二百一十一章 忍到极限了

　　16号清晨，季峰的私人飞机，缓缓降落到了拿笃机场。或许是因为沙巴的地形多山多水的，再加上热带的雨林密布，所以城市之间虽然有公路连接，但是最主要的出行交流还是首选飞机，而较远的乡镇等地却是主要靠水上交通，这也给未来的执政带来了困难，尤其是那些交通不便的地区，消息的传递往往并不是那么方便，甚至有的地区直到现在都还没有通电，手机过去了都没有信号，这也是未来需要逐步去解决和改善的地方。

　　林来飞昨天晚上被季峰训了一顿后，也知道在亚庇那里不可能会给季峰造成伤害，尤其是季峰本身的实力就比较神秘，就算是苏禄苏丹的支持者们想暗杀的话，那也绝对不是选择在那里。

　　但知道了季峰决定今天早上过来后，他还是连夜乘着武装直升机赶了过来，同时也和韩浩民申请后，直接调过来了几架以备后患。如果季峰真的被人在这里袭击了，就算是季峰没有受伤，那也绝对够他丢人的了。

　　出了机场，在几十名士兵和两辆轮式装甲车的保护下，季峰乘座的轿车缓缓驶进了拿笃医院，前去看望在昨天凌晨发生的交火事件中负伤的市民。

　　整个医院里都躺满了病号，就连走廊上都有不少，床位不够的直接被摆在了过道的地板上，下面就铺了一张薄薄的毯子。洁白中染着血迹的绑带缠在每个伤员的身上，让第一次见此情景的季峰有些心中即怜又怒。

　　看到季峰的面色并不好看，拿笃市长潘嘉威叹道：“季先生，阿兹穆迪一天不除，恐怕这种恐怖袭击行为一天都不会停止下来，虽然菲律宾也很想抓到他，可是至今警方都没有找到时他的人影，我们根本就无从知道他到底藏匿在哪里。”

　　季峰微微点头道：“再坚持几天，春节过后我会亲自让人过来处理这件事情，他们逍遥不了太久了。”

　　潘嘉威尽管身为华人，可在这个巨大的移民城市里，他却做的让很多市民们满意，否则也不可能获得州政府提拔。

　　医院里的伤员足足有六七百人，尽管昨天晚上就拿到了凌晨的恐怖袭击伤亡情况，可此时看到，还是让季峰有些震惊，就算是和大马开战的时候，自己的战士们都没有造成如此巨大的伤亡，林来飞围剿最后的一个团时，虽然同样伤亡惨重，可那些战士们更坚强，也让更加季峰感动。

　　从拿笃医院里慰问完了后，季峰一边向外走着一边脑袋里想着对策。原本自己是真想拖过春节的，可春节前的这两天却是也不能什么都不做，沙巴正处于新旧政务交换的阵痛中，下面的很多政府部门人员都有些迷茫，担心自己的前途什么的，季峰可以理解，眼下指望着他们显然是不太可能的。

　　交待了潘嘉威尽力做好近期的社会稳定工作，以及受伤者及其家属的工作后，季峰向身旁的两位秘书命令道：“与菲律宾最后一次对话，让其撤回所有在沙巴的菲律宾人，尤其是苏禄人，春节的这段时间必须完成。同时警告菲律宾，我的忍耐力已经达到了极限，让他们管好他们的人，春节这段时间内他们可以自由撤走侨民，我不会加以阻拦，但春节假期过后，新政府的职务未稳定之前，我将暂时切断所有菲律宾与沙巴的交通与通讯，任何船只、飞机届时未经允许进入沙巴海域或领空，不分民用与否一律摧毁。”

　　赵雨和阿瑞法、潘嘉威等人无不心头一颤，知道季峰这是要在春节过后动真格的了，苏禄苏丹的支持者已经把他惹毛了。

　　他们以为就这样的时候，听到季峰居然又继续道：“如果再发生哪怕一起苏禄人发起的恐怖袭击，我将认为是菲律宾对沙巴的宣战，届时我会主动攻击苏禄群岛，提醒菲律宾别说我没有警告他们。”

　　“他们成天说话就和放屁一样，幻想着把拿笃和仙本娜从我手里拿走那是作梦，如果不是菲律宾的纵容，他们怎么可能会如此猖狂。”

　　仿佛是在打季峰的脸般，当季峰的这翻提醒与警告，在一个小时后通过沙州元首府转达给菲律宾政府，当天下午季峰离开返回济州岛的途中，一小伙苏禄人武装分子刚刚天黑的时候，入侵并占领了拿笃市政府，上午还接待了季峰的潘嘉威在冲突中被恐怖分子打伤，索性被随后赶到的军队将其救出，现场打死恐怖分子75人，大约还有几十人逃走。

　　季峰刚一下飞机便接到了通知，当时就有些愣了。我艹，这算是对自己的挑战吗？还是在试探自己的忍耐力到底有多大？这苏禄苏丹的支持者行动也太迅速了吧？虽说没有重武器，可轻武器也同样是能够要人命的，上午刚刚看完了伤者，没想到晚上就又增加了一些，尤其是刚刚入夜，他们打死打伤的所以才会有些多，很多人还没有从政府部门回家，或者正在回家的路上被恐怖分子给打了黑枪。

　　季峰当即拿出手机来播通了高锦贤的电话，接通后立即道：“高司令，把林来飞的全部龙牙海军陆战团的人统统调到拿笃和仙本那，控制拿笃和仙本那机场，切断两地与其他地方的陆地交通，命令军舰从现在开始所一切来自菲律宾的船只进行详细登船检查。”

　　高锦贤知道季峰已经被对方连续几次的挑衅弄出了真火，这次是打算彻底干掉对方了。连忙道：“好的总司令，我马上执行，您看要不要把我们本土士兵也调过去一部分？眼下大马方面应该不会再来偷袭我们了，我认为纳土纳群岛那边暂时可以不用留守那么多的战士了，可以把他们调过来，让现有战士们调过去大半，虽然他们担负主力围剿还有所欠缺，但切断交通这样的事情交给他们还是没问题的。”

　　季峰想了一下，道：“可以，你看着办吧，大马那边我会让雷二继续盯着，他们敢过来我就敢继续灭了他们。纳闽岛这边留下必要的人手就可以，雷一距离那里并不算远，我会让雷一照应一下，一旦有人偷袭纳闽岛的话，雷一会在几分钟内赶到。韩浩民在你身边吗？”

　　“总司令，韩浩民向您报到！”高锦贤答应了一声，直接把手机交给了韩浩民，他们两个正好此时在一起，正在商量着对策呢。

　　“韩司令，我命令你将所有的空军能调多少调多少到拿笃和仙本娜，彻底封锁那里的领空，除了已知我们自己的飞机外，其他任何国家的飞机禁止进入那里，任何飞行物在警告后依然进入的，可以直接击落。协助海军和陆战队的战士们，做好打击恐怖分子的行动，同时储备尽可能多的补给，春节过后我有用。”

　　“是，总司令，空军保证完成任务！”韩浩民的声音听上去有些激动，开战到现在，全都是海军的事了，空军屁功劳都没有捞到，仅有的一次出动，还是炸了一个村子，早就让他有些着急了。

　　季峰叹道：“马上就春节了，可这个时候却还要让战士们辛苦，替我好好安慰他们一番，所有将士这个月的奖金翻倍，参与此次行动的战士们所有人的抚恤金同样翻倍，告诉大家恐怖分子也并不可怕，只要做好防护措施，他们奈何不了大家。”

　　“我替战士们多谢总司令，请您放心，我们必然保证这段时间不会给恐怖分子可乘神之之机，我们有信心将恐怖袭击消灭在萌芽当中。”

　　季峰点了点头，直接挂断了电话，要不是遇到春节这个重大的节日，季峰都恨不得现在在就去扫平了苏禄群岛，那里菲律宾政府的控制力实在是太低了，几乎都快要成为苏禄苏丹的私人地盘，三番几次的警告，菲律宾既然无能为力，那就只有自己来了。

　　命令当天晚上便得到了执行，率先抵达的便是乘着数十架武装直升机赶到的空军，以及大批的陆战队成员们，更多的将通过公路绕过来，估计得需要明天了。两市的机场从降落第一架武装直升机起，几乎就没再闲着过，时不时的总会有一两架武装直升机在机场上方及其周边转悠着，地面上的战士们确认了已经控制整座机场后半个多小时，一架架悬挂着满满武器的战斗机开始依次降落。

　　如此大的动静，顿时让两市的人们有些担忧了起来，尤其是在即将过节的这个时刻，尽管知道这些战士们是过来保护自己的，可同样战火也即将在自己的家门口燃烧。于是很多市民们纷纷冲进各大卖场，疯狂的抢购着各种食物进行储存，这里原本交通就不便，补充都有些来不及，一时之间两市的物价开始蹭蹭的往上涨。

　　同时，当天夜里，季峰再次召见了菲律宾驻济使节，向其咆哮着提出了自己的抗议，最后告知对方自己将会在春节假期过后，视菲律宾的具体应对措施，考虑是否展开对苏禄群岛的清剿行动，本次行动并不针对菲律宾，而是旨在打击恐怖分子，希望菲律宾不要误会，同时自己将有意邀请米国的航母编队一同行动，如果菲律宾愿意参加的话，季峰也很欢迎。

　　总之一句话，自己已经没办法再忍受了，菲律宾显然已经失去了对苏禄苏丹的控制能力，如果再纵容下去的话，将来必然养虎为患，希望菲律宾好自为知。


第二百一十二章 封锁苏禄群岛

　　菲律宾原本就是米国的势力范围，当初苏禄苏丹还是米国帮助菲律宾吞并的，如今出现这样的事情，米国本身就有不可推卸的责任。

　　送走了同样有些恼火的菲律宾外交人员，季峰立即给奥巴打去了电话，邀请米国驻菲律宾军方，尤其是从太平洋海军基地调过来的那艘航母参与此次军事行动。

　　尽管奥巴也试图劝季峰，可透过电话的声音里他就能够感受到季峰的那种滔天好怒意，不过米国出兵也并不是那么好说的，没有好处的事情米国不会干，就算如今那支航母编队在菲律宾驻扎了几个月，军费就支出不少，他现在还没有想到从哪里去弄回来呢。

　　干脆，季峰邀请奥巴和米国的国防部长一起过来商量一下算了，自己这几天实在抽不出时间去米国了，如果奥巴有空的话，就过来一趟，正好过来参加后天的晚会，一起欣赏一下歌舞也是不错的吗。

　　奥巴让秘书查询了一下自己的行程，发现那天晚上刚好有空，只是时间有些紧张，估计也只有一个晚上的时间，想了想老婆刚刚拿回来的龙血佳酿被两个女儿给偷喝了大半瓶，直被老婆暴打了一顿，害得她都不敢喝了，每天眼巴巴的看着，奥巴不由再次提出向季峰“购买”一瓶的要求。

　　季峰翻了翻白眼，直接来了句：“你这不是寒碜我呢吗，来吧，我再送你一瓶，以后真的只能一年一瓶了，这东西我的存货也不多了，今年这是最后一瓶了。”

　　菲律宾对于季峰所做出的决定提出了严正的抗议，在这个举国欢度春节的时候，季峰居然让菲律宾撤出在沙巴的80万人，这显然是不可能完成的。尤其是季峰的军队突然大举进入沙巴东部地区，彻底的控制了拿笃、仙本那两市的主要交通，海陆空都别想随意进入，所有前去接人的船只，在入境的时候还必须得接受军方的搜船，让菲律宾也是恼火万分。

　　尽管他们知道一切都是苏禄苏丹干的好事，可他们警告了多次对方不听，而且他们本身在苏禄群岛那边的控制力就不怎么强，他们的军队还真不敢随意进入那里。

　　世界他国对于苏禄苏丹的恐怖袭击行为也有些大为摇头，或许在历史上沙巴是属于苏禄王朝的，可既然这个国家已经没有了，那你们就老老实实的不就完了，如今非要搞事，季峰的一系列决定，无不显示其已经被苏禄苏丹给惹火了。

　　尤其是在与大马的交战当中，季峰的军队伤亡都没有这么大的情况下，还干掉了大马二万多军队，苏禄人却在几次的恐怖袭击中，造成了上千人的伤亡，恐怕事情摊到谁的身上谁都会头疼。

　　联合国的声音虽然希望大家能够坐下来通过谈判的方式来解决争端，可却被苏禄苏丹给拒绝了，在季峰的一系列决定做出后，在大年三十的白天，这家伙居然跳出来说季峰不把沙巴还给他，他的战士们将死战到底，就算战斗到最后一个士兵，他们也一定要拿回沙巴，绝对不会白白便宜了季峰这个外人。

　　接到其在数十位记者在菲律宾首都马尼拉的他的住处的采访讲话时，季峰和徐强、以及四位老婆刚刚到达机场迎接奥巴与国防部长两家人，这次因为正好处于济州岛放假开始过年的热闹气氛当中，尤其是今天晚上还会有一场大型的晚会，奥尼和国防部长哈查尔两个好基友，干脆决定带着自己的家人一起过来。

　　“季先生，再次见到您很高兴。”奥巴一下飞机就微笑的与季峰握手拥抱，看上去好像真的很高兴一样。

　　身为奥巴的政治同盟和好基友，哈查尔知道很多关于季峰的事情，甚至当初调查的结果还是他亲自交给奥巴的，可以说他比奥巴更加了解季峰。他知道季峰别看只是一个二十多岁的年轻人，几乎没有什么政治觉悟，但却是一个相当危险的人，没有人能够明白季峰下一刻会干吗，关键还是季峰平时几乎不会表现出攻击力来，可一旦表现出来，那就绝对不是任何人能够承受得了的。

　　这一点，他的观察团在分析了与大马的交战后，惊恐的发现他们完全没办法知道季峰到底是怎么在一夜之间干掉大马，尤其是东马的那些军队的。他们深入的查看了战场的各种痕迹，纳闽岛海军、空军的陆军基地好像是大马军方拱手让给他的一样，完全看不到有交战的痕迹。

　　野外的战争，更加让他们迷茫，在特鲁桑河南岸，曾经狙击大马支援部队的交战现场，大马很多死亡的士兵们看上去都是被冷兵器杀掉的，但那里除了大马大规模人员活动的迹象外，季峰这边的军队看上去完全没有多少人类活动的痕迹。

　　恐怕保存最为完整的就是东马的空军基地了，米国和天朝、英国等多个国家在内的观察团，都在那里研究半天了，除了在成为粉碎颗粒和粉末的废墟里，检测到有人类存在的迹象外，却无论如何都搞不明白这些人到底是怎么死的。

　　还有那几乎被瞬间扭曲或被巨大的冲击波给震的散架的战机残骸，让每一个见到的人无不恐惧。对着那片空军基地废墟检查了半个多月后，昨天刚刚得到的最新分析结果显示，季峰的手上拥有一种大规格大功率的非物理攻击武器，整座空军基地应该是被这种武器在极短的时间内给消灭掉的，里面的人根本连反应的机会都没有，便全都被瞬间给干掉了，甚至连个尸体都没有留下，全部被冲击波给震成了粉末状。

　　他们想的都头疼了，都没有想得出来，这个世界上到底有什么武器能够发生这样的效果，没有什么比各国的军事观察团的成员们更了解世界自己的军事情况了，可他们自己也不得不承认，就是让他们用自己最先进的武器来进攻的话，也完全不可能达到这种效果，更为关键的是，这种武器居然不会造成任何污染。

　　季峰笑着和两人奥巴拥抱了一下，见哈查尔的眼神中较上次见到的时候多了一些莫名的恐惧，顿时笑着与其握手道：“部长先生，希望我们接下来的合作是愉快的，并且是成功、高效的。”

　　哈查尔立即含笑道：“当然，我本人很乐意与季先生合作。”

　　徐贤尽管今天很忙，但还是抽出时间来拉着少时的其余三个陪同季峰一起来迎接了奥巴等人，只是让季峰有些蛋疼的是哈查尔的儿子，已经二十来岁的一位帅气的小伙子，一看到少时四人便双眼放光的好像狂粉般，缠着她们拍照要签名，让哈查尔尴尬的要死。

　　季峰哈哈笑着摆了摆手，邀请了两人前往酒店休息用餐，晚会再过二个多小时就要开始了，而且晚会完了后，他们会立即返回去，季峰和他们的交流时间也并不多。

　　晚餐这次准备的有些简单，就在济州电视台边上的一家五星级酒店里，那里入住的大多数都是前来参加本次晚会的各国歌手和他们的团队，季峰和奥巴、哈查尔两家人的到来，顿时让看到的人们有些惊喜万分，不过也只能够远远的看一眼，几人的身边可是有着大批的武装人员在警戒，他们可没机会近身。

　　让四个老婆陪两人的家人到了一个巨大的中餐包厢里去用餐，季峰和徐强则请奥巴、哈查尔去了隔壁的一个稍小的包房里，今天晚上的这顿年夜饭季峰是不可能和老婆们一起享用了，虽然有些遗憾，可毕竟事情有个轻重缓急。

　　四人落座后在两名女军官上菜的过程中，季峰便直接开口道：“两位，请你们过来想必你们也知道我的意思，咱们的时间都有限，就长话短说，米国有什么要求可以提出来，能够满足的我会尽量满足，但对于攻打苏禄群岛，彻底解除苏禄苏丹的武装力量我是势在必行。”

　　“菲律宾对那里的控制力太差了，我希望我们两方，或者再加上菲律宾三方共同对那里发起攻击，彻底解除那里的一切军事、工业、通讯、交通能力，在未来的几年内，我打算常期驻扎一部分军队，对整个苏禄群岛进行全天候24小时监控，一旦发现有任何工业或军事的苗头，便会立即给予摧毁。苏禄人不是支持他们苏丹吗？那好吧，我满足他们，把他们彻底的困死在那片群岛上，终身也别想再踏出岛屿一步。”

　　听到季峰的话，顿时让三人无不吃惊，一个个有些目瞪口呆的看着季峰，就连徐强之前也不知道季峰居然有此打算，就更不要说奥巴和哈查尔了。

　　奥巴看着季峰有些微微皱眉的道：“季先生，您的这个决定我并不支持，那样对那里的普通民众并不公平，他们当中支持苏丹的也仅仅只是一小部分，我相信大部分还是爱好和平，乐意接受您和菲律宾统治的。”


第二百一十三章 给你个面子

　　季峰冷笑的摆了摆手，道：“总统先生，您或许不知道，发生在拿笃、仙本那的几次恐怖袭击行为，之前就已经有苗头了，那里大批的苏禄人在事情发生之前就在囤积食物和饮水，他们显然是知道些什么，但从来没有一个苏禄人去提醒当局，他们这是对那里所有爱好和平人的犯罪，恐怕在他们的心里巴不得那里除了苏禄人外的所有人统统死光才好，那样才更有利于他们抢走沙巴。”

　　“可他们的如意算盘打错了，我不可能如了他们的意，就算他们想拥有自己的土地，那也不应该从我的手里来抢。大马时代他们没有拿回去，我刚刚拿到手里他们就又一次跳出来，难道说他们看我就那么好欺负？”

　　奥巴和哈查尔心里有些无语，现在谁都知道你不是好欺负的。虽然你从一开始就说过不发展攻击武器，可你的防御武器一旦进攻的话，也同样让很多国家受不了。尤其是那神秘的新式武器，大马的海军、空军可都是死在你的手里。

　　大马的海军俘虏回去后，国防部曾就当初是如何被俘虏的详细的询问过，可所有的俘虏居然全都想不起来了，他们残存的记忆里只知道军舰突然一阵剧烈的摇晃，很多人都被甩到了海里，等再次清醒过来的时候，已经是季峰的俘虏了。

　　虽然没人相信他们说的这种话，可当数百名俘虏几乎都是相同的一种记忆的时候，多国战争观察团便有些震惊了。没有把人打死，或者是死亡很少的情况下，居然俘虏了这么多敌人，甚至军舰都没有被破坏掉，季峰到底是如何做到的？用的什么武器？

　　哈查尔道：“季先生，能够与您在苏禄群岛合作我本人是同意的，但菲律宾那边您打算怎么办？他们不可能轻易同意的，您的这种行为已经是严重入侵一个主权国家了。”

　　季峰顿时笑了，道：“所以我才要拉上米国，我无意与菲律宾为敌，我是个爱好和平的人，这一点从一开始我就说过。而且二位了看到了，无论是大马和苏禄苏丹，我都是被动的，大马就不说了，是他们先入侵的纳土纳群岛。可苏禄苏丹这算什么事？他们连个国家都算不上，已经消失多少年的老黄历了，这个时候跳出来用武力来攻击我的人，我相信如果相同的事情发生在米国本土，哪怕是夏威夷，米国也是绝对不能接受和容忍的吧？”

　　奥巴瞬间点头道：“当然，米国绝对不会对任何恐怖势力妥协。可这件事情毕竟不一样，苏禄苏丹毕竟现在是菲律宾人，一旦我们打击他们，必将会引起整个菲律宾的反弹，恐怕会让菲律宾误认为我们有意长期占领那里，尤其是您提出的要彻底封锁那里的时间很长。”

　　季峰打了个响指，笑道：“我喜欢听你的这个词，我们。是的，我们要彻底的封锁那里，让他们失去反抗能力，彻底变成温顺的绵羊。而且总统先生和国防部长先生不认为我们其实是在帮助菲律宾吗？要知道菲律宾对那里包括棉兰老岛的控制力都极其低下，如果菲律宾肯配合的话，我相信他们可以顺利的在未来真正控制那里，无论是苏禄人，还是棉兰老岛的土著，菲律宾在将来都可以说了算，这对我们双方都是有好处的事情，我实在想不出来菲律宾为什么会不同意。”

　　季峰没好意思当面指责两人，这事当初还不是你们米国惹出来的麻烦。要么就直接让人家苏禄苏丹独立，要么就帮助自己菲律宾搞定他们，只是简单的把苏禄群岛划给了菲律宾，结果造成了现在两方的种族问题，菲律宾也是个没魅力的孬种，几十年了居然还解决不了。

　　听到季峰有些强词夺理的话，让两人都有些哭笑不得。季峰的态度此刻他们已经了解的很清楚了，知道自己也劝不了季峰，两人也懒得去劝，他们需要考虑的是米国能够在这起事件中获得什么样的好处，还有如何说服菲律宾能够答应这件事情，当然对于后者两人还是有信心的，米国的影响力在菲律宾是无人能及的。

　　“季先生，我希望您能够稍稍等一下，如果可能的话，我还是希望能够用和平的方式来处理这件事情，我会绕道去一趟菲律宾，与哈若鸡总统交流一下，并且您的婚礼也快要到了，相信您也不愿意在婚礼举行之前造成大规模的人员伤亡吧？哪怕是苏禄人也是一样的，并且您要求的十天之内菲律宾撤回所有在沙巴的人员也不太现实，毕竟那是80多万人，菲律宾就算倾尽全力也不可能在这么短的时间里完成，那样会给沙巴带来新的混乱。”

　　季峰揉了揉眉头，想了一下，距离自己的婚礼时间到是真不长了，还有20来天罢了，春节假期过后也没几天的时间，不过这样的话，却要让下面的战士们多辛苦一段时间了。

　　看了徐强一眼，见其微微点头，季峰这才道：“好吧，我给总统先生这个面子，希望您能够与哈若鸡总统谈出一个妥善的处置办法，如果婚礼过后菲律宾依旧拿不出的话，总统先生我真的无能为力了，我不可能让沙马成天遭受恐怖袭击的威胁，那样同样对沙巴的其他爱好和平的人不公平。”

　　奥巴两人顿时高兴的答应了一声，如果延长了十几天的时间，哈若鸡还不能拿出个办法来的话，就是奥巴也无话可说了。这事是没发生在自己身上，如果是自己的话，恐怕第一次就直接与对方开干了，米国人民绝对不能容忍任何形式的恐怖袭击，无论是谁都不行。

　　哈查尔端起酒杯向季峰表示了感谢后，聊了几句便问道：“季先生，最近我们收到消息，说您有意出售一批自动浮标是吗？我们国防部想大规模的引进这种先进的设备，一旦性能确定的话，最少也是数以千计的数量，我们希望是除您之外，第一个能够应用这种系统的国家。”

　　季峰呵呵一笑，看了徐强一眼，见其眼神有些尴尬的瞟向了别处，顿时就知道消息是从他的嘴里透露出去的。想了一下才回道：“部长先生，制造技术我有，工厂我已经授权防务部队后勤部开始建设，前期生产的这种设备将主要供应我纳土纳群岛和沙巴海域使用。这种设备的最大有效半径是50公里，您可以计算一下米国如果需要的话，要用多少个，我只出售成品，不会出售技术，将来的维护与维护可以由贵方自行承担，相关的人员可以来我这边培训。”

　　哈查尔顿时眼前一亮，虽然季峰不出售技术，可只要出售产品就行了。钱并不在他的考虑范围之内，这种先进的东西，可以极大的缩减部队的反应时间，任何船只只要接近米国海域，国防部便会第一时间知道，这对于米国的防御来说可是极其重要的，米国的海域实在是太大了，大到他们自己根本就看不过来，再多的军队撒在数百、数千万平方公里的海域里，那也有如沧海一粟般。

　　“您出售的这种设备是与您现在所用的同等性能吗？”这才是哈查尔最为关心的，现在济州岛上用的先进性让他实在是太眼馋了，一切船只接近济州岛海域都会自动提醒，但凡是有威胁的便会自动警告，无论是水面还是水下的目标，就别想有一个漏网的。

　　更让他惊讶的是就连天上的飞机这种自动浮标也可以侦测得到，民用航班上哪怕是携带了武器或构成威胁的物品，济州岛海军基地那里都会接到警告，同时一个询问消息便会发到既然进入空域的飞机上，如果飞机上给予确认是安全的民用飞机，那么准许进入，可一旦发现异常或者确认是军用飞机，抱歉未经岛主府同意的一律通知空军起飞战斗拦截，同时防空导弹将立即锁定目标，胆敢进来就会干掉。

　　当然，后面的两者眼下还没实现，战斗机全都调到纳土纳群岛去了，目前还没调回来，防空导弹更是一枚都没有，季峰也从来没有考虑过这个问题，有战斗机就行了，反正周边也没谁会闲着没事来打自己。

　　季峰轻笑道：“当然，这是标准配置，如果贵方想要降低标准也可以。”

　　哈查尔忙道：“不不，我们就要标准的，您最快什么时候能够供货？希望您可以让人弄两个成品，尽快送到我们那里去测试，您知道的虽然我很想弄成这件事情，但是有些程序还是需要走的。最后我能知道大约价格吗？”

　　季峰无奈的耸了耸肩，道：“这东西的价格可不低，仅制造成本就要4800万美元，还不包括整套控制系统的价格，如果您能够出到一亿美元的话，我可以免费送您全套的控制系统。”

　　奥巴和哈查尔顿时有些目瞪口呆的瞪圆了双眼，尽管之前他们想到了这东西价格肯定昂贵，却也没有想到会贵到如此离谱的地步，光是制造一个就要4800万，再加上其他的费用什么的，小5000万是绝对的，一倍的利润在先进的军火市场上来说并不算太高，他们到不是不能接受，可一想到一个就要一亿美元，米国最少需要几千上万个，顿时让两人有种吐血的冲动，就连财大气粗的米国也玩不起这东西呀。


第二百一十四章 济州春晚

　　晚宴并没有进行多长时间，最终对于是否上自动浮标的问题，米国回去之后还需要再商量一下，虽然这种先进的自动化设备是好，可这价格也实在太贵了，如果想把全米的海线全都封锁起来的话，恐怕最少也得需要几千上万亿美元，这可不是他们两个就能够决定的。

　　不过哈查尔更倾向于实施，哪怕周期时间长一点也不是不可以接受，关键有这东西，任何常规力量就连再想着悄无声息的进入米国海域了，尤其是防范某海湾地区的时候，只要把这东西部署几个在出入口处，整个海湾里的军事设备几乎都将受到保护或监督。

　　晚上六点五十分，季峰带领着奥巴和哈查尔两家人进入了晚会现场，在金柄立、李金焕几人的迎接下，被引到了最前排的中心位置，两旁是已经就座的受邀请各大集团的总裁或副总裁，再往后面是可以容纳1500人的观众区，在场的所有观众们，都是经过身份核查的各集团员工，以及从沙巴、岛内邀请来的岛民代表们，这台晚会除了在济州电视台中文、英语、韩语电视台直播外，沙巴电视台、海岛网也将进行同步直播，一切准备工作已经就绪，只等着晚会到点开场了。

　　现场巨大的舞台虽然只是最近二三个月才搭建的，但现场呈现出来的效果确实相当不错的，最少季峰看上去就很不错，意识扫了一眼，做为一次性临时性设施，这里的质量还是让人放心的，虽然为了这台晚会济州电视台砸下去了1.5亿济元，可季峰却是心里感觉值，最少也让岛民们在除夕夜有个可以观看的节目大型文艺节目不是，就好像天朝的春晚一样，尽管年年被人骂的体无完肤，可依然不得不承认，其是全年收视最高的一台节目。

　　只是今年天朝是否还会延续以往的辉煌，可就很难说了。济州电视台的春晚早就在一个月前就在几大频道上做起了宣传，根据第三方的统计来看，天朝看了几十年央视春晚的观众们，还是很期待一台能够与其一争高下的节目的。而被收购之后的SBS，因为也将直播这台晚会，几乎可以肯定在这一时段会霸占着韩国大多数家庭的银屏，至于米国，好吧，人家其实根本就没有这个习惯，而且正好赶上那里的早上，恐怕也没几个人会看。

　　“各位现场和电视机前的观众朋友们，大家春节好！You live and television audience friends,happy Spring Festival.”现场的主持直接就上来了六位，正好两位说韩语的，两位说中文的，两位说英语的，而且每组都是一男一女两位，同时为了迎合欧美的观众们，李金焕直接把两位白人主持给整了上来，他们是英语频道的两位金牌，专门从米国挖回来的。

　　开场几句简单的问候过后，第一个节目便是从F(X)的一首刚刚发行的动感歌曲，现场摇曳的灯光，几位美女优美的舞步，瞬间便带动了现场的气氛。整台晚会包括众多的大婉们，什么榕祖儿、房祖名、the trax、夏奇拉、天上智喜、Rihanna、张力伊、宋茜、宇多田光、Lady Gaga、陈惠琳、艾莉婕、BY2、韩瘐、张靓颖、曲婉婷、亚由美、金民钟、崔钟允、J-MIN、72、Vitas、Justin Bieber、小野丽莎、安室奈美惠、艾微儿、布兰妮、滨崎步、安七炫、BOA等众多的世界知名歌手们，国家更是遍布十几个，光是邀请这些人来这台晚会的支出就上千万济元。

　　当然支付报酬的也只有真正世界级的歌手，那些在某地区有知名度，但又想在其他地方和国家闯一闯的，接到邀请在得知济州岛电视台的晚会将要覆盖世界近半人口的时候，直接就免费跑了来，就这还有很多想来而没被拒绝了的，实在是越往后报名想来的人越多，搞的最后实在是没办法只能够拒绝了，要不然一个晚上这晚会都不能结束，就算是济州娱乐集团内已经出道的歌手们，也才仅仅能够排得下一人一两首罢了。

　　开始节目后的半小时，SBS电视台的收视率直接攀升到了87%，天朝的收视率更是高达72%，原本以为不可能会有多少好成绩的米国，居然也有12.6%的收视率，在这个时间段已经算相当的不错了。

　　而到八点天朝的春晚开播时，SBS的收视率已经突破到了93%，天朝的虽然有所下降，却依旧保持在57.1%，米国到是让人有些惊奇，居然升到了17.4%，沙巴的收视率也同样达到了74.2%，香港、台湾、新加坡、泰国等地的收视率也都算不错。

　　最让人感觉好笑的还是海岛网上，根据访问者的IP来源分析，来自韩国的占据12.3%，来自天朝的占据9.8%，来自东南亚各国的占据9.6%，而这9.6%当中居然是大马占了大头，最让人感觉惊奇的还是来自日本的访问者，高达43.7%，剩下的才是来自其他国家和地区的访问者。因为济州电视台还没有开通日语电视台，所以很多想观看这台晚会的日本观众们，都在这个时候段里跑到了网上来收看。

　　众多的访问者，直接让海岛网的服务器风扇持续高速的旋转着，数百台云服务器搭建起来的超大机房里，因为与周边各国的带宽足够以及采用更加高效的传输协议，所以尽管已经突破同时千万在线，却依旧能够保证每一个用户的流畅观看，尽管稍有延迟那么二三十秒的时间，但最少是流畅的、清晰的。

　　在电视台和海岛网大赚的同时，济州通讯集团也同样赚翻了，光是岛民和来自周边国家发送的短信，就足以让其赚到上亿济元的利润，虽然看上去季峰的这台晚会花了不少，可最少也是二三倍的能够赚回来，而且还多赚了名声，也难怪很多电视台都喜欢搞这种大型的综艺节目了，相比起电视剧来，这东西投资短见效快呀。

　　尽管很多自己听不懂，但看到现场那热闹的情景，奥巴童鞋也仿佛被感染了般，在晚上十点刚过，主持人邀请季峰上台讲两句的时候，季峰顺便邀请了奥巴，结果这家伙豪不客气的和季峰一起上了台。

　　接过允儿递过来的话筒，奥巴向其微微点头谢过后，看到季峰做了一个请的手势，也没推辞的开口道：“很高兴今天受到季先生的邀请来观看这台精彩的晚会，是的相当精彩，这是我看过最棒的节目。”

　　现场响起了热烈的掌声，奥巴笑了笑，继续道：“今天是华人的节日，也是世界的节日，在这里我祝世界所有华人身体健康、全家幸福，同时也愿世界所有人能够远离疾病与痛苦，永远健康快乐的生活着。”

　　奥巴说到这里，好像也知道自己并不是今天的主角，习惯性当主角的他意识到了这个问题，直接住嘴结束放下了话筒，现场再一次暴发出热烈的掌声，送给这位世界知名的政治人物。

　　季峰微笑的谢过他之后，将手上的话筒送到嘴边，直接开口用中文道：“感谢奥巴总统便宜能来济州岛，与所有岛民和世界所有华人共同庆祝属于我们自己的节日，让我们再一次将掌声送给奥巴总统全家。”

　　一片更加热情的掌声过后，季峰这才继续道：“今天是全天下所有华人的节日，感谢一年来世界各族人民给予济州岛的帮助与支持，在这个辞旧迎新的时刻，我代表全体岛民祝各族人们在新的一年里心想事成、万事如意、吉祥平安、青春永驻、身体健康、生活福禄，同时也愿岛内岛外所有的人老有所养、幼有所依，每天都充满快乐幸福的笑容……衷心的祝福天下所有人春节快乐！”

　　季峰的话并没有说太多，毕竟今天是一个欢乐的日子，大家更喜欢看的是节目，而不是听自己罗嗦，前后不到一分钟，季峰就结束了这段热情的祝福，主要还是感谢一年来各国的大力支持，要不然单凭自己，也不可能创造得出来如此巨大的成就。

　　现场再次暴发出一阵强过一阵的热烈掌声，之前对奥巴的掌声是出于礼貌，可季峰却是现场大多数人的老板，老板讲话而且还是祝福的话，做员工的哪有不支持的，更别说大家还都指望着季峰吃饭呢。

　　在热烈的掌声过后，现场的情景瞬间变幻成了一片红色，数十种天朝民间乐器演奏出来的动感音乐在现场响起，仅仅一个前奏便将现场再一次掀到了高潮，徐贤穿着一身红色的旗袍缓缓步入现场，紧身的天朝民族服装将其完全的曲线充分的展示了出来，近乎完美的S型身材让现场与电视机前的观众们无不大饱眼福。

　　一首最近半个月来由她演唱的这首《家》，由于直接发布了四种语言版本，再加上其精良的制作和优美的歌曲、动感的旋律，仿佛让听到歌曲的人从心里升起那种家的温暖与温馨，已经从上周起便霸占了多个国家的榜单之首，在全球多家音源下载站半个月累计下载量突破16.8亿次，光是天朝贡献的下载量便占了四分之一，其他的地方也是不甘落后，日本也同样占据了五分之一，原本以为米国会稍微少一些，没想到居然同样贡献了三分之一的下载量，当然这也归功于苹果的音源下载站的强大。

　　而在徐贤演唱这首歌的时候，周边各国和米国的收视率也再创新高，SBS的收视率直接封顶到了98.5%，天朝的虽然之前下降了一些，但从季峰和奥巴上台，再到此刻徐贤的出场，直接突破到了63.2%，这个数字在济州岛电视台众人欢乐的同时，让天朝的某些人恼火不已。

　　徐贤之后，少时的其余八人也同样身穿各色旗袍登台演出，那一个个玲珑的曲线，或丰满或高挑或性感，晶莹的肌肤、精致的五官、完美的身材在灯光的照顾下无不让人心情持续激荡，就连刚才见过几人的奥巴都有些呼吸急促了，悄悄向季峰伸出大母指佩服道：“季先生真是太幸福了，做了很多男人想做而一直没敢做的事情。”

　　季峰哈哈一笑，没去理会他这个茬，这种事情就看你怎么看了，在大量天朝的妹子们将目光盯到国外的时候，咱们男人也得实施走出去战略，你们泡我们的妹纸，那你们的妹纸也得让我们享用一下吧，所谓来而不往非礼也。

　　奥巴虽然做的很隐秘，可很快就悲催了，坐他身边的总统夫人不乐意了，手在他的腰间轻轻的旋转了几圈，现带微笑的道：“噢？你这么羡慕季先生吗？那要不要回去也修改一下法律，好让你也多娶几个回家呀？”

　　季峰噗的一声乐了出来，看着奥巴越来越黑的脸，心中大爽，向着总统夫人竖了竖母指，世间真是一物降一物呀，任你再牛逼的总统，回家了原来也是被老婆管着的主。

　　晚会一直持续到凌晨二点这才结束，长达七个小时的演出时间，尤其是来自世界各地的著名歌手们同台献唱，以及全程3D直播，那美轮美奂的舞台，如梦似幻的灯光，还有动听的歌舞，着实让很多观众们大呼过瘾。

　　当天晚上，还没等晚会结束，世界多家网站就纷纷报道了这台晚会，尤其是亚洲的多家媒体，在拿到实时收视统计数据后，无不响起一声声吸气声，以这个收视率，在这台晚会当中插播的那几十个广告，虽然需要支出更多的广告费，恐怕商家也乐意之极吧。

　　尽管最多的还是季峰旗下各大集团的现场广告，可在电视上播出的时候广告却是按照收视率点数来计算的，仅仅这一项，便能把这台晚会的投资收回来还有富裕了。

　　同时各大网站尤其是中文网站上，无不对同时直播的两台晚会进行了比较，尽管济州电视台是这么一次办这种大型的春晚，可显然仅从收视率上来说，已经完全压倒了央视，各种冷嘲热讽在几大网站上悄然流传，爬在网上的网民们却是没有那么客气了，把办了几十年的节目直接给扁的一无是处，还不如季峰这个私人搞出来的有意思呢。

　　第二天，这一观点更是占据了各大媒体的头版头条，直让承认天朝春晚的导演郁闷到吐血，从昨晚开始后他的脸几乎就没有好看过，季峰这是赤露露的来打脸呀。


第二百一十五章 过节

　　晚会办的很成功，最少现场和岛内普通的声音反映出了这台晚会的价值。季峰对于这台晚会是否赚钱并不在意，他更多的只是想提供给岛民们一个固定的，每年有一次期盼的大型娱乐盛会。

　　看完了晚会，季峰与卸妆过来的四位老婆，又将奥巴、哈查尔两家人送去了机场。不过与来的时候不同，季峰的私人飞机载着两位的家人飞回了米国，而奥巴的空军一号上，却是有几位米国和日本的女艺人悄悄的被人带了上去，至于她们上去干吗，那就只有奥巴和哈查尔知道了。

　　回到家里的时候，整个家里所有人们都还没有睡觉，从季峰等人的车子快要抵达家门口的时候，便响起了噼里啪啦的鞭炮声，一声声恭喜与拜年的声音此起彼伏，近三百人的欢笑声，使季峰这处占地颇广的家里充满了欢笑与快乐。

　　徐贤几人也都没有想到会遇到这个情况，而且大过年的有人给她们这女主人拜年，总要给个红包讨个吉利吧，可她们的身上真心没带。好在徐贤持家也有段时间了，顿时向在门口迎接自己的众人笑道：“谢谢大家，也感谢所有人一年来的努力，春节假期也没能让各位回家真的很抱歉，林管家已经排好了班，春节过后每人都会有轮休，林管家呆会儿就把给红包给大家吧，辛苦各位了！”

　　看到徐贤以及她身旁的其余三位向着众人微微躬身，顿时让所有人连忙道着不敢，林露雅却是赶紧道：“好了，各位都回去该干吗干吗吧，厨房可以开火了，今天先生会和各位夫人们会和大家一同用餐，虽然年夜饭晚了些，最少还没过去今晚。”

　　原本刚开始是打算和大家一起吃年夜饭的，不过因为奥巴两家人的到来，这个计划也只能够移到午夜了，如今再送走了他们后，再回到家里，得了都过凌晨三点了，真不知道这个点的饭算夜宵还是早餐了。

　　年夜饭，又称团圆饭，是农历除夕的最后一餐。虽然和泰妍八个还没有举行婚礼，可她们因为有节目要参加的原因，再加上已经登记了，所以也就干脆没有回去。自然而然的，也被家里的所有人称呼她们为夫人。

　　不过与徐贤的夫人不同，泰妍被称呼为二夫人，西卡为三夫人，仅比徐贤大的允儿只能够排在第四的位子上，新进门的三个，只能按年龄大小来排了。少时的其余五人，参加完了演出后，已经乘最早的一班飞机各自赶回韩国家里去过年了，徐贤到是邀请了她们，可毕竟这大过节的，她们也不想总成天面对着季峰，毕竟太尴尬了些。

　　每人回楼上后都把自己的物品放回了房间，纷纷换上节前购买的喜庆的新衣，季峰也换了一身徐贤拿过来的稍显正统的休闲西装。再次到楼下的时候，徐贤的怀里已经抱着起来喝奶后不肯再睡的女儿，好像是知道今天过节一样，小家伙睡了大半夜这个时候也困了，精神头十足的呆在徐贤的怀里，美丽的大眼睛骨碌碌的转着四处看着，小嘴里不时的发出阵阵咯咯声。

　　领着九个老婆和女儿来到长辈们的牌位前，季峰和徐贤抱着女儿先恭敬的给四位长辈磕过了头，徐贤更是指着四张遗像对怀里的心莹道：“心莹，叫爷爷，奶奶，让他们在天堂里保佑我们家心莹能够快快乐乐健健康康的长大。”

　　小家伙有些好奇的看了看四个牌位，又看了看季峰和徐贤两人期盼的目光，小嘴一张顿时叫道：“爷爷、奶奶”，顿时把两人给激动的不轻，虽然发声还是有些模糊，可毕竟她才多点呀，从来没有见过爷爷奶奶的女儿能够喊出来，季峰就已经感到很开心了。

　　起身后，季峰又将泰妍三个新老婆介绍给了四位长辈，三人依照规矩纷纷上前磕头上香，并说了两句恭维公婆的话，同样也希望他们在天之灵能够保佑自己以及未来的孩子们能够平安快乐。

　　在深受孔孟影响较深的韩国，对于孝敬长辈是十分看中的。虽然整个过程看上去有些麻烦，但没人感觉这有什么不对的。再说每年也就二三次罢了，又不需要天天这样，更没有公婆需要自己去照顾，如果连磕个头上几柱香她们还有什么不满意的话，那季峰绝对会豪不犹豫的开了她们，就算她们再好也没得商量。

　　平时佣人和保镖等人使用的大餐厅里，除了必要的警卫安保人员外，大多数留下来没有回家过春节的佣人、保姆、花匠、司机、保镖等人全都聚集在了一起，二百多人直接开了十几桌，按照中华传统制作出来的各式美食，让所有人都喜笑颜开的欢迎了季峰全家人进场。

　　管家林露雅在季峰稍稍讲了几句鼓励和感谢的话后，宣布全体开动，今天晚上好酒、好菜管够，透过巨大的玻璃墙，外面十几个兴奋的战士们搬出来了一大堆的礼花和鞭炮，轰隆隆的一直燃放了一个多钟头，直到年夜饭吃完了这才结束，直看的第一次见到这种东西的季心莹一双大眼睛里透着欢喜，不停的向窗外瞧着那各种造型的礼花在天空中绽放。

　　刚完了这顿也不知道算年夜饭还是早饭后，原本还想着休息一下的众人却发现大清早已经有人过来拜年了。虽然季峰的年龄不大，但身份摆在这里，岛主可不仅仅是说着玩的，季峰是全岛大多数人的老板。

　　首先来的便是各大集团的总裁或副总裁们，这些家伙们仿佛商量好了一样，一波波的就连原本并非华人完全没有这个习惯的帕特纳、斯帕克等人也全都加入到了这个潮流当中，直让季峰有些哭笑不得，就算拜年的话，那也应该是去给他们拜年才对，怎么现在反而倒过来了。

　　一直到早上八点多，季峰看前来拜年的人群络绎不绝的完全没有止住的意思，干脆让徐贤这位女主人替自己招呼大家，季峰带着泰妍、西卡二个出了门。允儿也一并留了下来和徐贤招呼到访的客人。

　　从东端的海军基地到西端的西岛电厂，从依然在为爆棚的游客们服务的机场、港口再到没有停工的工地、依旧24小时营业的各大卖场，季峰五人一出门就转了大半天，再次回来的时候已经天黑了。

　　不过这次的收获还是瞒大的，尤其是看到西岛电站的最后设备安装已经即将完工，济州大酒店主体工程也快要完成了，环岛铁路项目的桩基也进行到了80%，十几个沿途车站也已经开始修建，新的济州大学校园也基本上快要完工了，上半年便可以全部建设完成，耽误不了秋季的招生计划，其他各项也都让季峰感到很满意。

　　当然最让季峰开心的还是这个春节假期，尽管因为济州岛同样放假，可从天朝来的游客数量却是猛增，根据机场海关的数据显示，仅仅到初一下午四点为止，来自国内的游客总人数，仅通过机场入境的一周内便达超过了十万人，这还不算数量比机场还多的海上客轮。

　　再加上其他周边国家的游客数量，现在岛上所有的酒店全部爆满的同时，旅游部门不得不紧急启动了更多的临时性住房，好在政务部门去年建设的住房总量不少，有一些还没有分配出去，暂时住上几天还是没问题的，解决个几万人很轻松，当然吃的问题就只能够在饭店里去自己解决了。

　　尽管放假时期继续工作的薪水是二三倍，可面对着如此海量的游客，没有哪个商家不想着大赚特赚一笔。由新罗、乐天和机场组成的三大免税店尽管全部隶属于季峰，可毕竟都是独立核算的，无不使出浑身的解数来招揽着游客前来购物。

　　其实免税店随着济州岛政务部门与米国、韩国、天朝、日本、朝鲜、台湾、香港、泰国、新加坡、英国、俄罗斯等近三十个国家相继签署自由贸易协定，全岛基本上到处都应该算免费店了。

　　只是受人工、运输、利润率等因素的考虑，上述三大免税店因其庞大的规模，依旧霸占着全岛游客购物消费的主要市场。就好比如说来自韩国的高丽参，全岛除了在上述三家有经营外，其他的地方完全不可能买得到，这东西在韩国都属于国家专属经营，人家也只授权了这三家专卖。

　　初一晚上，劳累了一天的众人终于得以早早上床休息了。一天转下来季峰因为其强大的体力，虽然没觉得怎么样，可四个老婆昨天晚上就没睡却是有些支撑不住了，季峰也知道她们累了，今天晚上谁都没有去打扰，让她们全都睡个好觉，仅仅抱着徐贤进入了梦乡。

　　只是到了后半夜，季峰睡觉再次充足后，轻吻了徐贤一下，悄悄抽身跑进了空间里修炼去了，这段时间因为沙巴、结婚、过节等事情修炼的进度有些耽误了，虽然已经可以触摸到强体诀的第三层了，却迟迟没办法突破，季峰也只有尽量抽空跑进来修炼一番，最少也不能让自己的修为往下掉不是。


第二百一十六章 电影上映

　　当季峰修炼完的时候，正准备出去，空间里的劳工头目特劳尔斯却在大门外等候多时了，见其停下赶紧向着院子里喊道：“季公子，湖里的鱼和鸡蛋全都储存满了，您看能否抽空去和阮老板交易一下？顺便再帮我们带回些补给来最好。”

　　季峰意识扫过去，果然看到湖泊里的鱼儿们成年的已经被捕捞干净了，立即走了过去笑道：“好的，特劳尔斯有你们帮忙真是太方便了，辛苦你们了。”

　　上次的劳工输出协议签署后，季峰便把他们带了回来，从那之后，季峰就再也没管过空间湖水和草地的事情，就连那块空着的田地里，也因为季峰允许他们饮用湖泊水，让他们每个人都强壮了几倍，而感激的免费给种了。

　　不过就算他们种了也只有红薯，季峰也没拿进来其他的种子，他们看到季峰种了那么多红薯，干脆把所有空着的地全都给种满了，让季峰有些哭笑不得。反正自己也没想出来要种什么，随他们去吧，等将来自己需要的时候再说，同时看着越来越多的红薯，季峰干脆也让这些劳工们帮着自己吃点，徐贤虽然超级喜欢这东西，可实在是太多，指望着她和家里的人，也根本吃不过来。

　　拿了特劳尔斯递过来的一次性空间袋，季峰转身去了集市，重量都是已经全部称好的，上面被特劳尔斯已经标好了价格，阮老板这次刚好没在，宠兽森林里的服务生直接给季峰转了帐，反正有集市规则在，季峰也不担心他们会黑了自己的钱。

　　出来后，季峰干脆去了托马斯的店铺，没想到这家伙正好才回来，看到季峰便兴奋的拉着他上了二楼，虚空取过来了两杯饮料，给了季峰一杯，托马斯激动的难以自制般的开了口。

　　“季先生，我们这次可是大赚呀，当时买的时候我不是告诉你我们那里对能量晶需求迫切吗，这次买回去的一万多块，直接被几个国家给瓜分了，价格更是绝对让人满意……按照收益来算的话，这次我们赚了最少三倍以上，呃，不过有件事情我得需要和季先生商量一下。”

　　看到托马斯眉飞色舞的说着说着，神情变得有些尴尬起来，季峰的心里顿时咯噔了一下，忙道：“利润可以稍等等我知道你拿不出来那么多一下子，可我的本金你总得先给我吧，4.7亿龙币先拿来。”

　　托马斯苦笑道：“虽然我们赚的是多，可您知道的集市里的东西就算我拿回去卖的利润再商，那也不是龙币呀。季先生给我点时间，我已经从我们那里采购了一大批的物资，保证在最快的时间筹集到足够的本金和利润交给你。”

　　季峰呆了一下，有些无语的摇了摇头道：“你这人，唉我都不知道该怎么说你，事情既然已经这样了，我逼你也没用。那好吧，你打算多长时间归还我的本金和收益？时间太长我可是要计算利息的，你这等于强行向我贷款了，集市的规则想必你也是知道的。”

　　托马斯当然知道，他可不想被规则直接给抹杀了，然后强制收回在现实中的一切，那绝对不是他能够接受得了的。忙道：“五年，不不，十年，最长十年内就可以还清你所有的本金和利润，包括利息。为了表示我的诚意，我愿意以后只要是你需要的无线核电箱，我都可以免费赠送给你。”

　　季峰摆了摆手：“十年太长，最多五年，上次你说的我们五五分成，那我应该获得多少净利润？”

　　托马斯在一旁的一台电脑上轻轻一按，目前在季峰的面前呈现出了一张巨大的虚空屏幕，立体的为季峰提供了详细的销售报表与净利润表，扣除成本之后，季峰仅净利润便可以获得7.33亿龙币，如果再加上原来的4.7亿，将直接突破12亿龙币。

　　“季先生，您看到了，12亿龙币我不可能五年内还得清的，所以还请你能够延长到十年，而且你贷款给我的越多，那你获得的收益也将越大，我可以按照集市的最高标准来交息，十年后您累计可以获得超过25亿龙币，这是一个多么令人欣喜的数字。”

　　季峰瞥了瞥嘴，有些不瞒的瞪了他一眼，鄙视道：“可我还要等到十年后才能够拿到手里，这个时间可是有点太长了，你还是每年支付我一次好了，但今年内你必须得还我5亿龙币，我还有其他用处。”

　　季峰可不希望自己的龙币打了水漂，毕竟这个数字实在太大了，自己几乎等于是被这家伙给强行绑架了资金，虽然自己平时确实也用不着，可也没道理白白让这家伙拿着去赚钱呀。虽然看上去托马斯需要付的利息很高，可他最少能够几倍的赚回来，十年之前，这家伙在集市的资产最少也会比现在番上十几番。

　　在从集市贷款极其困难的情况下，他的这种做法也等于是变相的达到了贷款的目的，唯独不同的是向季峰这个私人来贷款。

　　托马斯苦笑的答应了一声，季峰如果不答应的话，他可就有大麻烦了，说起来这事他也知道是自己做的不地道，可在事业疯狂扩大的诱惑面前，而且这样的机会是可遇而不可求的，他当时也只能够选择部分隐瞒季峰了，反正有集市规则摆在这里，最终他是不敢坑季峰的，无非就是还款的期限长了点。

　　两人签了分期还款协议，托马斯把手上的龙币凑了凑先还了季峰一个亿，好说歹说的才让季峰同意把剩下的一个多亿留给他自己，他还指望着这东西来扩张店铺呢，被季峰全拿起的话，他暂时可没办法再去大量购买能量晶贩卖了。

　　季峰走的时候拿了三套2000万千瓦的小型核电成套设备，脸上有些郁闷心里却是乐开了花的离开了托马斯的店铺。自己的龙卡里还有N多的龙币，自己用个毛，自己又不在集市上经营啥，无非就是让托马斯紧张一下罢了，有他帮自己赚钱，虽然只是利息，可翻上几番自己也很开心了，这个属于长期投资了吧。

　　正月初二，是《欢喜冤家》亚洲同步上映的日子，从大清早开始或许是因为放假的原因，各大影院门前便排起了长龙，这部由季峰、徐贤、崔秀英和宋茜主演的电影，号称全电影制作，投资高达1.5亿济元近十亿人民币，在全亚洲来说都算是绝对的大制作了，再加上几人的名气，无不想看看季峰整出来的这部电影到底如何。

　　之前半个月左右的时间，全亚洲扑天盖地的宣传攻势便已经展开，剪辑出来的宣传片直接在各大影院和电视台、户外广告牌等地播放，海报更是被贴到了所有宣传栏，整个亚洲几乎都知道，在2月20号将会有一部《欢喜冤家》上映。

　　徐贤几人都对这部电影充满了信心，初二的上午在济州大剧院徐贤和崔秀英一起与观众们再一次领略了这部宏大的影片。

　　从影片开场便让现场充满了爆笑不断的声音，再加上那温馨的情节，精美的立体画面、优美动听的歌声，让所有看到这部电影的观众们无不大感超值，这部影片的票价与好莱坞的大片相同，都是10济元，还送一瓶水和一小包爆米花。这个票价对于平时生活上花不了太多钱的岛民们来说，实在是九牛一毛。

　　当天中午，一些专业的影评网站上便发出了影片，各大专业影评人在片完电影后第一时间跑过来发表了一番激情四射的评论，通篇几乎全是叫好声，无论是主角与配角的演技，还是场面的宏大，以及电影的配乐都堪称经典之作，更有多位影评人称这部电影为最适合春节时期全家人一起观看的影片。

　　如果仅仅只是少数人发表这样的评论或许大家会不以为然，可从韩国到日本，从天朝到新加坡，再从沙巴到印度几乎全是类似的声音，偶尔有一两个喷子也会立即被淹没在浩瀚的好评当中。

　　就连暂时休战谈判的大马影评人，在看过春节前两天才同意上映的该片后，都是一阵惊呼，济州岛果然不愧是与米国走的很近的地区，其在多个方面已经完全超越了大马，整部电影的导演对情节、场景以及配乐等从头至尾堪称宗师级，这部电影当中的动画技术恐怕就连好莱坞都要感到羞愧。

　　在几乎一边倒的叫好声中，原本就火爆的电影市场，几乎瞬间便被《欢喜冤家》又给拔高了几筹，但凡是《欢喜冤家》的影厅场场爆满，精明的院线商们立刻豪不犹豫的减少了其他即将下画的电影，或是上座率并不怎么高的电影，看着就连三天后的午夜场的《欢喜冤家》电影票都被人抢购一空，院线商们无不开怀大笑，自己的决定果然是正常的，这个世界上没有谁会和钱不过去。

　　季峰虽然没去现场，可家里的几位时刻关注着网上的评价，看着不断翻新的好评们，一个个的羡慕的要命，晚上的餐桌前允儿三人个眼神可怜巴巴的看着季峰，希望季峰也能够帮她们实现这样一部大制作的电影。

　　咽下大厨特地整治出来的红烧狮子头，季峰笑道：“好了老婆们，每个人都有机会的，就看你们以后的表现了，话说已经晚上该轮着谁了？”

　　唰的一声，三个女人的手指全都指到了西卡的身上，顿时让西卡有些俏脸绯红，看到季峰含笑的望过来，这丫头一阵羞意涌了上来，不知怎么想的腾的跳了起来扭头就往楼上跑。

　　允儿坐在餐桌边上，看着正往楼上狂跑的西卡，突然笑道：“西卡，不用那么着急，OPPA得吃完饭才能宠幸你噢。”

　　西卡只感觉眼前一黑，差点没从楼梯上摔下来，幸亏扶住了扶手，小脸上一片通红的扭头瞪了林允儿一眼，咆哮道：“呀，林润娥你要找死吗？”

　　允儿可怜兮兮的看着季峰，有些撒娇的委屈般道：“OPPA，你看看她，要弄死我们母子两个呢。”

　　季峰笑了笑，有些无奈的在这丫头的头上轻轻揉了揉，道：“没事你也别急，等过两个月我也宠幸你。”

　　“哈哈哈……”季峰的话，顿时让林允儿也弄了个大红脸，其她几女顿时爆笑的看着满脸大囧的允儿。


第二百一十七章 谈判成果

　　整个春节假期季峰都过的很悠闲，除了抱着逗逗自家宝贝女儿，就是老婆们回趟娘家看看，要不就是和她们出海去钓钓鱼、溜溜狗，或是陪着她们再四处的转转去几大卖场上采买一些东西。

　　让季峰感到庆幸的是苏禄人并没有来给自己找麻烦，沙巴虽然刚刚成为自己的领地，尽管与大马的谈判还没有结束，可沙巴公投之后大马也已经放弃了沙巴，因此沙巴的假期也与济州岛上一样的。

　　与大马的谈判年前就有了很大的进展，只是因为朴盛妍的事情才拖过了春节。初八上班之后，之前以英国某专家为首的数十位专家的鉴定结果也被公布了，朴盛妍并没有精神问题，身体也未受到严重伤害，尽管她受到过性侵害，但根据其本人的说法，是在菲律宾前往沙巴的船上被人硬上的，同时其被沙巴黑帮找到的时候，遭受过黑帮分子的性侵。

　　既然朴盛妍一切正常，那她说的话自然便得到了绝大多数国家的认同，这一情况更加让大马有些被动，金大忠强烈要求国际社会对大马进行制裁，尤其是大马的军人居然使用这种不光彩的手段来毒杀季峰，试问以后这个世界上还有什么是他们不敢干的吗？

　　当金大忠提出这一问题的时候，几乎是瞬间得到了世界多数富豪的支持，尤其是受到了资本主义社会的广泛支援，没有谁希望哪一天因为与谁有了冲突，对方居然会想到如此卑鄙的手段来对付自己，在食物里下毒这种事情几乎是防不胜防的，几乎是一夜之间世界很多富豪们，尤其是那些敌人很多的富豪们都有些胆颤心惊了，生怕自己一个不小心就被身边的人给下了毒，第二天再也醒不过来。

　　大马外交部和宣传部部门赶紧站出来表态，这只是个人行为，与大马政府绝没有任何关系，大马政府向来只希望通过正常的和平的渠道来解决争议，爱好和平的大马人是不会做出如此下做的事情的。同时为了证明自己，直接对那位已经在战俘中被空军炸掉的副司令进行了起诉，瞬间这位原本的国家英雄摇身变成了国家的罪人，真不知道谁给出的这招，让很多大马民众们有些失望，尤其是让海军方面极其失望。

　　只是大马的这种解释，却并没有得到多少国家的认同。一个国家的高级军官，如果没有受到上级的暗示，怎么可能会使用这种手段。而且在这个时候你们说自己是爱好和平的谁信呀？季峰刚刚从印尼的手里接过了纳土纳群岛，当天晚上你们就展开了军事行动，你们现在跑出来说爱好和平，这不纯粹放屁吗？

　　初九下午，泰国外交部要求大马必须立即无条件归还原属于泰国的两个州，并给出了大马24小时的期限做出答复，否则泰国将考虑使用武力手段拿回属于自己的土地。

　　原本两国就有着领土争端，如今海军和空军被季峰给打残了，大马也只剩下西马的陆军有近十万人的规模了。泰国这个时候挑的简直是太狠了，大马这边和季峰的谈判还没结束，大批的军队还在时刻防守着季峰的时候，北面的泰国却突然如其不意的这个时候跳了出来，让大马的统治者阶层瞬间便炸了毛。

　　尽管当年那里几十年前确实是泰国的国土，可如今都被占领几十年了，双方之前也已经协商过了，可这个时候泰国再次挑起事端，就让大马有些感觉难以接受了。尤其是吉打和吉兰丹两州的前者，正是现大马最高元首的私人地盘，想要让他让出来，那和要了他的老命没什么分别。

　　关键还是西马和东马不同，东马的两个州有着高度自治权，而西马绝大多数都是世袭的苏丹领地，十几个州联合组成的大马这个国家，最高元首从法律上就规定了只有九位世袭苏丹能够出任，对此东马的两个州元首嘴上不说心里却是有着极大意见的。

　　大马当即就回绝了泰国的要求，同时宣布整个国家到了最危险的时刻，需要所有大马人团结起来共同对抗入侵者。大马军队的警戒等级刚刚降下来了没几天，再次进入了一级战备状态。

　　多个国家和联合国都要求泰马双方保持克制，希望双方可以通过谈判的方式来解决争端。只是暗地里的具体勾当却是没有人知道了。

　　初十凌晨二点，泰国两个装甲师突然进入大马吉打境内，一路奔袭直到进入了八十公里才被大马的军队拦住，双方立即在吉打州境内展开了猛烈的交火，泰马战争在这个新年刚过的时刻突然暴发。

　　得到消息的时候，季峰刚刚从泰妍家回到岛上，有些诧异的愣了愣：“真打起来了？泰国就没啥说法？”

　　前来机场接机的秘书阿瑞法摇头道：“没有，谁知道他们怎么想的，或许是看老板您把大马揍的不轻，正好想捡便宜吧。”

　　季峰轻笑的摇了摇头：“恐怕这个便宜不是那么好捡的，大马的陆军基本上没有什么损失，这下恐怕泰国就算是能够啃下来，也得崩掉自己两颗大牙。”

　　泰国的军事实力自己虽然并不是太了解，可最近看的情报多了，也知道个大概，如果泰国军事实力比大马强很多的话，这些争端根本就不可能拖到现在。

　　回到家里后，所有人都在忙碌着准备着新婚的事情，季峰干脆抱着女儿跑去游泳了，小丫头游过几次后，现在有些爱上了这项运动，只要看到季峰就会水水的叫着。

　　上午十点半，父女两个正在水里欢快的游着，金泰熙走了过来，站在岸边手里拿着一部手机向季峰示意道：“老板，金大忠的电话。”

　　季峰点了点头，拉着女儿游了过去，把小家伙交到等候在旁的保姆手里，让她们抱着她去洗个澡穿好衣服送到楼上去吃奶，游了一个多小时了，小家伙该饿了。

　　“喂，金秘书什么事。”接过金泰熙手里的手机，季峰心想恐怕现在大马方面相当的着急吧，毕竟不和自己签停战协议，他们的兵力就不敢全部抽调过去阻拦泰国，尽管泰国之前的军事调动，大马就已经有了应付的方案，可兵力受自己的牵制，大马还是被打了个措手不及。

　　“老板，大马方面的代表基本同意了之前的要求，但他们希望我们能够尽快签订停战协议，同时沙巴的分界线应该按照之前的州分界线来划分，他们不支持根据实际控制区的方式来，这是第一大争论；第二，他们承认对我们的实施了军事入侵，但拒不承认失败，在赔偿金方面，他们只乐意承担55亿美元，和我们要求的120亿美元距离太大。”

　　“现在是天朝和米国两方也不支持我们索要这个数字了，尤其是大马又与泰国开战了，这次他们是受害者，恐怕需要的资金是海量的，不过米国和天朝提出了一个折中的方案，大马放弃在沙马的所有资产，全部免费转给老板您，同时再支付55亿美元的军费开支。我个人感觉，这恐怕是大马能够承受的极限了，再坚持的话，恐怕大马会选择继续死战到底。”

　　听完了金大忠的汇报季峰道：“你把详细的进展发给我一份，我过会儿看完了给你消息。”季峰还是决定再想想，沙巴的那些原属于大马的资产其实并不算多，毕竟原来的沙巴就是高度自治的，大马政府的投资很有限。

　　十几分钟后，季峰冲了个澡穿好衣服后去了二楼的书房里，金泰熙已经把金大忠发过来的详细谈判进展放到了季峰的面前。

　　根据双方一个多月的谈判，成果基本让季峰还算满意，大马承认其军事入侵纳土纳群岛的事实，愿意就此赔偿季峰的经济损失55亿美元，并承认沙巴属于季峰的私人领土，放弃沙巴的一切权利，但拒不承认朴盛妍投毒是大马指使。

　　双方之前争议的海域大马方面做出了让步，北纬6度东经105度，达望角北纬2度起至曾母暗沙东南50海里的直线范围之内的海域属于季峰私人所有，未经季峰允许，大马所有的军事用途船只、飞行器将不会进入该范围之内的海域和领空。

　　同时，季峰也必须承认上述之外的争议地区属于大马所有，双方的战争到此结束，共同撤回所有的军队，想离开沙巴的大马人不能加以阻拦，对留下的大马人不能有任何歧视行为及政策。

　　季峰仔细琢磨了一番，除要求特鲁桑河上游与文莱的最狭窄处做为分界线外，同意了其他条款。现在指望着给大马再讨要更多的资金，恐怕那群家伙们也不会痛快的拿出来，纳土纳群岛的建设与开发可不能因此而总耽误着，至于朴盛妍的事情，反正脏水已经泼到大马身上了，无论我们承认不承认，反正国际社会上都会有自己的判断，要不然朴盛妍咋会向大马寻求政治避难，而不是向其他国家呢。


第二百一十八章 开发沙巴

　　初十晚上，和过来后的崔秀英欢爱过后，凌晨二点多，季峰悄悄起床穿好衣服后出门上了刘金浩的车子直奔机场，乘着自己的私人飞机前往沙巴。

　　李志奇的领导班子昨天已经最终确定了下来，季峰这次去除了见见他们外，同时也是看看他们当中是否有苏禄苏丹的支持者，季峰可不希望自己的政府高层里，隐藏着一个会给自己带来威胁的人，哪怕是潜力的威胁，季峰现在也不可以接受。

　　凌晨时分，季峰的飞机降落到了沙巴机场，被林来飞派来的人接到元首府后，季峰和敦哈？马希鲁丁一起吃过早餐，共同接见了一下李志奇的执政班底。

　　其中大多数都是华人，这一点让季峰感到心里有些欣慰，相比起大马人和苏禄人来，季峰更加容易相信同族的华人，不过大马人和苏禄人也并非没有，十几个人当中，有三个大马人，两个苏禄人。

　　尽管苏禄人主要的聚集地是在拿笃和仙本那，可其他的地方多少也会有一些，就和华人一样，尽管更多的是居住在西部和北部的城镇里，可东部也有不少，只不过比例没有西部那么高罢了。

　　不知道是因为奥巴去菲律宾了一趟起作用了，还是季峰任命了陈显达这个苏禄人起到的作用，反正从春节前苏禄苏丹的支持者们武装入侵了拿笃市政府被当地驻军给干掉后，直到现在他们也没再闹腾。

　　菲律宾的人员撤离工作依旧在进行，虽然他们并不想将沙巴的菲律宾人全部撤走，毕竟数量太多了点，可经过几次的武装冲突后，在沙巴的菲律宾人自己都想着离开了，当地的大马人和华人，甚至是一部分苏禄人都对他们表现的有些敌视，很多老板在春节前选择了解雇他们，就连很多靠卖身为生的女人生意都下降了很多，变得有些凄惨了。

　　到初十为止，几十艘客轮，载着这些菲律宾人每天往返于沙巴与菲律宾之间，回来的时候全都是空空如也的，走的时候带走一船一船的菲律宾人，期间无不经过季峰的海军、菲律宾海军和米国海军的三方联合登船检查。

　　季峰选择让菲律宾撤回侨民的时间也选择的不错，正好赶上春节，原本很多菲律宾人就是想着回家过节的，这下连船票钱都可以省去不少，虽然不是免费把他们送回去，可运费却也低的可怜，较以往他们回去的时候低了二三倍。

　　各大集团春节过后第一时间便成立了沙巴分公司，过来的最快的除了人力资源部与立法局、司法局、旅游集团、酒店餐馆集团外，节后开始上班陆续又来了能源集团、济州航空、济州通讯、济州银行、济州海运和济州渔业、济州农业等，季峰旗下的所有公司基本上全都在一周内赶了过来，纷纷开始着手接收这里的所有相关产业。

　　人力资源部也第一次在节后的初八开始上班当天，向全沙巴公开招募工作人员，会当地土著语言，并且会英语者优先，各大集团的高层统统受人力资源部管辖，就连普通的员工也会与该部有众多的牵扯，可以说人力资源部是继济州银行外的第一大部门，权力比政务部门都不小。

　　季峰也仅仅管钱、管人，其他的他并不怎么准备太多插手。就好像现在李志奇报上来的沙巴未来五年发展计划，季峰仅仅看了一眼，便将其丢给了各大集团的负责人去讨论，这种东西不可能全部都由自己来决定，怎么发展还是得听各大集团的意见，自己这个当老板的，只要把好你们不乱花钱、高层不出问题就行了，其他的你们自己看着办。

　　虽然不管，但类似的重大计划还是必须报季峰批准之后才能执行的，尤其是数额较大的情况下。

　　在连续三天季峰去拿笃和仙本那与当地的一些苏禄人交流了一番，并深入沙巴内陆土著居住点，与当地的土著边聊边玩了一圈后，经过十几个集团与政务部门商议过后的最终计划被摆在了季峰的面前。

　　整份发展计划，几乎就是效访的去年的济州岛，但与济州岛又有了新的不同。与各大集团所属的产业相关的均由各大集团的沙巴分公司接收并负责运营。

　　地产方面与济州岛有较大变化，当时季峰对地产业并没有任何想法，甚至也不允许炒作地产业。因此，济州政务制订的发展规划当中，岛民们的房子是由政务部门提供的，反正建房也用不了多少钱，而且根据家庭成员的多少也都可以以少量租金来长期租赁，要三十年才能够收回建筑成本，可以说这一项本身就是提供给岛民们的福利之一。

　　毕竟济州岛的人口少的多，满打满算在户籍的岛民们也不过35万刚刚出头，有上几十个小区便可以容得下所有岛民们了，到现在房子还有些富裕的。

　　可沙巴的人口有些多了，户籍上目前在籍的有213.7万人，这还是有近几万大马人离开之后的数字，刚开始直接突破了220万，而春节的这段时间，尤其是刚上班之后的这几天，新生儿登记户籍的开始猛增，除了当地正常的出生外，季峰发现来自大马其他州、印尼、菲律宾，甚至是大陆的孕妇们最多，几乎70%以上都是外来的华人新生儿，多达三千多个。

　　季峰可以理解他们的想法，但也不会做这个冤大头，直接要求户籍管理部门止住了这种风气。同时让人力资源部去综合分配地区的外籍新生儿比例，济州岛和沙巴反正每年就5000个指标，多了再生出来的，抱歉，你该回哪还回哪，咱这里不批了。

　　沙巴的地产将采用政府救助的办法来解决，尤其是偏远地区的居民们，政府可以提供30%的住房积金，剩下的70%你有的话就自己掏了，没有的话济州银行将提供低息贷款给你，将来你再慢慢还就是了。

　　而对于在政务部门或各大集团就职的员工们来说，却是将享受与济州岛相同的政策，政务部门将建设大量楼盘，人力资源部负责统筹分配给所有在职的员工，当然离职的时候你是要交回来的。

　　同时尽可能的让偏远或农村的居民进入城镇，否则你就自己掏钱在农村批准的宅基地上盖，要么就来城镇里享受到低租金的住房。

　　因为没有了土地成本这一大问题，沙巴的房价瞬间被拉到了三四百济元一平的程度，真正的只剩下建筑成本了，为此很多地产开发商们干脆直接与政府谈判，将建好的或在建的房子，息数再卖回给政府，他们自己根本就卖不出去，甚至卖多少亏本多少，之前买了房子的沙巴居民们也后悔万分，纷纷想将自己的房子再转手，可眼下想卖却不是那么容易的了。

　　政府部门只接手在建、新建和二千年之后建成的房屋，上世纪建成的除非是有保存价值，否则政府部门一概不接手，你自己住到满70年止政府将自动收回。

　　当然，这些仅仅是针对居民用住房，在商业用房和工业用房上，还是有地产商们的活路的，沙巴的商业用房依旧是政府出资建一部分，地产开发商可以购买土地使用权后再去开发一部分的原则来进行，包括济州岛内也是如此，不可能所有的商业用户全都由政府来投资，那这个投资的规模就太大了，季峰再有钱，也不乐意都砸到固定资产上去。

　　工业用房由企业提出需求，政务规划部门确认后，你按照申请来自己建就成，想怎么建你自己说了算，规划部门只对占地面积、高度和外观进行审核，其他的人家不管。

　　虽然仅把商业地产开发留给了开发商，可最少也让他们有口饭吃，沙巴本地的地产开发商们虽然在住房项目上郁闷到吐血，可在商业用房开发上还是能够接受的。不过很多地产开发商们也意识到未来不可能有大的发展了，果断的开始将目光投向了其他季峰允许经营的产业上面。

　　沙巴政务部门的改组，也于季峰签署后的正月十六开始正式进行，政务部门将精简机构与人员，保留必要的公务人员外，其余将分流到各大集团的分公司里去，正好也可以解决各大集团沙巴分公司人手严重不足的情况，到是也并未让那些被分流的人们反对。

　　通过春节期间的了解，他们也知道季峰直属的几大集团，可都是肥的流油的，薪水比政府的都高，反正各项福利待遇都是一样的，又不用担心失业的问题，而且去了企业上或许还能够更轻松一些，他们自然很乐意。

　　整个沙巴在政务部门改组的同时，也进入了一片繁忙的兼并、整合与建设当中，尤其是季峰签署的经过各大集团首脑与沙巴政务部门沟通过后的新方案，涉及投资额将超过450亿济元，是沙巴最近三年GDP的总和。

　　这一新开发计划的批准生效，也让众多的沙巴人感到振奋，那些原本还犹豫着要不要离开的大马人，干脆也不走了，打定了心思继续留下来给季峰打工，在沙巴就算再差也肯定比去大马其他州强的多了吧。


第二百一十九章 全境开放

　　季峰是正月十五下午回到的济州岛，元宵佳节咋着也得陪着自己老婆孩子过呀。不过到了家里才发现，四个老婆只剩下了一个，其余三个全都跑酒店里去了。说是结婚前的这几天要避讳。

　　直让季峰有些吐槽不已，避讳个毛呀，该干的都干过了，还有啥可避讳的，不过最近几天岳父、岳母们也全都过来了，季峰没在，他们也已经全部被安排到了乐天大酒店里。

　　整个乐天大酒店，在接到季峰的婚礼订单后，整个酒店所有的员工们全都欣喜万分。刚开始的时候季峰一来济州岛便大新罗大酒店里住了大半年，他们都有些担心是不是原来季峰住乐天的时候有什么不满意的，担心吊胆了老长时间，后来发现没事这才渐渐放了心。

　　这次季峰选择了乐天，而非名下其他的酒店，让他们都相当的自豪。能够承办老板的婚礼，而且还是一次和三位老板娘举行婚礼，这种千古佳话可不是时常能够遇到的，他们都相信乐天大酒店的未来将会随着这场婚礼更加辉煌，酒店好了员工们的薪水和奖金自然也会水涨船高。

　　正月十九，在数千宾客与众多记者们的见证下，季峰与泰妍、西卡和允儿三人举行了隆重的婚礼。这次与当初和徐贤结婚不同，季峰的身份与地位也发生了翻天覆地的变化，很多人原本季峰并没有邀请的，可没想到人家居然自己就跑了过来，小金童鞋就是其中之一。

　　婚宴持续了一天的时间，所有的宾客们尽欢后，傍晚前后，季峰送了几个国家的领导人们离开了机场，这才返回家里。其他的宾客们自然有手下们去招呼，到也用不着季峰去忙活。

　　小金童鞋知道今天是季峰的新婚之夜，也没好意思拉着季峰夜谈，只在席间约好了第二天再开聊，当天晚上却是借了季峰的游艇，没事了跑海上转悠去了，不过貌似她上船的时候随同一起的还有好几位美女，季峰笑着摇了摇头，给现任济州海军基地司令卡尔·莫罗斯打了个电话，让他派几艘武装快艇随行左右保护一下，再怎么说那也是一国领导人，真在自己地盘里出了事，那就是个麻烦。

　　晚上九点多回到家里，三位新娘子正喜气洋洋的和徐贤收拾着山一样的礼品们，一旁还有十几个佣人们帮忙整理着，主要是记录下都谁送了什么东西，好在将来回礼的时候别失了礼数。

　　冲着季峰的面子送过来的礼物几乎是最多最贵重的。看到季峰回来，泰妍拿着礼单递给了他道：“OPPA，这是你的人情，以后想着还回去。”

　　季峰接过来看了一眼，之前他还真没注意，都是下面的人们替自己接手的，此刻看到上面的清单顿时有些哭笑不得，兄弟三个送的这都啥呀，上一回自家闺女出生的时候送了三台跑车，这次居然又送过来了三台，话说自家车库里的车都上百辆了，真心开不过来。

　　“以后你们想着就行，他们结婚和生孩子的时候再还回去就是了，这事就别找我了。”季峰随便扫了一眼，便又还给了泰妍，家里四个老婆，如果这种小事还跑过来问自己，那要你们这些老婆们干吗，总不能真的只是没事了生孩子玩吧。

　　三个人今天一天也都累的不轻了，徐贤身为第一个老婆也同样很累，季峰催促着她们赶紧上楼去睡觉，当然自己也一块儿跑了上去，既然是新婚之夜，虽然不能和她们怎么样，可季峰还是硬拉着三个新人睡在了一起，哪怕只是搂着最少自己也是陪着她们的吗，哪个新娘子新婚之夜不希望和自家男人在一起的，可三个真心不好分配，还是一起算了。

　　第二天上午十点多，游艇这才载着小金童鞋回到了自家的私人码头。他是第一个进入自己新家的国家元首，之前奥巴来了两三趟季峰都没请他来过家里，当然这次也不是季峰邀请的，是这家伙自己跑过来的。

　　“季兄弟，你这游艇真不错，回头有钱了我也去整一艘。”小金童鞋边从游艇上下来，还有些依依不舍的称赞着，不过季峰看着他有些脚步不稳的样子，心里就是一阵好笑，这倒霉孩子这是憋了多久呀，居然没事了跑自己地盘上来风流来了，连走个路都快要打摆了。

　　季峰笑着迎了上去，握住他的手道：“你喜欢的话我送你一艘就是了，好像再过几个月你又要当爸爸了吧？”

　　小金童鞋哈哈笑道：“那我可就不客气了，你也要多生点孩子，孩子多了才热闹。”

　　几人扯着闲话，步入了季峰的接待室内，外面虽然气温渐渐升高了，可毕竟还属于初春，天气还是有些冷的。

　　“季兄弟，这次过来我是想向你买一批装备，顺便你看看是不是把那5艘潜艇再还给我，反正你要那东西也没什么用，还得再维护保养的，还给我他们还可以练练兵啥的呀。”两人坐下后，小金童鞋也没和季峰兜圈子，直接道明了自己的来意。

　　季峰笑了笑，拿起桌上的香烟抽出来两根递给出小金童鞋一支，双方点上后季峰这才道：“行，那5艘潜艇就还给你吧，赵秘书你回头通知一下卡尔·莫罗斯一声，让他给朝鲜送回去。其他的你想向我买什么装备？”那5艘原本季峰就不打算要，当初是徐强几个人说什么有无的问题，可随着和朝鲜的关系越来越密切，季峰也不想为了这么几艘破潜艇弄的不好了，在季峰看来，那5艘潜艇和废铁没什么两样。

　　小金欢喜的谢了一声后，舒服的抽着烟道：“你手上不是有一批从大马俘虏的军舰，你不要的干脆卖给我吧，我估计你也看不上眼，而且也都是些二手的了，回头你的新舰到位了，肯定是要淘汰的吗。”

　　季峰微微一愣，没想到这家伙居然是打大马那些军舰的主意，顿时有些诧异的道：“你干吗不去买新的？虽然是些二手的，可有一些的性能还是相当不错的，尤其是他们的吉打级护卫舰，才下水了没几年。而且我现在和苏禄人还有矛盾，还指望着那些军舰巡逻呢，暂时还真没办法卖给你。”

　　小金笑道：“我也没说现在买呀，我就是先和你定下来，将来哪天你淘汰的时候顺手便宜点处理给我就行了。我也想买新的，可新的太贵呀，我们手上没那么多钱，有这些旧的练练兵还是没问题的吗。”

　　季峰顿时有些哭笑不得的点了点头：“行，将来淘汰的时候我一定第一个想到你，放心，价格上绝对公平，你如果着急的话，要不我去帮你掏几艘旧的你先用着？”集市上这东西有的是，大街上的滩位里就有很多，而且护卫舰和驱逐舰的也真心不贵，三十龙币一艘罢了，一瓶龙血佳酿还得200龙币呢。

　　小金想了想还是摇了摇头道：“我还是再等等吧，你什么时候淘汰的我什么时候要吧，如你所说，我们朝鲜的经济太差了，养这么多军队确实很吃力。这次过来我还是向你化缘的，你去年赚了那么多钱，是不是再往我们朝鲜投点？咱们近一年来的合作都十分愉快，我打算朝鲜全境向你开放，经过我们的商议后，我们打算用五到十年的时间追上天朝，或许十年之后我们的经济量上不去，可最少也要让百姓们的生活能够看天朝看齐，还有就是人均GDP我希望能够努力与天朝看齐，然后再利用五到十年的时间，追上南面，没有经济的支撑，国家就不可能实现统一，我希望在我有生之年能够完成这项伟业。”

　　季峰被小金的话说的有些心头巨震，看着小金胖子郑重的样子，完全没有一点开玩笑的意味，就知道他是经过深思熟虑的。当然，自己过去投资，不会附带任何政治目的也是其向自己全境开放的原因之一。

　　这话不要说季峰了，就连与季峰一同接待的金泰熙、赵雨都有些骇然了。她们两位之前都算韩国人，任何韩国人不要说去朝鲜投资了，就算是与那边对话都不太可能，没想到季峰接手济州岛后这才多长时间，小金胖子居然就敢向其开放全境了。

　　季峰却是皱了皱眉，想了想后道：“金主席，你的邀请我感到很荣幸，我本人是乐意前去投资的。但要想十年之内让朝鲜追上天朝恐怕并不是一件容易的事情，就算是有我的帮助也是一样，但既然你提出来了，那我会认真的和下面的各位集团首脑们协商，看到底如何来帮助你实现这一目标。”

　　“当然，我投资是去赚钱的，可不是善事，该有的优惠政策你可得尽可能的给我多些，投资范围的扩大，我恐怕还得需要收购一些其他的企业，将来派往朝鲜的人员也将更加的复杂，我希望朝鲜方面未来可以加大对教育的支持力度，最少这样我的公司使用大量的朝鲜人，想必你也是可以放心的。”

　　“还有工业区的规划与发展，仅仅一座开城做为试点还可以，但指望着开城一座城市就把朝鲜的经济拉起来可不现实，因此，未来恐怕你还得开放更多的城市，尤其是沿海城市。”


第二百二十章 再临朝鲜

　　小金胖子微微点头道：“开放更多的城市完全没问题，不过需要等我看到开城的实际效果后才能再考虑。我相信在我们双方的合作之下，开城的未来必然是良好的。同时我希望季兄弟能够加大对朝鲜的工业输出力度，能够将更多的工业项目放到朝鲜来，我们朝鲜的工人薪水更低，也更加勤劳，更容易管理。”

　　“我知道你在南部还规划有工业计划，我相信那里的规划也将是庞大的，但我相信你那边的工业产品主要是面对东南亚和欧美等地区，如果能够将一部分工业项目放到朝鲜的话，那你完全可以就近向南朝鲜、日本甚至是俄罗斯出口，这个将来我们可以在土地、税收等方面给予你更多的优惠。”

　　“除了工业项目外，我们还希望能够你能够涉及到高新科技、医药、生物等多个方面，我们朝鲜有着大量的年轻劳动力可用，或许刚开始他们还不太熟练，但我相信经过短暂的培训后，他们都会积极的为季兄弟你创造更大的价值，最终实现我们双方双赢的结果。”

　　季峰抽着烟捏着眉毛想了想，南部的工业项目是很多，可也并不是全部的，最少污染严重的企业自己是绝对不会放在自己地盘上来的。周边的其他国家虽然有的也允许进入，可经说到人工成本的话，还真没哪个能够赶得上朝鲜。

　　并且季峰的几座岛屿将来他还想保留着自然环境，打造成最适合人类居住的地区，因此工业对于季峰来说，并不在深入的考虑范围之内，在纳土纳群岛上打造一个南部工业项目，也是因为那里的岛屿众多，成品可以极好的向周边输出罢了。

　　当然也不能仅仅考虑人工的问题，还有原材料、运输、工人受教育程度等各个方面。如果指望着一群原始人来操作数控机床，就算他们倒贴钱也不可能学得会。

　　片刻后，季峰这才看着有些期待的小金童鞋道：“好吧，我会尽快召集各集团首脑开个会研究一下，争取尽快前往朝鲜投资，现有的投资方面是否也允许我提高控股比例？”

　　季峰连用两个尽快，让他很是满意，心中也有些激动，但他还知道自己是朝鲜的首脑，也不可能把所有的产业全都交给季峰来控制的，虽然自己恨不得立即把朝鲜的经济总量与生活品质提升上来，可那毕竟不是一朝一夕能够办到的。

　　朝鲜的各种环境与条件都没办法与季峰接手的岛屿相比，无论是济州岛还是沙巴，虽然人口不少，可毕竟很多人都受过高等教育，并且这两处地方也都是熟地，纳土纳群岛虽然荒凉了一些，可毕竟那边的人太少了，满打满算也就几万人。

　　小金童鞋道：“谢谢季兄弟，你会发现朝鲜是你目前最适合投资的国家，税收方面我们会给予你三年免费三年减半的优惠。除了军工、金融、电信行业外，其他的行业可以授权你独资或控股，其他重点行业，可以由你控股，但我还是要保留必要的股份，我的一些人也希望能够参与到管理当中，让他们能够学习一些先进的管理思想和理念。”

　　季峰笑道：“这个没问题，既然是在贵国经营，我自然也希望雇佣更多贵方的高级人才。只是丑话我可得说在前头，贵国大多数人的形态意识会在改革开放的过程中受到巨大的改变，这种阵痛是任何国家改革都难以避免的，有这些更多的高级人员的加盟，他们将来必然会来我这里接受各个方面的培训，到时候你可不能拦着。”

　　小金童鞋哈哈笑道：“你为我们国家培训高级人才，我还巴不得多送一些呢，怎么会拦着。我知道你担心的问题，不过你可以放心，既然我方已经决定对你采取全面的改革开放政策，自然会保证你投资的安全性，无论到什么时候，如果你对我方的政策、服务等方面不满意，都可以直接向我方提出来，如果三个月内依旧无法让你满意，你随时可以撤回投资或者采取其他措施。”

　　两人扯了大半天，一直到下午一点多了这才结束，季峰接待着小金童鞋吃过迟了的午餐后，下午将其送上了回国的专机，当即便让秘书通知各大集团首脑们第二天开会。

　　原本季峰结婚大家就全都回来了，就连沙巴的很多高层都跑了过来，此时大多数人还没离开呢，对于小金童鞋这次到访他们很是期待，关键是小金童鞋来了后并未当天离开，而是留了下来，他们就知道其肯定与季峰还有更重要的事情要商讨，接下来季峰肯定还有更进一步的指示，所以他们都选择了等一等。

　　第二天，各大集团的首脑被召集到了国际会议中心，几乎所有现有产业的负责人都获准参加了此次会议，在可以容纳500人的2号会议室内坐了四百多人，其中还有几十位是来自沙巴的正在接手的企业负责人们。

　　整个会议持续了三天，基本确定了未来将在朝鲜展开的各项事业进程，除了济州岛现有的企业几乎豪不例外的全都奔赴朝鲜外，新接纳的沙巴的很多企业也获准进入朝鲜。沙巴既然是按照济州岛的模式来发展，那必然会有很多的产业被季峰的各类企业兼容或收购重组，那些财团的主人们正在寻找新的产业，正好这次会议季峰提出了要补偿他们的提议，众人虽然稍有反对，但在与朝鲜方面沟通过后，只要季峰担保他们不从事间谍活动，并且是与季峰共同投资的情况下，朝鲜方面也并没有反对，因此瞬间十几个财团接到通知后，立即跑了过来。

　　第五天，几架飞机先后缓缓的降落到了平壤机场，小金童鞋率领着自己的老婆亲自到机场迎接了季峰和泰妍一行人，双方在机场上进行了简单的会晤后，入住国宾馆，并举行了盛大的欢迎宴会。尽管季峰其实很想带着徐贤过来，可徐贤还得在家里照顾女儿，四个老婆一商量，干脆这次就由泰妍出行了。

　　“金主席，这次我可是几乎所有行业的人员全都带过来了，你知道我涉及的行业并没有那么广，所以我邀请了一些朋友一起过来投资，当然他们的企业会有我的股份在里面，我会为他们提供担保，如果你的人发现当中有任何人从事间谍活动，你随时可以向我们的朝鲜办事处提出，如果确认后我会根据法律判决。林慧小姐将出任我们济州岛驻朝鲜办事处处长，办事处将设在平壤。”

　　欢迎宴会开始后，季峰向坐在自己身边的小金胖如是说道，看着现场数百人在朝鲜官员们的招待下推杯换盏，就连从沙巴过来的那些财团的人也并没有表现出来任何失礼之处，尽管他们对于朝鲜还是有些好奇与恐惧，但现在全世界都知道季峰和朝鲜的关系是所有国家与地区里最好的，所以他们倒也并没有表现出来，当然临来之前季峰已经严厉警告了他们，不要试图去打探任何朝鲜的机密，更不要将他们在朝鲜看到的、听到的向其他任何人介绍。

　　不趁着眼下这么好的蜜月期把朝鲜的各行业垄断一下，难道还要让其他国家的那些机敏的家伙们跑过来分一杯羹吗？这个世界上从来就不缺少精明的商人与政客，季峰可从来都没有感觉自己的智商就比别人的高了多少。

　　小金胖子哈哈笑道：“好说好说，恭喜金小姐又高升了，我不相信别人还能不相信季兄弟吗，只要是你属下的企业，无论是参股还是独资我都是非常欢迎的，并且我相信我们将来的合作，也是愉快的。”

　　一旁的林慧含笑谢过之后，季峰笑了笑，认同的点了点头，接下来反倒并没有怎么在相关的投资上面多费唇舌，反正有下面的人们去负责，两人只需要把握一下方面和战略性的东西就行了。

　　第二天，季峰查看了平壤几个项目的进度，平壤国际机场的扩建已经进入尾声，平壤商业城项目也已经完工了大半，即将转入内部装修阶段，配套的高档酒店主体才刚刚打好地基，这个没办法，就算是想快也快不起来。

　　季峰如此大规模的到访朝鲜，吸引了无数人的目光，除了每天观看济州电视台随行记者们拍下来的新闻外，但凡在朝鲜有机构的媒体和政府背后都派人关注着季峰一行人，虽然全世界都知道季峰和小金的关系看上去很铁，可随着季峰数百人的团队在朝鲜全境开花的时候，还是让所有的大跌眼镜。

　　他们实在是没有想到小金居然敢向季峰开放如此多的行业和地区，尽管小金说过并不可能全部开放所有地区，可季峰之前的产业却已经向朝鲜全境渗透。而沙巴来的那些财团们，尽管被限制在了开城和海州，但他们更加看好海州的投资环境，在海州市长的努力下，沙巴财团们几乎有80%的奖金全都砸到了海州。

　　最让所有人目瞪口呆的还是季峰和小金两个人在季峰到访后的第七天，签署了共同兴建朝鲜开城股票交易所，尽管看上去是各占50%的股份，可谁都知道这东西是相当敏感的，几乎每个国家都是由政府控制的，什么时候股票交易所居然能够让他国的人来插手了？

　　甚至季峰为了支持这家股票交易所，还当场宣布，将来其在朝鲜的产业，将有选择的在该交易所上市，让更多的朝鲜人民享受到改革开放带来的成果，听上去好像真的一心为了朝鲜人民着想，可精明的人却是大骂季峰无耻之极，他这是想要把所有朝鲜人全都绑到自己身上来呀，以后朝鲜人民全都为季峰服务了，听谁的还指不定呢，小金童鞋所做出的这个决定简直是昏头了。


第二百二十一章 发展

　　朝鲜的事情，季峰在和小金签署了框架协议之后，剩下的全都交托给了林慧以及崔志源、柳承仁等人，让他们具体的去细化谈判与实施，季峰相信这群手下们是不会让自己吃亏的，在月底返回了济州岛。

　　悠闲的时光总是过的很快，在季峰开心的在家里陪着老婆孩子嬉戏的同时，他旗下的各项事业都齐头并进高速发展着。

　　季峰交付给济州娱乐集团首部贺岁电影，尽管并没有赶上西方好的时间，但在全球范围内的上映，还是为其带来了19.8亿济元的收入，票房成绩更是狂飙到了32.68亿济元，整个世界顿时都有些失声。

　　而随着电影一起发布的徐贤的新歌更是在世界上狂销2.3亿张唱片，各大间源下降站累计超过180亿次，其中仅华语市场就为其贡献了近半的份额，一举将徐贤推到了世界级歌手的地步。

　　与此同时，一同出演的秀英、宋茜也受到了世界多数媒体的关注，尤其是当朝鲜的媒体率先将秀英是季峰情人的猜测挖出来后，她的关注度更是直线上升，不由让人们联系到宋茜是否也与季峰有染呢？否则为何少时的其她几个没有份，唯独宋茜这个“外人”会出现在屏幕里呢？

　　高速铁路项目已经进入到了中期开始辅设铁轨的阶段，有别于国内的高铁，济州岛的高铁其实更像是城市轻轨，毕竟设计的目的就是以运人为主的城市交通功能。

　　西岛电站已经全面进入到了测试阶段，目前初步的测试结果是令人满意的，最少在接收方面还是相当给力的，尽管设备上标称的直径说是500公里范围之内，但在550公里的范围上还是可以接收得到的，只是接收的信号并不是那么强烈罢了。

　　但在500公里的范围内，无论在任何一个地点，只要不是深入到地下或水下150米以下，都与直接接入的电力线路相差无几，这一发现着实让负责测试的无线电力研究院的人们激动的热血沸腾不止，尤其是负责军方项目的研究人员，兴奋的连着几天都没有睡着觉，要知道这可是等于在这个范围之内，军方所有的使用电力的设施，将可以保障源源不断的电力供应，这对于战争来说可是至关重要的。

　　五月初，刚刚过完了国际劳动节，韩国电力、天朝电力部门便找上了能源集团，正式提出了引入西岛电力的请求。经过实测，无论是在首尔还是在魔都，都可以近乎完美的提供无线电力支持，当两国政府得知这一结果的时候，虽然早就在之前济州能源公布的建设标准里知道这个距离，还是被吓了一跳。

　　惊吓过后便是暗自庆幸，幸好季峰并没有打算发展武力，否则的话一旦和两国开战，以源源不断电力提供动力输出的新式武器，将让人有些难以应付，同时他们也正是基于这一点上，他们才与其他国家一样意识到无线电力武器发展的契机已经成熟并且到来，无线电力应用，将掀开崭新的一副能源画卷，而引领这一新兴行业的却是季峰这个私人。

　　其他的多个国家也在看到了韩国、天朝的申请后，纷纷再次向济州能源提出专利使用申请，并计划投入巨资来兴建无线电力系统，无线电力既然可以如此大范围的提供电力支撑，那谁还闲着没事来建设有线电力呀，更不要说就算世界上最贫穷的国家之一朝鲜都在兴建无线电力系统，其他的发展和发展中国家就更不可能落后于人了，尽管朝鲜的无线电站是济州能源投资兴建的。

　　面对着多个国家提交的专利申请，以及韩国、天朝的无线电力接入申请，济州能源在报请季峰之后，谨慎的回复了各国，这事明年再说，西岛电站是世界上第一座无线电站，具体的技术标准到底如何，还需要实际的运行之后才能够知道。因此，本着对出口的技术与标准负责的态度，济州能源将从明年起接受专利使用申请，并且可以为有条件的国家兴建最新的无线电站。

　　能源集团的辉煌可不仅仅在无线电站上，经过世界石油大会之后的济州能源，在无线电力和石油两大助力下，真正的插上了腾飞的翅膀。

　　四月底，与天朝合资的南海朝鲜海州能源基地一期工程设置安装调试过后，已经正式于本月初投产，源源不断的黑色黄金随着一辆辆油罐车运往朝鲜各地，且还有近半直接被来自于海运集团的成品油运输船拉回了济州岛，从本月开始，济州岛内将停止向其他国家进口成品燃油，统一改为海州的能源基地冶炼。

　　对于这一点最高兴的便是全岛的岛民们了，因为他们最真切的感受到了油价的下降，此时天朝的油价近九块，朝鲜的已经上了十块，而济州岛因为是自己的原油、自己冶炼、自己销售，并且仅在岛内让利于民，仅仅才0.7济元一升，折算下来才不过五元人民币左右。

　　受此影响，原本还有些摇摆的沙巴人，瞬间心理的天平倾泻到了季峰这边，大马时期他们可没有享受到这些优惠，看看济州岛现在的日子就知道，将来自己也可以过上那样幸福的生活。

　　春节过后，在奥巴的周旋下，菲律宾对苏禄人终于出手了，受此影响，苏禄人在菲律宾人的日子不那么好过了，反倒是让沙巴终于平静了下来，最少是暂时的平静了下来，给了季峰彻底整合沙巴、治理沙巴一个绝佳的时间段。

　　新上任的沙巴市长李志奇，在副市长陈显达、纳尼布的协助下，对沙巴政务部门进行了彻底的改造，完全按照济州岛的模式来调节出了新的政务系统，也因此而精简下了超过上万人名公务人员。

　　精简下来的以警察为主的部分人员再加上一部分社会招募的年轻人一起组合了沙巴军团，总人数2万人的沙巴军团为师级编制，除了设有一个常规海军陆战团之外，还首次设立了机械化海军山地师，主要以防御多山的岛屿为主，纳闽岛海军基地未来将对外开放，在拿笃重新建设一座新的海军基地。

　　林来飞因在沙巴战争中的杰出表现，被任命为沙巴军团师长，但依然是向高锦贤负责，其原来率领的海军陆战团也交由副手郭俊军负责。

　　除了在拿笃新建的海军基地外，还将在山打根设立一处空军基地，其将做为空军在沙巴的第一基地，纳闽岛的空军基地将在未来新基地建成后移交给航空集团使用。

　　精简下来的其他人员被充实到了季峰旗下各产业沙巴分公司当中，首当其冲的便是沙巴的季峰直属的几大企业，毕竟眼下谁都知道季峰直属的企业效益是最好的，奖学是最多的，当然，也并不是说其他的企业就不行，而是相对而言。

　　能源集团全面接手整个沙巴的能源相关产业，仅仅用了不过二个多月便完成了这一超过朝鲜全境的地界接手工作。并于四月底宣布在苏古河下游兴建一座无线电站，未来将覆盖沙巴全境，以及周边的领国海域。

　　济州通讯集团则接手了沙巴所有的电话、网络、手机基站等所有与通讯相关的产业，使得济州通讯集团瞬间成为了季峰旗下的第五大集团，第四却接手沙巴电视台、电台、报纸等产业的济州娱乐集团摘得。

　　接手沙巴的传媒相关产业后，济州娱乐集团正式更名为济州传媒集团，旗下将拥有济州电视台、首尔电视台、沙巴电视台、济州报业、沙巴时报社、沙巴日报社、沙巴广播电台等多家下属二级公司，当然也没少了负责艺人培养与发展方面的济州娱乐，与负责电影、电视剧制作发行的济州影视。

　　并且济州娱乐集团还正在国内几家娱乐公司接触，在国内寻找一到两家娱乐公司进行收购，未来将会把更多的精力放到天朝市场上来，目前的进展还算不错，与唐人、华谊的接触都相当愉快，唐人基本上已经敲定了收购方案，华谊方面却还在谈判着，双方在谁控股的问题上争执不下，季峰的产业与人合资的话，基本上全都是控股方，济州传媒还真不敢在自己身上开这个口子。

　　在整合沙巴各项产业的同时，纳土纳群岛的建设也迈开了步伐，总投入超过150亿美元，一期建设就包含了近65亿美元的纳土纳群岛，此时已然成为一个巨大的建筑工地。

　　不仅大纳土纳岛在大兴土木，各项工业与基础设施在兴建着，就是米代岛的海军与空军基地也被来自天朝的近千人忙碌着，在招标的过程当中，尽管有着数个国家的军事方面施工企业前来竞标，但在质量、价格、保质期、设计等多个方面，最终还是天朝凭借着价格优势获得了这一大单。

　　不过让天朝有些恶心的是他们争取到的只是海军基地，空军基地却被来自米国的一家公司获得了，这也是没办法，谁让人家与米国军火商有关系呢，除了人家设计的更合理外，还包含着以后战斗机的维修、保养等一系列的优惠，当然，战斗机的价格也给予了极大的优惠。

　　于是此时的米代岛上形成了两个几乎独立的区域，北部为天朝正在兴建的海军基地，南部为米国方面正在搞的空军基地，双方直接将整座岛屿一分为二，中间甚至还划了一道线，双方谁的人都不允许跑到对面去，竞争与情报的刺探显得异常激烈。


第二百二十二章 第三层

　　随着天气越来越好，季峰的心情也变的越来越舒畅了，当然如果不是还存在着一个苏禄隐患的话，季峰会更加愉快。

　　从朝鲜回来后不到一周，季峰顺利的突破到了第三层，突然进入一种全新的阶段，让季峰有些激动不已。

　　更多的空间准则自动出现在季峰的脑海里，同时也知道了更多关于祖辈们的事情。前面的几任开启神龙空间的先祖们无一例外的全都选择了修炼，所以无论是药塔还是通向各个时代或世界的房门里，他们除了在那里获得修为的提升外，并不可能获得多少经济上的利益。

　　原来季峰以为曾祖父季福应该不是修炼最高的人，毕竟只修炼到了第五层，上面还有个第六层呢。可当突破了第三层后，季峰才发现自己错了，再往前的先祖们修为更差，除了有两个修炼到第四层外，其余的全都止步于第三层了。

　　但让季峰惊喜万分的是就算是第三层，那也绝对不是普通人能够比拟的，除了修为的增长，在普通人的世界里几乎无一敌手外，最大的区别便是那悠久的生命，可以透过能量吸取的能力来吸取别人的生命力来延长自己的寿命，唯一的区别便是选择修炼的兑换的比例更高罢了。

　　最长寿的一位先祖根据药塔里的记载，居然活了六百多岁，在突破第五层的时候，因为不小心违反了空间准则，恐怕也不会落得下灰飞烟灭的下场。

　　虽然通向各个时代与世界的大门已经打开，但季峰这段时间却是除了在扩大了数十倍的空间里修炼外，便是呆在药塔里研究那些药物，里面先祖们给自己的存货还是相当多的，瓶瓶罐罐的一堆堆的，而且还有几十个一次性的空间袋里装着的也全都是药材原料与成品丹药，同时也知道了前面的先祖们几乎全都醉心于修炼与丹药之术，对现实世界里几乎从不过问，人生大多数的时间便是在空间里过活着，也因此而导致了他们虽然一个个的能力逆天，在现实世界里却籍籍无名。

　　季峰摇了摇头，果断的向系统反馈了自己的选择，自己宁愿选择经济利益，也不会去各个时代与世界里拼着头的修炼去，现代世界可是经济为王，修为再高有个毛用，如果连个亲人朋友都没了，那活着还有什么意思？

　　不过如果能够拥有更长的生命，季峰也是不会介意的，如果顺带着能够再让自己的老婆们也拥有个悠久的生命，那季峰就更开心了。最少自己就有别于各位先祖们，知道龙血佳酿可以驻留青春后，可是二话不说就买给老婆长年喝着了，各位先祖们貌似不怎么喜欢在集市上买这些在他们看来无用的东西，他们所有的收入几乎全都投入到了修炼当中，最终换成了大批的药材原料与丹药，只是最后剩下的却白白便宜了自己。

　　季峰对先祖们的选择倒也不能说不对，只能说人各有志罢了。貌似他们所处的年代里，还处于相当迷信的阶段，选择修炼或许在他们看来可以帮助他们达到神人的境界，只是季峰却对这个结果并不怎么看好的。

　　不先说前三年自己用了不到二年修炼完成，并不代表着自己有多聪明，而在于自己对修炼之后的前景并不是那么十分在意，心态放宽了之后，对修为的追求并不是那么的强烈，反而让自己更有利于修为的提升。

　　只是季峰也知道再往下可就不是那么容易的了，突破到第四层的先祖最快的也用了五十年，而且越往后越难，突破到第六层到底需要多少年，谁也说不清。

　　所以，季峰不去选择那有些飘渺的修炼，而是选择了经济利益，在季峰看来有钱能使鬼推磨，反正现在已经拥有了能量吸收的能力，就算只停留在第三层，只要不去违背空间的准则，这个世界上还真没什么人能够奈何得了自己，顶多隔段时间就去吸收吸收那些该死之人的生命力就是了，反正活的太长了也没多少意思，有个几百年自己就知足了。

　　舒服的伸了个懒腰，季峰放下了所处房间里最后的一个罐子，扫了一眼数百个药罐，透过窗子向外看去，嘴角不由现出了一丝笑意。

　　臻元丹，原来这整个屋子里的丹药全都是提升修为的，不应该说整个药塔里目前自己所能够接触到的几乎全都是提升修为用的，当然在普通人服用的话也就是强身健体去病去灾罢了，可对于修炼者来说，却是实打实可以提升修为的。

　　季峰也不知道为何下面的三层会剩下这么多的丹药，心里唯一的猜测也只能是上面还有更高级的丹药，所以下面的这些“垃圾”丹药，先祖们懒得再服用罢了。

　　季峰用了近二个月的时间，也只是熟悉了下面三层所存丹药的药性以及用途罢了，至于如何去修炼，虽然每一层的药典里都有记载，甚至详细的步骤都有，可季峰却懒得去看，自己可不打算以后把自己大把的时间浪费在炼丹上。

　　顺着自己的视线眺望着远方，季峰的心里就是一阵欢喜，整个空间在突破到第三层的时候瞬间扩大了数十倍，尤其是这个扩大并不仅仅只是面积的扩大，湖泊、森林、田地、草地统统大了数十倍，让原本有些拥挤的湖泊立马变得有些空荡荡的了。

　　原来的时候空间里的湖泊每隔一两个月便会给自己带来上百万龙币的收入，如今变大了数十倍后，收入自然也将是水涨船高的。再加上草地上重新放养的两种全新的肉食动物毛利猪和准拉尔牛，让季峰的收入每个月目前都保持在四百万龙币以上，并且可以预见在不久后，这个数字将再次翻上十倍不止。

　　森林面积的扩大，让季峰也终于看到了森林里的秘密，最少新的两种肉食动物便是从森林里发现的，被宠兽森林里派过来的这些劳工们给抓了出来，经过鉴定后发现比宠兽森林里任何一种肉食动物的肉质更好，产肉量也更高，尤其是生长的速度也更快，自然阮老板给季峰开出来的价格也不低，依旧是全程在季峰这里散养。

　　到不是季峰不允许人家到别的地方去养，而是宠兽森林研究后发现，除了在季峰这里，这种他们发现的全新的动物，在其他的地方居然完全喂不活，就算是与季峰的空间里环境几乎无二的宠兽森林专属牧场里也没办法，最后只得成为了季峰专门提供的新品种，垄断向来都是最赚钱的，这个季峰真不是故意的。

　　除了面积的扩大外，空间里又多出来了一块新的地方，一座山脉，与草地森林连成一体的山脉，一眼看上去足有上万米高，尽管季峰依旧是一个瞬移便可以到达空间的任何地方，并且已经不畏寒热，却也不得不承认在山顶上欣赏自己的空间，让他有些蛋疼，绝对能够达到零下上百度，好像永远都结着霜的山顶，季峰是真心不想在上面长呆，尤其是看到山顶上居然有不知道哪位先祖盖的冰冷的水晶般的房子，季峰便有些哭笑不得的佩服不已，还真是为了修炼啥都舍得了呀。

　　不过新出现的山脉也并不是一无是处，最少在一座山谷里提供了一个与现实世界里可以进行物资往来的传送阵，这还是在季峰选择了修炼为辅后才出现的，如果是选择修炼的话，看来这个传送阵是不可能出现的了，同时出现的还有如何部署新的传送阵，但要在核心区之外，目前来说，也就只有这座山脉里的任何地方可以，草地、田地、湖泊、森林甚至是自家的院子里那是想都不要想了。

　　当然最让季峰高兴的还不是空间的扩大，与新出现的山脉以及传送阵，而是随着自己突破到了第三层，可以将三级商铺及其以下的大多数商品带到现实当中了，比如达到少年智力的智能机器人，自动采矿冶炼车，以及各种各样更加先进的科技与设备等。

　　不过在此带这些东西去现实世界之前，季峰打算先去几个时代与世界里转一圈看看，在开阔眼界的同时，还可以顺便再赚点小钱那是最好的不过的。

　　但季峰并不知道自己会去多长时间，所以还是先是回到现实里安排了一番，看了一下各集团首脑们的汇报邮件，并敦促刚刚怀孕的金泰熙筹备季氏首脑议会，以后非重大战略性的问题，或者是重大战事再请示自己，其他次要级的或正常的领域需要做的决定，将由季氏首脑议会来决策。

　　这也是季峰摆脱目前各集团首脑什么事都得需要向自己汇报的麻烦，自己看着累，他们折腾起来也累的慌，当然，以后该怎么报还是要报的，不过报备的对象是岛主府秘书部，将由秘书部整理出提纲后给自己过目。

　　家里的老婆们也全都告知了一声，顺便又抽空去滋润了一下宋茜，不过这丫头自从电影上映后，是越来越忙了，连带着她们整个组合也世界各地的乱转悠。


第二百二十三章 第一道门

　　看着面前几乎一模一样的房门，季峰嘴角有些抽搐，真不知道先祖们是怎么想的，为啥不知道在这些房门上贴个标识呢，最少也能够让自己知道这里哪一扇房门是通向哪里的。

　　摇了摇头，季峰吸了口气，手掌按向了第一层的第一个房门。

　　房门再也不似之前一样沉重的让自己使不上一分力气，突破到第三层后房门也变的异常轻松了，就好奇真的只是一扇普通的房门，随着季峰的轻轻用力，房门应声而开。

　　映入季峰眼内的却是一团黑色的迷雾，将神龙空间与另一侧的世界彻底的隔绝开来一样。

　　季峰心里有些激动与期盼的抬腿走了进去，两步之后已经进入了迷雾，整个身体传来一阵暖融融的感觉，再次迈了几步后，眼前豁然开朗，同时鼻子里充斥着让人恶心的臭气，差点没把任何准备的季峰给熏扒下，有些惊愕的看着面前的世界，季峰是真的感觉自己是不是来错了地方，或者推错了门。

　　宽广的视线内到处都是残砖断瓦，地面上还有着密密麻麻的人群在向着一个地方移动着，天空中升腾着数股滚滚的浓烟，几架民用的直升机正在天空中飞舞着，不时向着地面倾泻着上面的子弹，但面对着密密麻麻的人群，显然每架直升机上的一两挺自动步枪不可能造成太大的伤亡，在一处人群最密集的地方，正有一个被高墙圈起来的区域，近十米高的围墙此时已经有些岌岌可危了，从四面八方汇聚过来的手无寸铁的移动人群，足有数十万之众，季峰的意识仅仅一扫，便知道，那些被围攻的人满打满算也就二三百人罢了。

　　等等，外面的这些人怎么如此怪异呢？意识里仔细看了一眼，我艹，差点没让季峰当场吐出来，各种各样的惨状全都能够在他们的身上找到，哪里是什么人类，分明就是丧尸。

　　季峰顿时只感觉先祖们是不是搞错了，第一扇门怎么可能就是一个末世的世界？而且看这个样子，好像这里已经发展到末世的最高潮了？不说其他，仅仅眼下自己看到的，就有数十万的丧尸，而在意识范围之内，大约30多公里外还有一座大型城市，那里可是还有数百万的丧尸，不过让季峰感到庆幸的是丧尸仅仅只是几乎占据了整座城市，在城市的一个角落里，还有一个高大的院子里正生活着几十个人，只是季峰不知道他们到底坚持了多久，他们的食物顶多还能够再支撑半个多月。

　　一抬手，几具靠近自己的丧尸突兀的飞了出去，瞬间被季峰给肢解成了碎块，季峰一个纵身，飞身到了半空中停了下来，看着围在刚才自己站立的地方吼叫着的丧尸们，季峰有些哭笑不得的骂道：你大爷的，哥们只是路过好吧，你们的目标在那里，中途拐弯你们还有理了是不。

　　可惜下面的丧尸完全听不懂季峰在说什么，依旧在地面上冲着十几米高的季峰吼叫着，双臂不断的挥舞着试图要将季峰给抓下来。

　　摇了摇头，季峰扭头看向那个受到攻击的区域，仅仅是这片刻之间，那边便有一处被丧尸给攻陷了，天空中的直升机也少了一架，此时正在地面上冒着浓烟，几十只丧尸正在坠毁的直升机身上撕咬着。

　　一个瞬移，季峰突兀的出现在了高墙之内的一处无人的房间里，嘴角有些笑意的从空间里搬出来了十几箱弹药，还有几十把半自动步枪，这些全都是当初从纳闽岛的基地里缴获的，实在是有些太垃圾了，季峰认为给自己的军队装配有些太丢人，所以全都收了起来。

　　随后，又从空间里倒出来了一堆杂牌或手工打造的劣质手枪，子弹也倒出来一堆，全都散落在了地上，在房内一扫嘴角一笑，扬手将一个钢质柜子堵到了唯一的窗户上，同时不忘顺手用了几把劣质长枪把柜子固定到了墙上。

　　做完了这一切，季峰这才找了一块板子，上面写上了步枪黄金50克、手枪30克，步枪子弹一克一枚、手枪一克二枚的牌子，拉开房门贴到了门口的墙上。

　　“咦？你怎么还在这里，赶紧去东面支援，丧尸进来了大家都活不了。”一个正好回来不知道干吗的家伙，恰巧看到出门的季峰，顿时有些愤怒的吼道，季峰不知道他们的语言到底是哪里的，但有空间自动翻译，所以季峰也能够听得懂，当然说出来的话，空间也会自动翻译成对方的语言。

　　“这你可搞错了，我是来卖东西的，需要的话就让你们的人过来买吧，明码标价，童叟无欺，货物数量有限，先到先得了。”说着话，季峰还微笑的指了指牌子，表示自己真的不是你们的人，对方看上去有些象欧美人，季峰也不知道这里到底是什么世界的什么人种，只知道这些人的外表看上去好像地球人种的差不多，即有长得象欧洲的黄色人种，也有好像亚洲的人种，更有几个黑色人种。

　　男人有些惊奇的看了看季峰，又看了看季峰写的牌子，顺便又向着房间里描了两眼，瞬间眼珠子差点没瞪出来，要说眼下他们最缺的是什么，无疑便是火力支援，虽然他们有二三百人，可枪支却也只有不到百支，还有十几支在直升飞机上，支撑着四周高墙的满打满算也没超过80支，最重要的还是他们的弹药并不多了。

　　“先给我来支自动步枪，再来上尽量多的弹药，打退了丧尸就给你结算。”男人说着话就想进屋是去挑选自己满意的枪支。

　　不过下一刻他就知道自己的想法不能实现了，季峰伸手拦住了他，含笑道：“一手交钱一手交货，概不赊欠，抱歉了，我劝你最好还是赶紧回去找钱吧。”

　　男人有些愤怒的吼叫了几句，咒骂着季峰的贪婪，但见季峰没理他还是迅速转身跑了。

　　进入其他世界的第一条准则：一切交易必须合法，并在双方自愿的基础上完成，有主之物不得随意取走，否则将根据拿走的物资数量与价值判处相应的靴刑，严重者将剥夺空间拥有者资格。

　　根据季峰的理解，交易吗自然得有个价值，虽然眼下自己也不知道他们这里的黄金是否值钱，可看他们这个小型基地里的黄金储备还是很丰富的，貌似被他们当成一种贵金属在储备，总数足有小半吨，自己拿出来的量按照自己的价钱，正好可以全都换完了他们的黄金。

　　有主之物必须得在主人自愿的基础上进行交易，那无主之物自然就可以任由自己拿取了，而确认是否有主之物也很简单，空间规则还是相当偏向空间主人的，只要有物资上弄上自己的标识，寻问是否有人认领，如果48小时之内无人声明产权，那便可以成为季峰的财产，他可以任意拿走。

　　外面的状况已经越来越危急了，虽然在里面的人群力之下堵住了那个缺口，但却导致另外的两个方面又出现了新的危机，一时之间，里面的人有点疲于奔命的架势。

　　前后不过两三分钟，刚才离开的男人又跑了回来，手里拿着两块金砖，扔给季峰道：“赶紧的，我还要上阵呢，没功夫和你在这里墨迹。”

　　季峰含笑点了点头，在男人的目光中拿起了一支自动步枪和一支手枪，顺便又拿起了五盒子弹递给了他，笑道：“交易愉快，你可以出去了向大家说一声，只要有黄金，这里的武器可以任由他们挑选，先到先得。”

　　男人嘴上咒骂着季峰的贪婪，但却满脸含笑的心满意足的冲了出去，带着新买的旧枪奔向了高墙。

　　不过季峰注意到当他出现在院子里的时候，瞬间便被一个好像领头的人给叫住了，与其交流了几句后，领头人有些惊奇的向着季峰所在的方向看了一眼，尽管有东西挡着他什么都看不到，但在青年的再三保证下，他还是兴冲冲的跑了过来。

　　看到这一情景季峰的心里顿时乐了，看来这第一单生意应该还是相当顺利的，没想到这才刚出来没多久，便能够做成，自己果然还是适合做物资交易呀，修炼对于自己来说可是没啥太多的用处，修炼的地方多的是，在自己的空间里修炼总比在这个恶臭扑鼻的世界里强太多了。

　　片刻后领头人过来和季峰交涉了一番，尽管他的心里此时充满了无数的惊奇，但此时不是问话的时候，只要知道季峰这里可以提供武器和弹药他就知足了，哪里还会考虑那么多。

　　前后不过三分钟，在领头人拿枪指着季峰要求他交出所有武器和弹药，最后甚至差点开枪的情况下，见季峰依旧坚持用基地内所有的黄金来交易，他也只有咬牙答应了下来。眼下的情况实在是太危机了，他没有太多时间和季峰在这里浪费，一旦丧尸们进来后，他就算是储备再多的黄金那也没用，毕竟他也得有命去花才行。

　　看着季峰含笑的让开了房门，领头人示意了一下，刚才的青年领着他向储备物资仓库走去，季峰临走笑着指了指东面的高墙道：“我建议你最好赶紧派人支援东面，那边的丧尸可是很多的，这条消息免费赠送你好了。”


第二百二十四章 第一次委托

　　有了新武器的支援，岌岌可危的高墙总算暂时支持了下来。之所以如此说，是因为外面的丧尸实在是太多了，多到人们看的发皮都有些发麻，就算有了季峰几万发子弹的支援，可外面足超过20万丧尸，季峰提供的这点弹药显然是不够的。

　　丧尸不知道疲惫，不需要休息更不需要睡觉，可人类却不行，此时已经有很多人累的快要虚脱了，可依旧按照自己的惯性在装配着弹药一下下的扣动着扳机，还有些人手中拿着大刀一下下的挥舞着，他们是最先出现体力严重透支的，就算是丧尸站在他们面前让他们砍也能够活活把他们累死，更不要说丧尸还是在动的。

　　季峰的意识此时已经达到数千公里远，在他的意识里类似的人类基地有数十处，几乎无一例外的全都选择在了郊区，除了郊区里丧尸的数量较少外，还因为郊区里视野更开阔，更有利于他们的防守。不过每个人的选择都是不同的，有的在近郊的村子上，有的在郊区的山里，还有的直接跑到了近郊的树林里，恐怕他们以为树林里的丧尸不那么容易进入吧，不过季峰却对此并不怎么看好，目前季峰所处的便是一个依村子而建的基地。

　　“季，你还有什么武器吗？或者你有什么办法帮我们打退外面的丧尸？要什么报酬你尽管开口，只要能够拿得出来的，我统统都可以给你。”仅仅过了不到五个小时，季峰拿出去的弹药便消耗光了，领头人又跑了过来，因为他记得季峰说过自己会在这里逗留一段时间，他们随时可以再来刚才的房间找自己。

　　看着季峰翘着二郎腿在屋里仅有的一张椅子上悠闲的刻着瓜子，差点没把领头人的肺给气炸了。可此时此刻，他知道不能去在乎季峰的突然出现与从哪里搞来的这些武器，他知道季峰绝对不是自己这个基地里的人，但只要能够救活大家，自己也没必要去追究季峰的出处，说白了还是他不想死，哪怕是为此让自己变得一无所有，只要活着就有希望。

　　他的这种想法或许代表了末世里很多人类的心声，季峰没有出生在末世里，但也可以理解他的无奈。

　　但生意就是生意，不说自己乐意不乐意，就是提供免费的服务或物资，少量的还行，一旦多了空间准则可是会惩罚自己的，季峰可还没活够呢。

　　季峰这段时间其实也没真闲着，在自己的意识范围内有两座大型金库，季峰直接瞬移过去在上面写了张纸条，如果到了时间依旧没人前去认领的话，那两大堆的黄金可就是自己的了，不过季峰相信到点了也绝对不会有人去认领的，因为四周全都是丧尸。

　　两个看上去还算富裕的国家金库，足以为季峰带来超过6000吨黄金，这一惊喜的发现让季峰瞬间感叹，果然还是在这末世的世界里最为来钱呀，尤其是对于自己这样的空间主人来说。

　　“武器也不是没有，不过暂时没货，不过我倒是可以帮你们打退外面的丧尸，得看你能够出得起什么代价了。”

　　领头人不由一呆，在空荡荡的房间里看了一眼，顿时有些疑惑了，季峰的黄金肯定是拿了，可他怎么运出去的？还有那批枪他是怎么运进来的，他这几个钟头里可是时刻都没忘了这事，可他就是想不明白，自己的基地里可以说水泼不进，季峰这个外人是怎么进来的？关键还带着一堆的武器装备进来，卖给自己后，又把自己手里的黄金全都弄走了，那可是576公斤呀。

　　惊愕的摇了摇头，领头人张了张嘴，又闭上想了一下托词，这才再次开口道：“你真有办法打退外面的丧尸？”

　　看到季峰依旧是那副欠揍模样的含笑点了点头，领头人顿时呼叫急促了，道：“那请你立刻出手吧，只要是基地里你能够看得上眼的，统统都可以给你，但你们给我们留下粮食，否则丧尸退了之后，没有粮食我们照样活不下去。”

　　季峰瞥了瞥嘴，道：“我要你们的粮食干吗，再说你们基地里也实在是没有什么东西能够让我看得上眼，你还是自己说说吧，你都能够拿出来什么，别我开口了之后你又拿不出来，那不是浪费感情吗。”

　　此时外面传来了一声惨叫，领头人知道那是又一个人被丧尸咬了，短短的一天多时间，他们已经损失了一百多人，关键还是有了季峰支援的武器弹药，他们也不可能再打退得了外面那海量的丧尸了。

　　咬了咬牙，领头人道：“我手上有一种全新的世界顶尖的武器技术……”

　　季峰笑着摇了摇头：“那个我可不感兴趣，你还是换一个吧，最好是换个我感兴趣的，比较钱财或者贵重的金属或者什么有价值的实物，技术什么的还是免了。”

　　在集市上什么先进的技术没有呀，再加上此时自己已经突破到了第三级，二级店铺里的价值在自己身上瞬间降了十倍，三级店铺里的商品价格自己也不是不能够接受得了了。

　　领头人有些气极的瞪着季峰，双眼中有些通红的道：“你看看我们现在这个样子，怎么可能还会有贵重的东西，我不是说了吗，你看中了什么尽管拿去好了，除了粮食。”

　　季峰有些无奈的拍了拍额头，道：“哪怕是属于你的，但没在这里放着也没关系，我可以自己去取，但必须是实物。”

　　虽然面前的中年男人身穿着便装，但季峰可以透过他刚才的指挥若定和气质猜测得出来，他之前应该是一名军人，而且还是官衔不少的军人。

　　领头人一听，顿时心中一喜眼前一亮，忙道：“这个有有有，不过你得自己去取，那里恐怕已经被丧尸占领了，出了什么意外可不能怪我没提醒你。”

　　季峰笑道：“这个你不需要操心，只要你肯用有价值的实物和我交换就行。”

　　领头人连忙再次道：“领南军区我说了算，只要领南军区里有的，你统统都可以拿走，只要你打退了外面的丧尸群。”

　　季峰耸了耸肩笑道：“你得给我看看你的证件，并且你得写一封转卖给我的授权，否则这个交易可不会成立。”

　　领头人没想到季峰还会如此谨慎，顿时气的有点想骂娘，因为他再次听到了一个人的惨叫声，但见季峰没有丝毫意动的迹象，他也只得转身跑去找证件去了。

　　二分钟后，再次回来的他果然带回来了一个军官证和一份地图，上面清楚的写着他的职务，领南军区副司令，奇特的是背后还写着他的职权，正如其所说，他是负责装备的，整个领南军区里所有的装备都是他说了算。

　　地图上已经被其画上了一个不规则的圈，一旁写着一句该范围内的所有军事装备统统归季峰所有，只要季峰打退了外面的丧尸，上述的装备将自动成为季峰的财产。

　　见季峰还在拿着地图看着，将军有些急了，道：“该给你的都给你了，你赶紧出手呀，我的人正在被杀，难道你就这么忍心看着吗？”

　　看着面前的这位将军那愤怒的双眼，季峰豪不怀疑如果自己是他的手下，他会在此二话不手给自己几脚，让自己哪怕爬也要爬上高墙上去打丧尸。

　　把地图往空间戒指里一扔，季峰笑着：“好吧成交，让你的人退回来吧，我是指外面的直升机，如果你不想他们一块儿被干掉的话。”

　　将军见季峰向外走去，也赶紧跟了过去，此时他已经快要被海量的丧尸给逼疯了，再加上季峰的神秘，虽然并没有见到季峰的手上有任何武器，但他还是选择了相信季峰，用对讲机呼叫外面的直升机立即返航。

　　这可是他好不容易才又在外面找回来的直升机，原本昨天的时候还有12架，此时却已经仅剩下4架了。

　　看到西北角的丧尸爬上了高墙，季峰瞬间向着那个方面一招手，顿时只见堆叠起来的丧尸们瞬间被推倒在了地面上，十米高的丧尸群足足有上千只丧尸组成，一下子从高处掉落下去的丧尸们一个防备不足，有几十个都被摔的七零八落的顿时死的不能再死了。

　　看到季峰仅仅一抬手，便解决了一处危机，顿时让跟在其身边的将军有些目瞪口呆，脑袋里只有一个念头，季峰到底是什么人？

　　看到几架直升机回来后，季峰也懒得再和这群人废话，一个瞬移到了丧尸们的头顶上方，意识里圈定了范围后，双手虚空一抓，只见荒野上超过20万只丧尸，瞬间变得一个个抬头望向天空，五官当中一道道黑色的雾气向着季峰的双手迅速钻去，到了几十米的半空中汇聚成了一股股粗大的黑雾，以更大的速度向着半空中的季峰钻着。

　　不过是片刻之间，整个荒野上已经陷入了一片黑雾之中，浓浓的黑雾直看的人类基地里的二百多号人无不目瞪口呆，尤其是之前还在进攻着他们距离只有几米的丧尸，此时也是五官烟雾乱窜，仿佛被人控制了身体一样，以肉眼可见的速度在迅速的扁了下去，片刻间就变成了一具具干尸，被轻风一吹瞬间化成飞灰，顿时基地内的人们无不发皮发麻的惊恐万分。

　　而领头的将军此时却是在心里一阵后怕的暗自庆幸着，原本他还想着解决了丧尸之后再从季峰的手里把黄金抢回来的，可此时此刻他感觉自己是多么的幸运，一旦自己与这样的敌人对上，不要说自己这点人，就算是把整个领南军区所有的将士们加起来恐怕也不是其一合之敌呀。

　　能量吸取，可以吸取一切生物的生命能量，并将其转化为自己的生命力和修为，能力随着修为的提升而提升。

　　进入其他世界的第二条准则：不得无故击杀当地的生物，除非发生以下情况：主动攻击空间主人或委托交易。


第二百二十五章 亏大了

　　感受着身体里的修为缓慢的增长着，季峰真心感觉无语了，虽然不知道吸收了这20万丧尸的生命力自己能够增加多长时间的寿命，可仅仅是这撑死顶自己一个月的修炼来说，季峰不得不沮丧的摇了摇头。

　　不过随即季峰就将这丝不快抛到了脑后，自己选择的是物资交易为主，原本就会比选择修炼的再低个十倍，能够增长一个月的修炼，自己还有什么不知足的。

　　一想到再过不到两天的时间，自己便可以拥有超过6000吨黄金，季峰就忍不住想要仰天大笑。

　　连看都没再去看地面上的基地，季峰又发散了一个小形龙卷风后，将地面上所有丧尸们的尸体全部化成了飞灰，直接一个瞬移跑到了领南军区司令部。

　　“砰！”

　　季峰刚刚出现，便是脑袋一歪，躲过了一枚突然射过来的子弹，看了一眼对面楼顶上扒着的狙击手，季峰微微摇了摇头，暗道自己点还真有点背，这可怜的三个女人怎么跑楼顶上来了，准确的说是两个成年女军人和一个小女孩。

　　“艾米快看，那是不是个人类？他怎么会突然出现在那里？”一个清脆的声音在楼顶上响起，在呼叫着同伴。

　　“在哪儿？帕米拉那里什么都没有。”艾米顺着刚才同伴的手势看了过去，对面的楼顶上此时已经空荡荡的，好像那里真的什么都没有出现过一样。

　　“两位女士，恐怕你们手中的枪要交出来了，它们现在是属于我的私产。”艾米的声音刚落，季峰的声音便突兀的响在了她的身后，两个女人瞬间回头，只见季峰正面带微笑的站在自己身后十几米处，另一侧的小杰瑞已经被吓的目瞪口呆了。

　　“举起手来，你是怎么过来的？什么目的，快说，否则我们不客气了。”帕米拉第一时间再次端起了狙击枪对准了季峰，不过这次她却没有同时扣动了钣机，刚才射向季峰的一枪，她也只是以为季峰是丧尸，习惯性的扣动了钣机罢了，当看到季峰貌似是个人类后，她其实心里已经有些后悔了。

　　季峰耸了耸肩，从怀里掏出将军写给自己的地图，笑道：“沃克将军已经把整个领南军区所有的装备全都卖给了我，所以你们现在手里拿的枪原则上是属于我的，这是将军的手令，两位不信的话可以确认一下。”

　　既然面前的两位身穿军装，而且还身处领南军区司令部后勤大楼上，那显然是领南军区的人。

　　艾米有些难以置信的接过季峰手中的地图，低头仔细辨认着，帕米拉却是神情有些激动的道：“你是说沃克将军还活呢？天啊，这真是太好了，他现在在哪里？还安全吗？”

　　季峰笑道：“不久前他还亲自上阵杀了一堆丧尸呢，所以一半时会儿的死不了，算了，看在孩子的份上，那两支枪就送给你们了，不过楼下的抢是没你们的份了，抱歉了。”

　　艾米看到季峰说着话转身想下楼，顿时有些急了，忙道：“先生，沃克将军没权利这么做，好吧，我是想说能否请你带我们去找沃克将军，想必您能够来到这里，肯定也能够再回去的，带上我们，不不，哪怕只要带上我的女儿和帕米拉也可以。”

　　帕米拉急声道：“艾米，我不会丢下你的，先生，请您将小杰瑞带走吧，把她送到沃克将军那里，你会收获一大笔钱的。”

　　季峰哈哈一笑，回身看着两个焦急等待自己回复的女人道：“两位，你们有些异想天开了吧？他那里距离这里有近一千公里，就算我能够随便进出，那也不代表我可以带着别人去，好吧，就算我有办法可以把你们带过去，可你们能够付出什么？别说什么沃克会给我报酬，他手里的能够拿得出手的全都交易了，要不然你们以为他凭什么会把领南军区的所有装备全都给了我。”

　　季峰的话让两个女人一呆，是呀，在这个末世的世界里，谁还会去在乎什么钱不钱的，所有人做任何事情都会要求回报的，和你素不相识的人凭什么帮你，毕竟往往带上你一个就有可能在面对丧尸的时候拖累了人家。

　　但季峰是他们唯一一个遇到从外面进来的活人，看着楼底下那密密麻麻的丧尸，她们豪不怀疑，季峰走后，自己三个人恐怕最多也再支撑一个星期，因为粮食几乎已经快要吃完了，所有能够吃的东西都没了，她们是司令部里剩下来的最后三个人。

　　“你需要什么样的报酬才能够同意？只要我们有的，都可以给你。”艾米看了小杰瑞一眼，又与帕米拉对视一眼，对方眼中强烈的求生意识是如此的明显，季峰已经是她们最后的一根救命稻草了。

　　季峰依旧笑道：“说实话，我不知道你们有什么可以给我的，不如你们自己好好想想，我先下去拿装备，希望我回来的时候你们能够想到能够打造我的报酬，否则我是没时间等你们的。”说着话，季峰直接下了楼，尽管下面的丧尸异常多，可对于季峰来说却不会带来任何危险，唯一的变化顶多是让季峰的行动有点慢罢了。

　　季峰先到后勤大楼的地下，把地下的自动步枪和弹药等装备全都收了起来，当然这些只是附带的，季峰相中的是地下武器库里的那小半吨黄金，还有那一辆辆没燃料的装甲车。看着楼顶上可怜的两大一小三个女性，季峰还是动了恻隐之心，大人季峰或许还可以不去在乎，可小杰瑞看上去四五岁，长的象个瓷娃娃般的可爱，看到她季峰不由想到了自己的女儿。

　　又从地下找了一个装油的空桶，通过痕迹季峰知道之前肯定有其他人开走过装甲车，否则也不可能只剩下这几十辆，且只占了地下不到三分之一的面积，几个数吨重的油桶里此时空的连一滴油都没了。

　　伸手抓起一个十吨的油桶，季峰一个瞬移到了几百米外的军区加油站，季峰拉加油机上放了一把手枪，冲着向自己移动过来的丧尸们连问了三遍后，这才心满意足的抓起加油手柄塞到油桶里开始加油。

　　对于空间准则这一草蛋的设定，让季峰很是纠结，必须付出实物季峰到忍了，可丫的周边连个活人都没有，还非得要问三遍以上，难道还要指望着丧尸来回答自己不成？

　　后勤大楼楼顶上的两个女人一边照顾着小杰瑞，一边有些惊愕的看着悠闲的坐在加油站上，往大油桶里加着油，还不忘顺便坐在油桶上抽着小烟的季峰，甚至透过望远镜，艾米都能够看得出来，季峰手里的香烟，明明就是地下物资仓库里的高级货。

　　如此悠闲的季峰，却并没有受到丧尸们的围攻，所有的丧尸在距离季峰20米开外就全都停了下来，好像有一道无形的墙把他们全都挡在了外面一样。

　　这情形虽然看在两个女人的眼里是如此的诡异，但却更给了她们巨大的信心，只要能够拿得出代价，季峰要想带她们安全的抵达沃克将军那里，明显不会有多大安全上的问题，眼下就是到底需要付出什么的时候。

　　“什么？你们确信？我不会强求你们什么，其实我更希望你们支付实物报酬。”当季峰再次返回楼顶上的时候，两个女人突然说可以付出自己的身体，她们可以供季峰享用，只求季峰把自己三个人带到沃克那里就可以。

　　听到她们的这个话，当时就把季峰震的头顶上天雷滚滚，我艹，虽然你们看上去还算漂亮，一个青年一个勉强算是青年晚期的大熟妇，可自己看上去象是缺少女人的吗？

　　“我们能够拿得出来的，也只有我们的身体了，哪怕你只带小杰瑞走也可以，我们依旧是你的。”

　　季峰有些无语的拍了拍额头，看着两个还算丰满，但明显被饿的时间不短，再加上长时间得不到保养有些暗淡无光的皮肤，季峰是真心提不起来性趣。摆了摆手道：“好了，你们随便付点什么算了，看在孩子的份上，捎上你们得了。快点，我还得去领南军区其他地方呢。”

　　要不是带着她们去军区其他地方季峰闲麻烦，季峰倒还真不反对带上她们领着自己去转一圈，可因为该死的空间准则里不准从这些世界里带活物回去，季峰最后还得再送她们回去。季峰可不想给自己找罪受，而且带上她们开着装甲车，哪里有自己瞬移来去的更快。

　　季峰的话让两个女人悬着的心放了下来，一个劲的说着感激的话，行动却是丝毫不慢，艾米抱起小杰瑞，帕米拉拿起两人的步枪，几盒子弹也没有留下，跟在季峰的身后下了楼。

　　一直到上了装甲车，两个女人这才勉强给了季峰一个戒指，好吧，这是艾米的结婚戒指，她们全身上下恐怕也只有这个东西了，其他的除了衣服貌似也没了。

　　季峰阴沉着脸，心里大呼着亏大了，我艹，一个破戒指居然就让自己送三个人奔一千公里，她们还真以为自己是免费劳动力呀，如果她们再开口说一句贡献身体的话，自己绝对不会介意在她们的身上发泄一番，这也太看不起人了。

　　看着季峰的面色有些不善，两个女人楼着小家伙坐在坐位上却是没再开口，让季峰不由有些失望，只是她们的眼里却是有些惊奇的看着外面，但凡季峰的装甲车所过之处，丧尸们无不自动被抛到了两旁，时速六十公里的装甲车，愣是从出门之后就没撞到过一个丧尸，好像所有的丧尸都躲着装甲车一样，让两个女人有些目瞪口呆，心里暗暗想着，什么时候丧尸这么好说话了。


第二百二十六章 大丰收

　　直到第二天上午，季峰把三个人一路上送到了沃克将军等人的基地里，季峰也只得到了一枚破结婚戒指，这让季峰的心里很是气愤，你们不是说要贡献身体的吗，自己客气了两句你们怎么就不说了。漫漫长夜，你们到是睡的舒坦了，可自己开了一夜的车，简直是太亏了。

　　所以，季峰黑着一张脸，连沃克与自己说话都懒得搭理，一挥手，在所有人目瞪口呆中把开过来的装甲车突兀的“变”没了，随即一个瞬移人也消失在了当场，只留下一群眼珠子再次掉了一地的人类。

　　坏心情直到看到那属于领南军区的两艘现代化航母，季峰这才真正开心起来，看着面前的庞然大物，季峰真心被震撼了一下下，也只是一下下而已。虽然自己没见过米国的尼米兹号，可季峰敢肯定面前的航母绝对比尼米兹大的多。

　　光看那宽广的甲板就可以知道，有别于地球上的单层飞行甲板，人家这个直接是二层和三层，顶上的战斗机现在只剩下约一半左右，可就是这一半依旧有着172架，直升机到是全都没了，航母里的核燃料倒是很充足，不过如何开动这些庞大的家伙，季峰可是不怎么懂，就算知道，指望着自己一个人也是不可能操纵得了的。

　　在航母的周边海域里，还散落着一艘艘辅助舰艇，十几艘护卫舰，二十多艘驱逐舰，在十几海里外的海军基地内还有大量的后勤船只，潜艇却已经沉到水下六十多米了。

　　不过季峰也不挑食，就算打捞回去了让自己的人研究研究，那肯定也能够推动济州岛的军事科学不是。这里的科技明显比地球上稍高一点，但也高不了太多，也就是三五十年的样子。

　　季峰用了近半个小时这才将两个航母编队和海军基地搬了个精光，甚至一颗子弹都没给人留下，至于航母和舰艇上的丧尸们，那就对不住了，只能够让他们去海里喂鱼了，这些财产已经属于自己，在自己的财产上的生物，就算自己杀了，也并不算违反空间准则。

　　接下来整个上午，季峰光顾了六个陆军基地，二个海军基地，三处空军基地，最后光顾了一下领南军区自己的制造基地，这是一个武装直升机的制造基地，一旁还有一处弹药制造基地，按照艾米的话说，领南军区是良尔提亚克国第二大军事制造基地，整个国家所有的武装直升机全都是领南军区制造的，全国大半的弹药补给也全都是由领南军区补充的，除了不能够制造战略导弹外，领南基地的弹药制造基地可以制造全国其他所有的弹药。

　　一个上午忙活下来，季峰的收获是巨大的，良尔提亚克国的面积好像能够赶得上地球的前苏联了，一个领南军区就堪比一个中型国家了。

　　两艘现代化的大型航母编队，各类舰船加起来就上百艘。近海护卫舰同样有着近百艘，武装快艇虽然只有二三百吨的规格，却对于自己来说是最实用的，季峰也将三百多艘全都收走了，当然配套的弹药还有多少库存，季峰不客气的也全都拿了。

　　陆军的装备同样很多，各类装甲车、坦克上千辆，各类枪支五万多，弹药数宗保守估计也还有上百万发，各类导弹也有个几千枚，光导弹发射车就有上百辆，甚至季峰还在一处标记为待报废的仓库里找到了几十枚远程导弹，不过让季峰有些失望的是只有空导弹，没弹头，不过季峰也不嫌弃，先装走了再说，弄回去给军方的慢慢研究去了。

　　空军基地里的东西相对来说还算全的，毕竟这东西他们起飞了之后也得有地方降落不是。各类作战固定翼飞机三百多架，教练机有个近百架，各类直升机一百多架，运输机二十多架，侦察机12架等，季峰在空军的一个山区基地里，还发现了一种新形的飞机，小巧的机身却拥有大量的载弹量，好像一个大号的比目鱼一样，最关键的还是这种新形的飞机居然不是喷气式的，而改为用电的，机身四周几乎被一种电池给包围了。

　　季峰对这个东西还是相当满意的，如果能够研究并制造出来的话，那对于自己的岛屿简直是太实用了，甚至还可以搭载更多的弹药，毕竟自己可以用无线来供电，而不需要这些沉重的电池。

　　中午跑到一处风景秀丽的山顶上吃了个午餐，还舒服的小睡了一会儿，季峰再次睁开眼睛的时候，不由在意识范围内挑选着下一个目标，进来一天多点了的时间，可是为自己带来了巨额的收益，让季峰感叹了一句，还是末世好，太容易赚翻天了，这投入产出比实在是太高了。

　　十几分钟后，季峰还是选择了人口第二大的一个基地，那里此时同样既然牌危及之中，那些暂时稳定的人类聚集点显然不着急，而那些即将面对死亡的人们，却是为了能够活命，舍得拿出更大的代价来购买武器。

　　自己是过来做生意的，可不是过来支援人类打丧尸的，所以对于在他们最危险的时候赚他们的物资，季峰是没有一点心理负担，大家是两个世界的人，回头哥们拍拍屁股走人了，谁还认识谁呀。

　　依葫芦画瓢的依旧卖给了那个基地里一宗自动步枪和弹药，换来了超过1.7吨黄金，不过这次却并没有被他们委托，而且出售的也是从陆军基地里拿来的最垃圾货色，但却出售给了他们一辆装甲车，在这个近二千人的人类基地里，季峰前后只逗留了不到一个小时，便又去了另一处基地，因为那边同样开始被丧尸攻击了。

　　到晚上，季峰又卖出去了两次换回来了近三吨黄金后，季峰收了手，找了一处清静的山头，拎出一张躲椅来休息了起来。季峰倒是想回到空间里来着，可自己标识的那两堆黄金还没到时间，除非自己想放弃，或者下次进来再重新标识，否则的话，出去了标识就会消失了，季峰也只得再忍忍了。

　　舒服的坐在躺椅上喝着小酒，抽着从领南军区里弄来的上品香烟，季峰不由想着这个世界里貌似黄金还挺多的，而且季峰扫了一个人的意识才知道，虽然这里的黄金同样是硬通货，但却并没有地球上那么值钱，再加上金矿确实不少，所以人均保有量很大，人家整个国家的黄金储备多达7万多吨，不过大多数都没人知道国家的黄金储备库在哪里就是了。

　　原本以为自己赚翻天了的季峰，在得到这个信息后，也更加变得心安理得了，原来是这东西在你们这里并不算怎么贵重呀，不过在这个末世里，也只有硬通货才能够通行，之前的一切货币在几乎无穷无尽的丧尸们面前变成了一堆可笑的数字。

　　黄金多了也不是什么好事，如果自己抛出这几千吨黄金，肯定会直接导致地球上的黄金大幅度贬值，出事自己可以不在乎，可贬值的事情自己是绝对不干的，自己发行的济元可是用黄金做为保证金的，顶多就是以后需要的时候再拿出来一些，但肯定也不需要这么多。

　　不过自己那里没地方用，但却可以放到其他地方去，比如去其他的门内世界兑换成粮食，末世里除了弹药最需要外，最需要的其实还是粮食，毕竟民以食为天，没吃的就算给你再多的弹药也是白搭。

　　只是这次过来的时候，自己真心没想到这里会是个末世的世界，谁会想到带上一堆粮食呀，自己这次纯粹是过来转转看看，这些都是什么世界，有啥生意可做的，不过这次的事情也提醒了自己，以后多储备上一些粮食还是有好处的，最少可以在关键的时候能够拿得出来，以免得耽误了自己的生意。

　　晚上又跑了三个地方，用部分剩余的垃圾枪支和费药以及五辆装甲车，季峰又换回来了几十架民用客机和少量黄金。

　　待到满了48小时后，季峰果断的去将两堆黄金收进了空间里，这才喜滋滋的返回了神龙空间。

　　清点着自己的装备，季峰的心里那是相当的舒坦，与自己付出的相比，得到的实在是太多了，当然这还是武器，如果是换成粮食的话，估计自己赚的更多。

　　让空间里的劳工们帮自己整理一下物资，季峰扔给了他们十万龙币后，舒坦的坐在院子里吃着苹果，看着第一层的房门，第一间已经被自己标志上了末世，不知道剩下的这一排房门们都是通向哪里的。

　　不过在此之前，自己还应该回去一趟，最少也要多装备点商品，其中必不可少的就是粮食，就算去到一个新的世界里正好粮食大丰收，自己也不用担心放在空间里粮食会坏了，反正自己的空间有保鲜、保质的功效。

　　当然，其他的各类商品，最好也多少准备一点，不用太多，有那么个样品就行，大不了以后再过去的时候再带过去就是了。


第二百二十七章 季氏首脑议会

　　在外面过了二三天，回到家里后，季峰才发现居然仅仅只是一个晚上罢了。季峰暗自有些庆幸，如此看来以后自己在门内世界里逗留的时间可以长一点了，最少不用担心离家太久，家里发生什么变异。

　　“OPPA，你不要说要出门吗？什么时候走？”看到季峰从书房里出来，恰好经过的西卡有些诧异的眨了眨眼睛，满眼里写着疑惑，甚至还不忘低头看了看手表。

　　季峰心中一暖，含笑上头搂过西卡的纤腰，低头吻了下去，一个长长的晨吻过后，看了眼外面的天色，笑道：“我突然想起来还有些事情没准备好，所以过几天再出去，走我陪你去散步。”

　　西卡微笑的答应了一声，搂着季峰的胳膊下了楼。眼下她们三个已经怀孕五个多月了，小肚子全都凸了起来，跑步早就在季峰的要求下绝对禁止了，好动的西卡唯有每天起来或晚上到院子里去散散步，时间还不能太长了，免得动了胎气。

　　相比起西卡和泰妍来说，允儿是最受罪的，家里三个怀孕的女人当中，唯独允儿吃了就吐，能够让她吃的都尝遍了，可她却几乎没有一样能够享受得了，直看的季峰心疼不已。

　　季峰昨天晚上吃饭的时候明明告诉了全家人自己要出趟远门，结果今天早上的早餐居然又看到了季峰，另外三个也全都问了起来，季峰不得不再次说了自己的借口，总不能说自己已经出去转了两天回来了吧。

　　“阿瑞法，你来的正好，联系一下李志俊，看他手里还有多少存粮，如果够的话，让他给我准备十万吨面粉和大米，顺便再把成本价说一下，如果有其他的杂粮也一并多少给我弄点，准备好了通知我。”吃过早饭，正在院子里陪着四个老婆散步加逗孩子的季峰，看到阿瑞法过来，立马吩咐了下去。

　　阿瑞法答应了一声后继续道：“老板，您要求的组建议会事宜，定在后天下午可以吗？我们不知道您什么时候回来，不过后天下午是各位总裁们可以聚集起来的最快时间了。”

　　季峰笑道：“可以，你去安排吧。”

　　在家里逗留了两天，季峰除了陪陪老婆孩子外，最主要的还是等李志俊的货源，虽然存货不止这点，可一旦自己拿走这个量，岛内的粮食储备量就会下降到橙色警戒线以下了，对稳定岛内粮价可不利，所以季峰宁愿多等几天，反正自己的事情也不是那么着急。

　　不过在自己要的物资上，季峰还是交待李志俊一句话：价钱第一，质量差不多就行了，但凡都快要吃不上粮食的世界，他们也不会去在乎粮食的质量了，再说就算现在再差的面粉和大米，那也总比没有吃的强。

　　5月26号下午，济州国际会议中心内，来自季峰旗下各大集团和政务部门的首脑们再次齐聚一堂，不过对于今天的这个会议规格就相当的高了，除了绝对大型集团的总裁外，任何副手都没有，可以说能够参加本次会议的，无不被视为季峰的心腹，在坐的都以能够参加本次会议为荣，最少证明自己的努力是获得季峰认可的了。

　　季峰踩着点来到了会议室内，看了一眼站起来迎接自己的众人，含笑道：“行了，大家都坐吧。”

　　“想必大家都知道这次会议的目的，是的，我不可能总是成天的等着你们来请示我事情，以后我会把更多的权利在座的诸位手中，一旦次重要级的决定，你们大家聚集在一起决定就好，议员还应该在重大议事上给我参加意见，同时我希望议会能够制订出一套切实减少我工作量，但又能够让我掌握需要知道的信息的制度。现在我们只有二三座岛屿群，将来我们还会有更多的地方，你们累的同时我也会更累，所以伙计们，我们得想个办法，让自己从繁重的工作当中脱离出来，只需要进行决策就可以保证我们所有的事业按照正常的轨迹去运行。这就是我提议创办这个议会的目的，不是为了绑住我的手脚，而是能够让议会替我承担更多的职责。”

　　帕特纳有些无语的翻了翻白眼，身为济州岛立法局局长，是跟随季峰时间最长的人之一，她自认对季峰是相当了解的，季峰找了一堆的借口，无非就是说他的懒病又犯了，希望把更多的事情甩给下面的人去做。“老板，你节省下来那么多时间干吗？难道真的只打算在家里陪着夫人们和孩子？”

　　季峰笑着耸了耸肩，道：“帕特纳，你只猜对了一半，陪家人同样重要，但研究也同样更加不能离开我，或者你们认为我拿出来的东西凭什么会比别人先进？噢，那可是我付出了巨大的时间参与其中的。现在那边已经抱怨我的付出越来越少了，所以各位，就当是你们帮帮你们老板我的忙，把那些次重要级的东西集体讨论就行了。”

　　金同浩笑道：“老板，我很乐意的，可您也知道能源集团的事情真的太多了，除非您乐意再多支付几个人的薪水，否则我们真的没有那么多时间聚在一起讨论事情的。”

　　金柄立认同的点了点头：“老板，虽然政务部门相对比较稳定，可安排的事情也是满满的，我看您不行还是再坚持一段时间吧，让岛主府秘书部再帮您想个更妥善的方法。”

　　金泰熙连忙道：“金市长，我们只是秘书部，可没有管理职能，这事还是应该由政务部门想办法。”原本季峰是不想让她来参加的，担心她再累着了，可工作心重的她非得坚持，季峰也随便她了。

　　严书俊却是深为赞同季峰的提议：“我认为老板的提议是正确的，老板出高薪养着我们，自然是需要我们为其分忧的，而不是把我们的困难一件件的推给老板，否则的话那要我们干吗？老板，我们济州大学愿意配合您的一切提议。”

　　几个之前开口的人们纷纷愤怒的看向了严书俊，这老家伙这话可是诛心呀，自己什么时候说过不配合老板了，只是和老板抱怨两句罢了，自己平时和老板就是这么接触过来的，就你这老古董非得这个时候来显示你的存在。

　　不过既然严书俊开口了，再加上其余的人们也纷纷表示乐意配合，自己会克服各种困难，他们也赶紧纷纷表态。

　　季峰含笑点了点头：“既然如此那就好了，议员的人员总数不固定，将由各版块负责人直接产生，但每场会议参会议员必须占总量的七成以上，每一项提议的通过的比例也必须高于参会议员总量的五成。”

　　“当然，我也知道大家平时的工作都很忙，所以一些非保密级的议题可以通过视频会议的形式来召开，保密级的根据需要定时或不定时的到岛主府的会议室召开。航空集团准备一下，我预订了一批私人飞机，以后你们每个人都会有一架使用，各位剩下的交给你们了，希望不要让我失望。”

　　季峰说着话看向众人，在末世的世界里，季峰最后换了一批民用客机当中，有二十多架小型私人飞机，季峰打算先把这些拿出来当作福利奖励给所有的总裁级属下，再加上之前就有的几架，想必能够满足得了他们的数量要求。

　　崔志源心里一阵苦笑，但还是点了点头：“好的老板，不过下次您再订购飞机的话，最好还是等着我们的新机场启用了之后吧，我们的机库真的不够用的。”

　　季峰笑着答应了一声，正准备起身离开，就见到会议室的房门突然被打开，李志奇的秘书拿着一部手机神色焦急的跑到了他的身边，低头在他的耳机轻语了两句后将手机递了给他，李志奇的脸色却是已经冰冷了，有些担忧的看了季峰一眼，赶紧接听了手机，并立即进行了部署后，一直到几分钟后讲完了电话，这才向季峰张了张嘴，但又指了指一旁的小隔间。

　　季峰的耳朵原本就比别人好使，其实不用李志奇说他已经听到什么事情了，道：“好了各位，剩下的议会组建事宜你们尽快商量好办法，我希望季氏首脑议会能够越快创立越好，李市长，你跟我来吧。”

　　所有人都有些诧异的看着离开的李志奇的背影，纷纷猜测沙巴到底发生了什么事情，不会又是苏禄人发动武装袭击了吧？

　　他们的猜测还真没错，原本受到警告后老实了几个月的苏禄苏丹的支持者，这次又开始搞事了，一支前往拿笃在建海军基地的补给车队在距离拿笃92公里的时候遭到了袭击，大量弹药和药品被抢，发动袭击的人数根据目测超过500人，并且装备着精良的自动武器，也正因此才让随行护卫的一个连队几乎全军覆没。

　　听取了李志奇的汇报，季峰当即给高锦贤打去了电话，要求他立即调查清楚这一袭击事件的凶手，并授权其在必要的时候可以使用一切武力手段，同时要求空军进行协助。

　　此时的季峰心里已经火大了，近呼咆哮的对李志奇道：“李市长，停止与菲律宾的一切谈判，撤回所有的谈判人员，要求菲律宾必须48小时内交出策划者，否则我会把苏禄群岛移为平地。”


第二百二十八章 再起战端

　　当天晚上，世界几乎大多数国家都知道了这一袭击事件，毕竟济州电视台可是在全球覆盖范围还算比较广的，世界近三分之一的人口都可以收看得到济州电视台，再加上网络的快捷，想不知道都不难。

　　时刻关注着这一事件的国家，有些惊奇于这次季峰态度的强硬，之前的几次一次次的遭受到苏禄苏丹支持者的武装冲突，就算是换了他们肯定也不会再忍了，季峰打开了和平谈判的大门，没想到这一次苏禄苏丹自己又将大门给关上了。

　　听到济州岛岛主府传出的声音，再见到谈判代表息数撤回后，米国政府大多数人的胸口同样压着一团火，他们不希望任何人破坏了地区和平，上一次大马率先挑起战事，他们就是试图支持季峰的态度，来表达对大马的不满，果然最后季峰的军队没有让他们失望，大马灰头土脸的丢了沙巴，直到现在还和泰国在大马北部三个州内打的难分难解。

　　没想到这次居然是菲律宾又在找事，他们多么希望是季峰冤枉了他们，可根据中情局提供的情报显示，这次事件背后居然有着菲律宾的影子，甚至在菲律宾政府内部，也在暗地里流传着沙巴应该属于菲律宾，菲律宾既然把苏禄王国吞并了，那属于苏禄王国的沙巴自然便应该是菲律宾的财产，季峰就是个强盗，是季峰强硬的抢劫了沙巴。

　　米国第一时间站出来再次试图调解双方的矛盾，但这次季峰的态度异常强硬，几乎是豪不留情面的对着亲自打电话给自己的奥巴咆哮道：“总统先生，春节这才刚刚过去多久？上一次您说要调解，好，我给您面子了，我是真心实意的为苏禄人打开了和平谈判的大门。”

　　“是的，我知道，我对此表示非常感谢，地区的稳定与和平更符合大多数人的利益，相信季先生也是不希望再开战的吧，毕竟战争打的可是经济，菲律宾与米国有着千丝万缕的联系，再加上我们和您的关系，我真的不希望你们双方产生冲突。”

　　季峰有些愤怒道：“总统先生，你要搞清楚，想开战的不是我，是苏禄人是菲律宾，我一而再再而三的忍让，他们还真以为我好欺负了是吧？我承认战争打的是钱，是后勤，是科技，可只要你们米国不插手这次的事件，我保证会尽快结束战争，同时我希望米国这次最好谁都不帮，当然，如果你们乐意帮我的忙，我还是乐意的。”

　　“噢不不不，季，你不能这样，战争是会死人的，苏禄人我们都不会去在乎，可你的人肯定也会有损失的，再加上你的新兵训练才刚刚结束，这个时候发动战争，他们完全没有经验，您的这一决定很可能是让他们去送死。”

　　不待奥巴说完，季峰直接打断他道：“总统先生，您不用劝了，我已经决定了，如果菲律宾到点不交出凶手，这次我不介意向菲律宾宣战，我相信你也不希望米国本土时刻都受到恐怖威胁吧？如果米国不插手的话，最好把你们的航母撤回去，免得将来造成误会，如果你们决定参战的话，帮我封锁保和海峡和苏禄海就可以，其他的我会自己来，事成之后不会少了你们米国的好处，好了总统先生，我还有事，就先这样吧。”

　　季峰直接干脆的挂断了奥巴总统的电话，直气的那头的奥巴咆哮着摔了电话，怒气冲冲的向着一旁的秘书道：“立即联系菲律宾，告诉他们，如果这次他们不交出凶手，以后再有什么屁事不要来找我们米国，甚至在必要的时候我们米国会考虑加入济州岛一方。”

　　菲律宾这次的态度虽然很婉转，一再否认这次的袭击是菲律宾人策划的，希望季峰不要血口喷人，但每次都大打外交牌，每一次的回应都是绕来绕去的说不定正题上，直让世界上的人们有些看不懂，菲律宾到底打的什么主意。

　　意识到菲律宾态度的转变，从原来同样对苏禄人深恶痛绝，到现在好像快要穿一条裤子了，季峰也立即意识到了事情恐怕有变，果然随后便收到了隶属于军方新成立的情报部门的情报，菲律宾军方想染指沙巴，趁着季峰还没有站稳脚跟之前，将沙巴夺去。

　　好像他们已经与苏禄苏丹暗地里达成了什么协议，或许他们知道通过谈判的方式不可能把沙巴拿得回去，只等着苏禄苏丹的支持者们不断在沙巴挑起事端，然后逼着季峰对菲律宾动武，最后菲律宾凭借着“强大的武力”一举将沙巴拿下。

　　季峰真不知道推动这件事情的人脑袋是不是秀逗了，大马的军力虽然比不过菲律宾，但也差不了多少，和菲律宾是半斤八两的主。大马空军、海军在自己的手里都没有还手之力，难道说你菲律宾的军队实力就比大马更强大了不成？

　　摸着下巴，季峰想了一会心里的气也顺了不少，既然你想让自己打，那自己就打给你看看吧，最后自己要让你赔了夫人又折兵。否则总让苏禄人这么在自己的地盘上穷折腾，可是严重影响沙巴的经济建设的。

　　近二万人的沙巴师已经组建并训练了近三个月，基本算是完成了初级的训练任务。26号晚上，沙巴师便接到了一级战备的命令，全师所有人全副武装赶到各自的岗位待命，装备到是之前就已经采购过来的，弹药同样充足，之前为攻打苏禄人准备了足够多的补给，还以为用不上了，没想到最终还是走上了战争的道路。

　　没有太多的花言巧语，限期一到沙巴军方便公布了残留下来的被攻击视频，里面明显的苏禄苏丹的支持者们让任何人都没办法指鹿为马。

　　沙巴州立即进入一级战备状态，除了季峰的人马之外，沙巴官方便主动不建议他国的人员继续逗留在沙巴，沙巴政务部门宣称军方将通过一系列的军事行动，彻底解决沙巴的争议问题，并且保证这个时间不会很长。

　　济州岛多个频道播报了这一次战争的前因后果，向世界宣扬着自己的被逼无奈，获取了部分人的同情的同时，也让部分人有些心里不以为然，但季峰却懒得去理会了，管你怎么想的，只要最终实现自己的目的就行。

　　28号下午5点，济州岛岛主府对菲律宾宣战，季峰亲手将宣战书交到菲律宾驻济州岛的公使手里，并言明，自己将会把战争控制在苏禄群岛范围内，如果菲律宾的军队出现在沙巴或纳土纳群岛、济州岛的话，季峰将会让战火在菲律宾全境燃烧起来。

　　当天晚上，济州电视台在新闻报道中，郑重播报了这一宣战结果，并在报道中首次披露，在俘虏的苏禄苏丹的支持者们口中，军方首次获得了菲律宾政府在背后所做的一系列小动作，为他们提供军事训练，为他们提供紧急需要的武器，甚至是为他们潜入沙巴提供了帮助，并在新闻之后的军事报道当中，全程播送了苏禄苏丹的俘虏的招供视频。

　　苏禄苏丹的发言人在随后一到一个小时，便在马尼拉召开新闻发布会，拒不承认这一事实，同时表示苏丹本人一直对通过谈判的方式来解决争议表示赞赏，是季峰先撕毁了谈判，所谓的苏禄俘虏，完全是季峰随便找的一个替罪羊罢了，沙巴可是有超过20万苏禄人，占据了近十分之一的人口，想找到一个甘愿出售整个民族的罪人，实在是太简单了。

　　这些个扯皮的事情，季峰懒得去管，直接扔给了政务部门，反正下属的外交部门有的是这方面的人才，他们总能够找到一堆的理由来反驳你，尤其是沙巴留下来的那些个外交人员们，对于沙巴的情况更加熟悉，季峰完全没有一丝的担心。

　　28号晚上，季峰的专机抵达拿笃，这个苏禄人最为集中的地区，季峰同时带来的还有大量的武器弹药，因为与季峰一同前来的还有空军飞行员在绕南海一大圈后才飞过来的三架运输机，里面满满的装着季峰从末世里弄回来的装甲车辆。

　　原本季峰还担心这些东西弄回来后军方的人是否能够使用得了，没想到人家专业人士就是专业人士，就好比这巨大的可以载重多达180吨的庞然大物，飞行员仅仅用了不到24小时就研究出来了，甚至还在军方的机场里进行试飞，效果好得让所有人都激动万分。

　　上百辆轮式装甲车，二千枚对空导弹，五千枚对地导弹、42架性能更加先进的可以使用这些导弹的武装直升机，以及20万发弹药，三架被济州空军命名为天空之城的运输机仅仅用了一个晚上的时间便全都运了过来。

　　看着激动的卸货的战士们，季峰却对着前来迎接自己的林来飞道：“让大家先熟悉武器，进攻不着急，我们先防守，把沙巴的反判力量清理干静了再说。”

　　季峰可不希望战争们在前方拼着性命在作战，后面却总有人趁火打劫，那这场战争是没办法打赢的，只有家里稳定了才能够一致对象，否则兵力还得再分出来对付家里的这些家贼，就算有再多的精力也不够使的。


第二百二十九章 新装备

　　沙巴的军事问题，季峰交给了高锦贤和林来飞、韩浩民，徐强做为防务总长，这次也将坐阵沙巴，不过具体的指挥依旧是由纳土纳群军事基地参谋部负责，反正参谋部此时就在纳闽岛海军基地里。

　　季峰大量的末世军事物资全都倾泻到了大纳土纳岛，距离机场只有五公里，大纳土纳岛的军队全都调了过去保护，又有两架新的运输机投入到了运送物资的飞行任务中，五架载重180吨的天空之城，足以保证将来开战后每天的军事物资所需，先期运到沙巴的只是一些加强型装备罢了，旨在让战士们尽快熟悉各种新型的装备，当然，最重要的还是防空导弹。

　　在济州岛岛主府向菲律宾宣战后不到6个小时，当天晚上菲律宾也即向济州岛宣战，一个国家和季峰这个全球最大的私人岛主既然走上军事对抗的日程。菲律宾的战斗机大多数都是采购来米国，比季峰的战斗机可以说差了一个等级，海军的实力到是不算弱，但同样所有的军舰全都是老掉牙的了，只是数量占优罢了，陆军的装备同样不怎么强。

　　如果说菲律宾唯一能够超过季峰的恐怕也只有军事的数量了，正规军12万，预备役7万，准军事部队5万。后两种刚开始可以不用去考虑，可一旦打的菲律宾太狠了，他们可以迅速转变为作战部队，就算是支持的后勤部队，那也够季峰喝一壶的，更不要说还得再加上不知道到底有多少的苏禄苏丹的武装支持者了。

　　其实菲律宾也并非铁板一块，普通的菲律宾人对于苏禄人同样没有什么好印象，苏禄群岛几乎被苏禄人占据着，向来不怎么听菲律宾政府的话，一直试图独立出来，可以说为了苏禄的问题，菲律宾任何一届政府都十分头疼。

　　新成立的军事情报局虽然还没有掌握到他们双方到底达成了什么协议，不过季峰个人猜测，极有可能是菲律宾帮助苏禄苏丹夺回沙巴后，换取苏禄苏丹真正的妥协，以后不再要求独立。

　　整个沙巴师近2万人悉数全都压到了沙巴东部，展开了一场真正意义上的浩浩荡荡的清扫行动，因为语言的问题，苏禄士兵们被分派到了每一个班级里，全部混杂在一起，甚至还有一个专门的苏禄海军陆战团，他们将专门负责在城市中搜捕苏禄苏丹的支持者，整个东部都将展开一场地毯式的搜索，一切没有新沙巴身份证的人统统都是逮捕目标，因为之前沙巴政府已经明确警告所有非法逗留的人立即离开这一区域，否则将把他们算到苏禄苏丹的支持者行列里去。

　　在规模宏大的军事行动展开的同时，世界各国却是对季峰新亮出来的军事装备震的差点乱了套，尤其是让很多国家头皮发麻的就是那巨大的长达88米，高达67米的天空之城巨型运输机，就连米国的C-17运输机放在其面前都只能够算个小弟，尤其是当大家第一次在济州岛上看到这种巨型运输机，纷纷极尽所能的获取该运输机参数，以为季峰仅此一架的时候，季峰却先后拿出来了五架，而且型号看上去还全都一样，顿时让整个世界上所有的发展中和发达国家们全都有些疯了。

　　季峰到底是从哪里弄来的这东西？这个问题一直困扰着所有国家的领导者，尤其是周边的国家首脑们，更为关心这种新型的运输机的实际运输能力到底如何，还有在战争中这种新形运输机到底都有些什么样的作用。

　　“MYGOD！伙计们，菲律宾的麻烦大了，季不仅拥有8架这种天空之城运输机，还有5架更加先进的侦察机，如今已经投入到了与菲的战争中，24小时部署在菲律宾的周边，菲律宾想要赢得这场战争恐怕很难！”奥巴看着中情局送过来的情报，尤其是上面的参数们，额头上不由滴下了几滴冷汗，他就奇怪了，季峰为什么手里总是有这么多先进的装备或技术呢？

　　调查到了现在，季峰的背后到底有个什么样的组织却还是没有得到确认，每一次新的东西好像就是凭空出来的一样，不过不得不说，季峰上次拿出来的木材制作的家具真的让人感觉很棒，做的那种床虽然价格逆天的令人吐血，可睡在上面真有安抚情结，缓解疲劳、快速深度睡眠，调理身体机能等作用，现在已经在米国、天朝和日本、韩国都卖疯了。

　　“同志们，我们必须重视和季峰的友好关系发展，尤其是军事方面的交流与合作，如果能够获得这种新型侦察机，我相信对我国的国防建设将起到极大的推动作用。”天朝的高级军事会议上，主席看过了情报部门送上来的资料后，双眼中有些放光，他以前是真没感觉季峰的军事实力有多厉害，毕竟季峰的军事装备都是采购来米国和天朝，噢，除了那个贵的要死的自动浮标。

　　自动浮标的工厂是最先建成的，反正就是一堆的电子零件的装备，如今已经在大纳土纳岛的工业基地里试制成功了。财大气粗的米国第一单也只下了50个，打算回去试验一下，天朝虽然不如米国有钱，却对国防建设还是有着极大的热情，因此也订购了50个回去，一亿美元一个概不二价，这个价格着实让两国大为郁闷，实在是贵的离谱了点，不过根据他们的情报反馈回去的消息，制造成本季峰到是没有撒谎，里面的电路布局全部采用黄金铺设，几种核心部件更是绝对的高成本，所以4800万美元的成本还算低了。

　　天空之城运输机、可以24小时逗留空中的云鹰侦察机、在热带雨林边缘穿梭自如的猿猴轮式装甲车、拥有全方位大角度自动瞄准的金雕武装直升机，以及在沙巴热带雨林里如履平地的蟒蛇重型坦克，这一种种新装备的亮相，尽管季峰的部队并没有刻意去宣传，但也没有藏着掖着，因此很快便被世界各国派到沙巴的军事观察团的人们知道了，尽管他们只是远远的看到了，甚至还自认为聪明的偷偷拍了照，可高锦贤等人却是知道的一清二楚。

　　当然，这一切都是季峰授意的，否则就算是给高锦贤再大的胆子，他也不敢如此。反正迟早会被他们知道，还不如大大方方的摆出来，最少在气势上就不能输给了菲律宾。沙巴师毕竟只是刚刚成军，训练才勉强完成，不给他们增加点底气，他们怎么可能会拼着命的去和菲律宾军队开打。

　　菲律宾军方也确实吓了一跳，但第一个找上门的即不是米国也不是天朝，却是如今依旧与大马交战的泰国，让接到消息的季峰有些诧异的眨着眼睛，有些搞不清楚状况的摸了摸脑门子。

　　“这些装备我们自己还没熟悉呢，不卖。给我看好了，如果少了一件装备，谁负责的我不介意拿他开刀。”季峰冷哼一声直接挂断了周大海的电话，他是防务后勤部长，季峰拿出来的装备，首先就得经过后勤部门的登记，哪怕是一颗子弹，也必须登记清楚了，要知道这颗子弹从进入部队后一直到其击中目的的全过程。

　　季峰到是可以理解泰国的无奈，原本以为被季峰狂揍了一顿的大马军方战斗力肯定大打折扣，可谁想到和季峰打的时候损失惨重的大马空军、海军，这次居然从米国、英国租赁了几艘军舰和一批战斗机，再加上大军陆军原本就没损失，结果在泰国军队迅速占领了两个州后，大马军队的反扑极其凶猛，从一开始两国就战的难分难解。

　　大马北部的三个行省几乎都快被战火给荼毒的成废墟了，可双方谁都不守罢手，泰国的是希望一举拿回并稳定住自己丢失的国土，大马都占领了这么些年了，死活也不肯罢手，刚刚在季峰的手里吃了败仗，正感觉窝火的军方丢了沙巴，怎么可能再接受得了丢两个州。

　　难怪有人说，今年注定了是东南亚不平静的一年，甚至得说从去年印尼的暴乱开始，直接导致了整个东南亚原本平衡的局势剧烈动荡，马泰的战火还在燃烧着，季峰在结束了战争后不过几个月，便又与菲律宾大打出手，尽管大家都有些同情季峰，可你这走到哪里打到哪里的风格，是不是也太强硬了？

　　季峰对于这种论调懒得去理，有本事就打过来，艹了，哥们不打得你脸都肿了就跟你姓。如果不是为了训练军队，不是为了彻底解决沙巴的民族问题，让那里得到彻底的和平，季峰早就直接瞬移到苏禄群岛，一巴掌把苏禄群岛给拍到海里去了，居然还敢没事找自己的麻烦，真以为你天下无敌了，坐井观天的家伙，这次就让你们看看，就算是常规军事力量，你们也别想在自己身上占了便宜。


第二百三十章 我能

　　“嗯，还不错，李总裁的效率我很满意，南面的补给也要尽快到位，兵马未动粮草先行，虽然现在不是古时候了，可也要保证士兵们的肚子不能饿着，尤其是前线上的。”

　　把军事问题交给了防务部队后，季峰回到了济州岛后便直奔农业公司，李志俊准备的粮食已经到位，大米是从泰国进口的，面粉却是从天朝进口的，这已经算是特例了，也是天朝第一次出口到济州岛的面粉。

　　受天朝环境的福，农业公司在刚开始的检测当中，连续三次检测到来自天朝的食品某些指标超过济州岛实行的标准，因此天朝的食品类哪怕是原材料出口到济州岛的都不多，面粉、大米更是从来都没有过，这次也算开了先河了，反正季峰对标准没任何要求，只要求价格便宜，同时包装还要用麻袋，要不是因为这麻袋的问题，恐怕面粉早就运过来了。

　　“只要没耽误老板您的事情就好，军方的粮食补给老板尽管放心，我已经留出来足够的份额。”李志俊领着季峰看了储备粮后，站在季峰的身边解释道，农业公司除了自身种植外，最主要的职能其实相当于他国的农业部，同时还有保障岛内用粮的任务。

　　季峰在农业公司里转了一圈，离开的时候告诉李志俊，回头自己会派人过来弄走，让他发现什么后不必大惊小怪的。

　　李志俊有些被季峰的话弄的摸着脑门子想了半天也没想出来到底有什么可大惊小怪的，不过第二天他就知道为何季峰会如此说了，因为之前还好好的数十万吨粮食，一夜之间居然消失的无影无踪，仓库里连粒大米都没给留下，匆匆跑去找季峰，却被告知，季峰已经于昨天晚上出远门了，什么时候回来未知。

　　虽然眼下和菲律宾宣战了，可菲律宾的老旧战斗机和军舰是突破不了自己封锁的，所以季峰也不着急，把扫荡沙巴残军的任务交给沙巴师后，季峰继续踏上了前往异世的道路。

　　季峰真心想看看到底这些门里都是些什么世界，第一个末世世界季峰转了一圈出来后，暂时还不想去，任谁都不可能对数以亿计的丧尸感兴趣，尽管那里还有不少人类聚居地可供季峰买卖，可季峰还是决定先去其他的门内看看，回头没事的时候再去末世里看两眼好了。

　　站在第一层的门口，季峰有些举旗不定，除了第一扇门被他给标记上了末世外，其他的门几乎大同小异，季峰根本就不知道门的对面到底是个什么年代、什么世界，最后干脆随手一指，奔着第五扇门走了过去，手掌轻轻按了一下，房门轻轻的开启，里面依旧是一片灰色的雾气。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　季峰刚刚出来，再次被面前的景象给震了一把，天空中飞舞着数以十架轰炸机，一枚枚炸弹从天而降，下面的军队被炸的人仰马翻，所有的战士们纷纷寻找着掩体，只是在空旷的丘陵地带，战士们就算是想躲都没多少地方可以躲。

　　季峰赶紧一个闪身跳到了一旁，季峰虽然很想把天上那喷着膏药旗的战斗机给灭了，可没人所托的情况下，自己是不能出手的，毕竟空间准则可不是闹着玩的。

　　意识一扫，顿时让季峰有些心头一动，参战的双方为蒋军和日军，此时正在日本对着南京城猛烈攻击的时刻，季峰的意识里一眼便认出了这个中华民国的“首都”，季峰对这段历史并不算熟悉，但也知道南京大屠杀可就是从这个时候开始的，最终唐生智的错误指挥导致了，整个南京城三十万平民的被屠。

　　季峰一想到这个结局，双眼就有些通红，恨恨的看了一眼天空中的战斗机，一个闪身进了南京城蒋军司令部，看外面的战况想必已经进入到了最激烈的时候，没人委托自己也只能干看着，看来这处房门内进来的应该是已经发展到了1937年的民国了。

　　“什么人，站住！”看到穿的怪模怪样的季峰，警卫员第一时间就拿枪指上了季峰，实在是季峰与在场的人们相比太另类了，一条休闲大裤头，外面套了一件休闲T恤，脚上还登着一双皮凉鞋，双手穿兜晃着就往司令部里冲，就这身行头，放在这冬季的12月里，走到哪儿估计都会被拦下来。

　　季峰也知道自己心急了，可看着下面那么多的战士们被炸弹给炸死，他也心疼呀，就算是蒋军，那也是咱中国人不是。

　　“我找唐总司令，或者将蒋委员长也行，只要能够做主的，还请通报一声，我有办法保南京安全。”

　　警卫员却对季峰的话不肖一顾，瞥了瞥嘴道：“哪来的疯子，赶紧滚蛋，南京城有我们唐总司令在，小日本就别想进来，还需要你一个疯子来胡言乱语吗。”

　　季峰最终还是没能见着唐生智，不过季峰也不着急，虽然他完全可以直接瞬移到唐生智的身边，可眼下不是还没到最危急的时候吗，季峰的意识看了一眼，今年应该是8号左右，也就是说南京保卫战才打到第三天，唐生智恐怕这个时候还认为他的军队能够保得住南京城呢。

　　季峰笑着摇了摇头，向警卫员道：“我在聚福楼，如果唐总司令没办法的时候让他来找我吧。”季峰也想开了，这个世界毕竟不是地球上，虽然是1937年的时代，可毕竟再怎么算也算异世了，人家自己都不着急，自己一个外人着急有个屁用呀。

　　季峰其实更想去找红党的人，可眼下红党的手还伸不了这么长，江南的事情他们说了不算，就算自己找了也没用，地盘不是他们的，他们就算委托了这交易还是等于不成立的，除非他们是委托自己进攻蒋军，可眼下红党的人肯定是不会这么干的，他们还指望着蒋军保住南京城呢。

　　季峰在聚福楼里时刻关注着南京保卫战的战况，虽然自己了解的不多，可根据此时此刻真实的感受，也让季峰意识到双方军队的实力相差太多，蒋军的战斗实力只能用垃圾来形容，不要说对面的是日军了，就算是放到自己刚刚组建的沙巴师面前，季峰都有信心凭借2万人的沙巴师占领南京城，当然得使用他们熟悉的现代化武器。

　　11号夜间，季峰在意识里见到有人向唐生智传达老蒋的指令，让其撤退，不过唐生智到也算条汉子，不管是什么原因，他并没有立即同意，当然力主固守的还是他，此时此刻他撤了将来肯定会背上无尽的骂名，人生在世无非就是名与利罢了，唐生智的选择到也不能说错误。

　　季峰还以为肯定会再多等一天，没想到仅仅过了不到一个钟头，唐生智的警卫员便跑过来请季峰了，被带到司令部后，唐生智看着进门就没拿自己当外人的季峰一屁股坐了下来，很是有些皱眉，太年轻了，仅仅二十来岁的年纪，如果不是负责监视的手下汇报季峰这段时间在聚福楼里悠闲的除了睡觉，便是听曲、喝茶外，唐生智还真以为季峰是晶军的奸细呢。

　　“你说你有办法退掉外面的日本？”唐生智皱眉看了面带微笑的季峰两眼，直接开口问道，他已经没多少时间可以浪费了。

　　季峰笑道：“对于贵军来说恐怕难以上青天，不过对于我来说却是挥手之间的事情，只要你们出得起价钱。”

　　唐生智心中一动，道：“你想要什么尽管开口，只要能够退敌，我必定尽力为你争取，相信委员长也会给你记一大功的。”

　　季峰坐在唐生智的对面，一招手一杯茶飞入了手中，在现场几人目瞪口呆之际，悠闲的浅尝了一口，瞥了瞥嘴道：“这茶虽然也不怎么样，不过总比外面茶楼里的强点。请功什么的没必要，你还是说说你能够拿得出来什么吧，黄金最好，白银也勉强，如果实在没有就拿其他的实物来说，虚的那些对我没用。”

　　季峰刚才表露的一手，确实把唐生智几个人给震住了，他们顿时知道自己这是遇到高人了，不过要说季峰有本事解决外面的日军他们确不敢那么轻信，毕竟外面可是数万日军，就算季峰的功夫再说，可面对着炮弹那也只是血肉之躯呀。

　　“先生果然大才，不知先生有几分把握可以退敌？”一旁的一位参谋有些激动的问道。

　　季峰连看都懒得去看他，笑道：“为什么要退敌？杀敌多好？当然，如果你们只要求退敌的话，价钱上肯定便宜一点，但我可不敢保证退敌之后，日军多长时间再来进犯，所以为了一劳永逸不如干脆把外面的日军全都解决了算了，这样贵军也能够得到极大的喘息。”

　　唐生智此时心里反倒是有些期盼了，尤其是看季峰如此的沉稳，看上去也绝对不是疯子，再加上刚才表露出来的一手，没准人家真的还有什么更大的后招呢？“先生真有把握把外面的日军全歼了？”

　　季峰含笑微微点头道：“当然，我能！只要你们能出得起钱！”


第二百三十一章 解困

　　“钱钱钱，你眼里只有钱吗？没看到南京都快要撑不住了吗？这可是我们党国的首都，你到底还是不是国人？”一旁的一个参谋实在看不过去了，不由冲着季峰就是一阵咆哮。

　　季峰笑了笑，看着唐生智道：“唐总司令怎么说？”

　　唐生智看了几个参谋们一眼，他其实现在也有点打退堂鼓了，当初他虽然是力主固守，可眼下撑了十来天后，他知道自己的军队不可能挡得住日军的轰炸机和炮弹的进攻，在缺少防空火力，且已方空军无法支援，地面部队只能被动挨打的情况下，恐怕任谁都对前途一片渺茫吧？要不是因为他担心日后会背上一个骂名，恐怕他早撂挑子了。

　　“你想要多少？黄金我也没多少，只有几斤，白银那东西现在更没有，如果你要法币我可以帮你弄点，你要多少说个数我让人去取。还有，你多长时间能够消灭外面的日军？”唐生智最终还是决定堵一把，既然这么多天都守了，不如先和季峰谈谈，反正也不差这一会儿了。

　　季峰笑道：“黄金太少了，只要达成交易，最多三五个小时，我保证南京周边50里内再也没有一个活着的日本兵，但他们所有的缴获必须得归我所说。说实话，你给的这点黄金实在是太少了，如果只有这么点代价的话，很抱歉，我不可能出手的，最少要一百斤以上才可以。”

　　“一百斤？你怎么不去抢。”刚才咆哮季峰的参谋再次被季峰的大口气给激怒了，就差点没当场拔枪把他给崩了。

　　季峰笑了笑没去理他，等着唐生智给自己的回复，见他犹豫的样子，也不着急，但还是道：“可以先签合同，只要你承认有这个事我可以先解决日军，免得你以为我空口说大话，事成之后再支付报酬也可以。”

　　黄金中央政府不可能没有，只不过不是唐生智能够摸得着的，可外面的日军不可能给自己太多时间，天亮了之后人家日军可就要发起总攻了，虽然在什么时候出手季峰是无所谓，可对于南京城的百姓们来说却是关系重大。一旦唐生智下达了撤退的命令，那自己的报酬更没处找人要去，所以还不如让唐生智先欠着的好。

　　听到可以先欠着，唐生智立马来了精神，解决完了日军估计你也不行了吧。不用费自己一个大洋，还可以让一个功夫高手去给日军找找麻烦，唐生智还是乐意的，因此爽快的答应了下来，立即让参谋写了一张合同，规定季峰解决了南京城外的日军，唐生智将支付其报酬黄金100斤，事后三天内付账，每拖欠一天加收1%的违约金，违约金累计计算！

　　季峰看了一眼没什么问题，签上了名字后，让唐生智也签了名，顺便还让他盖了他的总司令大印之后，季峰这才小心翼翼的收了起来，在众人期待的目光中起身笑道：“好了，合同既然签了，你们就放心吧，黎明之前外面的日军会全部被消灭掉的。”

　　看着季峰站起来大摇大摆的向外走去，唐生智不由有些疑惑的道：“先生难道就单枪匹马的去对付日军？”

　　季峰头也不回的向外走着，摆了摆手笑道：“总司令不必担心，准备好钱就行，别忘了最多三天后我就要来收钱了。”

　　刚刚转出房门，看到没人注意，季峰直接一个瞬移闪身到了日军大本营上空，在意识里圈定了区域，能量吸收再次发动，只见底下正在值勤或沉睡的日军一个个双眼惊恐的睁的圆的，双手虚空的向着半空中疯狂的抓着，试图将自己的灵魂抓回体内，可他们发现一切都是那么的徒劳。

　　一种好像被人凭空捂住的窒息感让他们随后又纷纷将手捂住了自己的脖子，试图缓解自己呼吸困难的囧境，只是下一刻他们知道自己的这一梦想终于是梦想，双眼有些不甘的意识开始渐渐模糊，前后不过十几秒的功夫却是已经没了气息，身体迅速的扁了下去，又过了几秒身体里的水分也被彻底的吸收了个干干净净，上万日军在短短的时间内，便悉数变成了干尸。

　　季峰感受着体内又多了一分的修为，嘴角略带着笑意。虽然自己选择了在这些世界里做生意，没办法知道选择修行的话会是什么样子，但季峰自认通过这种委托，还是很能够锻炼人的，就算好几天不修炼的话，一旦接受到一个大规模杀敌的委托，也足以弥补回来了。

　　关键还是对于自己看着不顺眼的敌人，杀起来自己可是没有一丝心理障碍。

　　手指一动，一个小型的龙卷风在日军的基地内刮了起来，一两分钟后，整个基地内所有的干尸体全都化为了飞灰，季峰豪无心理压力的把他们所有的装备悉数全都收了起来。虽然这些装备在自己的眼里都是垃圾的不能再垃圾的货色，可就是这样垃圾的货色，想必在这个世界上也是能够卖钱的呀，尤其是红党那边，可正是缺少武器的时候，回头大不了还可以搞个拍卖，谁给的钱多就卖给谁。

　　如法炮制的又在城外其他的几个日军营地里转了一圈，满打满算也没超过半个钟头，所有成建制的日军全都去见了阎王，剩下的零散日军就没办法了。

　　季峰瞬移到了一个日军面前，手中的一把大刀挥了过去，日军的脑袋顿时滚落地下，季峰伸手接过日军手里的长枪，手一扬下一刻长枪进入了空间里，如此弄了近二个钟头后，季峰在意识里搜索了一圈也没有再搜出一个日本兵，这才满意的回到了聚福楼。

　　虽然依旧可以继续把他们的生命力吸干，可毕竟那个不如用大刀杀小日子过瘾，大面积、大团队的季峰吸收起来才感觉带劲，零散的季峰更喜欢用大刀来解决，尤其是看着小鬼子那惊恐难以置信的目光时，让季峰更加快感。

　　难道说自己内心里其实更喜欢杀人的？季峰想了想，顿时摇了摇头，估计也只有面对着小鬼子的时候才有这种心思吧，最少面对着其他大多数人的时候自己是没这个想法的。

　　10号日军就发起了总攻，持续关注着外面情况的唐生智等人，待到季峰离开后不久，就发现枪炮声渐渐小了下来，赶紧派人前去查看，没想到前面的人还没回来，这边居然连枪声都没了，有些惊奇不定的众人只得再次派人前去，结果等到所有人渐渐回来后，司令部里的人们无不被这一诡异的情况弄的目瞪口呆。

　　没了，外面所有的鬼子兵们全都没了，除了近处可以发现一些身首异处的尸体外，就连日军驻扎在稍远处的营地都没一丝动静，甚至有两个侦察兵还亲自身入进去查看了一眼，确认日军的营地里除了一层灰尘外，完全找不到哪怕一根骨头，当然日军驻扎过的痕迹还是有的，只是好像被一场风给刮的七零八落。

　　原本他们还以为日军是撤退了，可就算撤退的话也不可能那么快呀，毕竟外面可是20多万部队呢，日军已经发起了总攻，在明显人家占了上风，而且还是绝对上风的情况下，除非是脑袋短路了，否则的话日军指挥官就绝对不可能下达撤退的命令，同时从痕迹上也并没有发现日军撤退的迹象。

　　可那满满的20多万日军士兵们跑哪里去了？还有这些人的装备又都跑哪里去了？虽然日军的坦克并不怎么样，可这是有与无的问题，就算再差那也是坦克呀，对于缺少重型装备的老蒋来说，这些可全都是宝贝呀，还有日军的那些战斗机和轰炸机，原本这个时候已经开始在头顶上嗡嗡了，可此时却是连个动静都没有了。

　　一想到季峰仅仅小半夜的功夫，就解决了外面20多万日军，一举解决南京被困的情况，就让唐生智等人激动的无以复加，很多人忍不住开怀大笑，都说这100斤黄金简直是太值了，当然，如果能够再把缴获的日军物资和装备再分给自己一部分，让自己有个证明的机会那就更好了。

　　可唐生智一想到自己刚开始的还想耍赖不给便不由头皮发麻，季峰既然能够在短短的时间内解决外面的日军，那肯定也有本事解决得了自己这些人，甚至连逃跑的机会都不一定有，看来这100斤黄金无论如何都得尽快凑齐了。

　　唐生智等人高兴不高兴，季峰懒得去理会，看到12号天亮后，南京城里的百姓们在知道了消息后那高兴的模样，一些原本还想逃走的人们也全都留了下来，却让季峰真心高兴，在规则之内，自己帮助父老乡亲们保住了家乡，避免了震惊世界的大屠杀，没有什么比这更让人感觉开心的了，至于日军大本营会做何感想，会对整个抗日战争起到什么样的推动作用，已经统统不在季峰的考虑之内了，反正空间准则里又没说不准破坏这个世界的发展规律。


第二百三十二章 便宜卖你了

　　傍晚回到聚福楼后，唐生智已经亲自等着自己了，与其一同的还有多位参谋，当然还有大队的士兵们，已经把整个聚福楼都给围了起来，毕竟他们可是紧急凑齐了100斤黄金给季峰送了过来，甚至还生怕季峰说不够，多凑出来了一两斤。

　　“季先生，唐某之前有眼无珠，还请先生见谅！同时，我要感谢先生对我军将士和南京城百姓们的帮助！”一看到季峰，唐生智立即站了起来，一个标准的军礼向着季峰敬了过去，现场其他所有军人们也都不约而同的向季峰敬礼，同时很多人目光中充满了狂热。

　　季峰微笑的点了点头，算是回礼了，再说这一礼自己可是应该受的。“唐司令不用客气，这只是一笔交易罢了，你出钱我出力，合作愉快！”

　　听到季峰提到钱，唐生智赶紧让一旁的人抬出来了那一百多斤黄金：“就算是交易唐某依旧感谢先生的帮助，这是您要的黄金，有些不够的我就找了些黄金首饰来做数，还请先生不要介意才好。”

　　他一时半会儿的也没地方去找那么多的黄金，不是说没有，而是很多都被带走了。留下来的真心不多，所以只能够做黄金首饰来做数了。

　　好在季峰也不在乎这个，将来拿回去了能用的就用，不能直接用的就直接溶了重新铸一下就是了。“没关系，让他们放我房间里就行。”

　　接下来季峰有一搭没一搭的和唐生智聊着天，虽然唐生智多次提及想再请季峰帮助，可季峰只有一句，有委托自己自然会接，不过价钱却并不是这个了，十个日本兵一斤黄金，军官的价格一级升十倍，只要准备好了黄金，就算是让自己去把日本天皇干了，自己也没问题，提前只有出得起价钱。

　　唐生智其实也只是试探一下罢了，就算他再有黄金，也不想全都送到季峰的嘴里。见季峰嘴上只说可以帮助解决日军，对其他的敌人却并不接口，知道季峰是对其他的人没什么兴趣，心里也在好奇日本人到底怎么得罪季峰了，居然让季峰和他们的怨恨这么深。

　　送走了唐生智，季峰直接把黄金往空间里一扔，一个闪身跑到了东京。对于此时已经完全炸了锅的日军大本营，季峰还是有心看看热闹的，一下子消失了5个师团，而且还基本上全都是日军的主力师团，活不见人死不见尸的，已经让日军感受到了极大的惊恐。

　　关键还是这事事先没有一点征兆，南京周边所有的军队都在他们的掌控之中，可并没有发现任何大规模的调动迹象，就算有的话也不可能一下子就吃掉他们5个师团的实力。可眼下的现实就是他们的5个师团凭空消失了，之前没有征兆，事后也没有任何的警报，无论是情报人员还是指挥人员或者普通士兵，没有一个人逃得出来，甚至都没有一个人给报个信。

　　这就不得不让大本营的人们费解了，各种各样的奇怪说法说冒了出来，其中还真有人猜的差不多，不过那位海军的家伙却说的是隔壁的这个大邻居可是有神仙庇护的，会不会是神仙看到日军攻打南京，惹恼了那位神仙所以神仙才出手的呢？

　　在破败的东京一家酒店里休息的季峰，在意识里听到他的话差点没笑断了气，我艹，连神仙都出来了，你以为这是神话故事呀？如果神仙插手的话，哪里还有你们日本的活路。

　　此时的东京可完全没办法与后世相比，日军看似强大，但更多的却是侵吞的中国资产，源源不断的运回日本后才建设的。这个时候的日本，比中国的小县城强不了多少，甚至很多地方的农民们连衣服都没得穿。

　　季峰在东京逗留了一天，看到大本营下达了收缩兵力全力防御，彻底调查事情真相后，季峰也懒得再这个破地方呆下去了，直接瞬移去了北平。

　　住了一个晚上后，季峰在意识里搜索了一圈，直接一个瞬移到了延安。是的，季峰来卖装备来了，此时的红党手里可是要啥没啥，而自己刚从日军手里缴获了大量的单兵装备和轻重型装备，季峰从缴获的那个时候开始就是想着卖给红党的。

　　对于能够亲眼见到一代伟人，季峰还是稍稍有些激动的，不过也仅仅是激动了一下下罢了。这个时候的茅先生可并不怎么难见，最少在季峰看来是如此，出现在红党窑洞旁边的季峰，仅仅是说自己想找茅先生谈一笔生意，片刻间便被领到了这位伟人的面前。

　　“噢，先生不知道有什么生意打算和我们要谈呀？我们的钱可是不怎么多噢，你要价贵了我们可是买不起噢。”看着年轻的季峰，茅先生笑眯眯的道，这个时候的战士们普遍年龄较低，所以季峰这外表看上去二十来岁的模样，在他的眼里到也正常，唯一的不同便知道季峰不是穷人的孩子罢了，毕竟季峰长的细皮嫩肉的，比这个时代很多女人的皮肤都好。

　　看着面前这年轻了不知道多少岁的一代伟人，季峰也是直感觉世界有些混乱，不过他见的大人物多了去了，所以到也很快收拾了心情，笑道：“茅先生的话我可不敢苟同，看着红党的战士们很多还在拿着矛枪作战，我本人也是深表关心，这不正好我手上弄到一批不错的装备，只要红党出个差不多的价钱，我可以统统卖给贵方。”

　　一旁的一位土黄色军装的汉子笑道：“原来是推销军火的，那你说说手上都有些什么。”

　　季峰看了对方一眼，心下又是一阵小激动，没想到又是一代名人呀，笑道：“很多，日军主力师团里的装备我这里都有一些，5个师团的装备想必足以装备红党现有的所有军队了吧，就算全部换装一次想必也够了，还是那句话，只要你们出得起钱，就算是战斗机、轰炸机我也能够给你们弄来。”

　　茅先生此时却是吃了一惊的站了起来，郑重的看着季峰道：“原来您就是为南京解困的季先生？真是多谢您了，我代表南京城的数万百姓感谢季先生的大恩。”

　　经他这么一提，房间里的其他几人也全都站了起来向着季峰敬起了军礼，季峰含笑受了他们这一礼，笑道：“那只是生意，我可是收了钱的，既然你们的消息这么灵通，想必也知道日军那5个师团装备情况，如何给个痛快话吧，合适的话，我就卖给你们了，唐生智也想要，不过他出的价太低，我还不如运回去卖废铁合算呢。”

　　确认了季峰真的是帮助南京解困的那位神人后，大家的嘴巴反倒紧了，虽然此时每个人的心里都装着十万个为什么，恨不得让季峰说说是怎么在小半夜的功夫就解决了20多万日军的，不过显然季峰不会给他们这个机会，嘴里只说是来做生意的，而且只卖装备，这次连委托都没了。

　　茅先生做了个手势，请季峰稍候便与其他人一同出去了，把他一个若大的窑洞让给了季峰，他到不担心季峰会是敌对势力派过来的，南京城外的日军事件已经引起了巨大的震动，整个世界都被这一消息给惊的眼珠子掉了一地，20多万军队居然凭空消失了，谁都不知道跑哪里去了。就算是敌对势力想这么快派人过来，可红党也没人家啥可图的，最少眼下是没有。

　　季峰等了一个多钟头，喝了两杯茶后这才等到了茅先生一行人回来。

　　“5个师团的装备我们全都要了，只是这付款的期限要延长一些，想必季先生也知道我们眼下拿不出来那么多的黄金。”

　　季峰笑道：“可以，不过延期的话可是要计算利息的，5个师团的所有装置一口价黄金5吨，一年后交付，每延期一年多支付10%的违约金，没问题的话你可以先打个欠条。”

　　听到现在一分钱都不用交，茅先生顿时心中大喜，一年后弄个几吨黄金他还是很有信心的，要知道这可是5个师团的装备，就单纯那一堆的轰炸机和坦克就不止5吨黄金的价值了。“所有的装备？包括战斗机、轰炸机和坦克和大炮？”

　　季峰微微点头：“当然，包括弹药统统都是你的了，只需要你先打一张欠条罢了，也算是我为了支持国家的统一而做出的贡献吧，虽然这个亏我是吃大了。”

　　季峰的话差点没把茅先生给气着，你解决了那20多万军队才只收了一百斤黄金呀，缴获的装备一转手就卖了个5吨，居然还敢叫着亏了，不过这个价钱也在他们商量的可接受范围之内，所以茅先生豪不犹豫的当场写下了一张欠条。

　　最后季峰还不忘让茅先生多找了几个大将过来一起签字，甚至还不忘让他盖上了红党中央的印章和他们的私人印章，最后这才小心翼翼的收了起来。

　　享受了一番纯朴的午餐后，季峰晚上带着众人前往一片无人山区，当茅先生等人疑惑的跟着季峰登上山头时，顿时被面前的情景给惊到了，只见漫山遍野的全都是日军的装备，坦克就有上百辆，步枪和子弹更是堆的和小山一样高，在一旁的相对平坦的山谷里，还有数以百架的轰炸机和战斗机，尤其是那弹药的补给，足以推成了真正的黄铜山。


第二百三十三章 驱逐

　　坐在现实别墅二楼书房里的季峰，有些好像偷了小鸡吃的狐狸般奸笑了起来：“我赚钱了赚钱了，都不知道要怎么花……”

　　嘴上哼着，手里也没闲着，赶紧把手机上的照片导到了电脑里，并存到了自己专用的一台物理隔离的磁盘阵列里。

　　去1937年转了一圈，虽然外面仅用了两天的时间，可却让季峰变得十分兴奋，一时之间都忘了他已经与菲律宾宣战了。

　　和茅先生等人交易完成后，季峰趁机要求与他们每个人都合影留念，早已经被这海量的装备是如何在短时间内给运到延安震的脑袋发昏的众人，想也没想就答应了，此时此刻他们每个人的心里都对季峰有了十足的好奇与崇拜，当然更多的还是惊恐，从来都不相信神鬼论的他们，想破了脑袋也只能够把季峰归类到他们从来都不愿相信的那类里去。

　　和开国的几位大佬们合完了影后，季峰谢绝了众人的送行，带着一小块黄金一溜烟的跑了个没影，心里却已经偷着笑开了，这可是自己和伟人的真正合影呀，绝对不带任何PS万分的，不过这些合影也只能够自己收藏了，流传出去了就算经过鉴定没有PS，也没人肯相信的，毕竟人都死了多少年了，自己又怎么可能和他们合影呢？

　　不过季峰还是多少有些遗憾，因为没有和周先生一同合张影，听说是去了武汉，季峰也没专门找过去，反正以后还有机会，再过两年那里就要发展世界大战了，中国是没有多少黄金储备的，就算有的话也都在私人的手里，或者是被那些个列强们给搜刮走了，所以季峰的目标还是两年后暴发的二战。

　　上网查了查茅先生的笔迹，又对比了一下手里的笔迹，季峰相当的满意，看来这两个世界里的伟人还真是出奇的一至呀，如此看来自己也不用担心其他国家到时候欠账了，而且季峰在那里的时候直接用的曾祖父的名字，这样就算是自己继承的话，那也没什么问题。

　　虽然那里同样缺少粮食，但却并没有到奇缺的地步，所以季峰干脆也没有把自己装备的粮食拿出来，与其卖给他们还不如卖到末世那个世界里更合适。要说做生意最好的去处其实还是末世，毕竟那里一切东西都缺，尤其是好东西不少，尽管被丧尸们破坏了很多，可依旧还有不少完整的无主之物，唯一让季峰感觉有些别扭的便是那里的虚空中都充满了腐尸的气息，实在不怎么好闻。

　　“爸爸！”季峰抽着小烟，书房的房门一响，季心莹在保姆的照顾下，迈着小腿蹒跚的跑了进来，看到季峰坐在电脑前，眼前一亮的就要往前冲，只是她还走不太稳当，季峰赶紧吩咐女儿慢点走，顺便把烟头熄灭在了烟灰缸里，回来的时候这里已经快黎明了，季峰便谁也没去打扰。

　　在家里陪着老婆孩子逗留了半天，下午季峰便又搭乘自己的专机飞向了亚庇，随行的还有秘书赵雨和阿瑞法。金泰熙如今挺着个肚子，季峰是绝对不会让她跑到沙巴来的，最后干脆连刘志浩也一起留了下来。

　　沙巴师团的扫荡工作进行的尚算顺利，自从向菲律宾宣战后，双方积极备战。尤其是看到五架天空之城巨型运输机往返于拿笃与大纳土纳岛之间，着实让菲律宾感受到了空前的压力。

　　如果自己的装备比季峰落后他们还可以接受的话，那季峰的另一决策，便让他们有些人坐立不安了。

　　留在沙巴的菲律宾人，要么被解雇要么受到了岐视，在季峰抵达沙巴的当天晚上，沙巴政务部门便下令驱逐境内所有的菲律宾籍人士。

　　“受限于双方的交战存在诸多不确认性因素，同时也为了避免造成不必要的误伤，请所有在沙巴的菲律宾人48小时内离开沙巴，您可以选择前往任何国家，48小时后，沙巴师团将协同警方抓捕一切菲律宾人员，我们有可靠情报知息某些在沙巴工作的菲律宾，在为菲律宾政府提供情报，为了避免战时的情报泄密，我们不得已采取这一措施！”

　　这则消息一出，顿时让人感到了好像大战即将来临的样子，尤其是季峰在离开了两三天后，再次抵达亚庇的消息，瞬间让很多菲律宾人紧张了起来，季峰是不是过来视察之后决定真正开战的时间呢？

　　季峰刚开始态度强硬的对菲宣战，原本世界上很多人以为季峰会在最短的时间内挥兵进攻苏禄群岛，没想到季峰居然是让沙巴师团扫荡境内的反判武装分子，这不由得让人大跌眼镜。

　　没想到仅仅过去不久，季峰便又拿出了一系列的世界他国闻所未闻见所未见的装备，无论是天空之城巨形运输机还是其他的什么，总之，季峰正在利用这次宣战的机会强大着他的常规部队，这是大家所意识到的，一个崛起的季峰正在渐渐展露头脚，尽管这不符合米国在亚洲的利益。

　　可这次米国的行为再次让很多人大感费解，警告了沙巴师团后，用更严厉的声音警告了菲律宾，希望双方快速回到谈判桌上，米国不希望与自己有着重大关系的两方真的大打出手，这对于其掌控世界可是极其不利的。

　　尽管季峰的强硬宣战算是严重挑衅了米国的神经，可米国在没有明确的信心可以一击至命的情况下，他们是不敢冒然对季峰升起敌意的，那么剩下的也只有针对菲律宾的警告了。

　　对于米国谋划自己的事情，季峰多少知道一点，但却并不以为意，如果说在第二层的时候自己还多少会有些顾虑，那么突破到第三层的现在的自己，就算是米国所有的武力值全都加起来，那也休想得逞，有本事就放马过来，否则的话自己怎么好向你们这些外人看来对自己不错的家伙们动手呢。

　　坐在纳闽岛的海军基地里，季峰听取着林来飞的汇报，时不时的点了点头，几乎从来都没有打断过林来飞的话。

　　沙巴师团虽然是由三个人种组成的混合师团，而且绝大多数师团成员也都是新人，可这并不妨碍整个师团战斗力的发挥，而且民族问题也在沙巴师团里解决的不错，就连那些看完了现场的苏禄人，也对苏丹的武装支持者们一而再，再而三的偷袭感到愤怒不已。

　　整个师团在最近几天之内，几乎横扫了整个沙巴东部地区，使用包括红外探测仪、热能成象仪、生命探测器等先进设备的沙巴师团，在搜索的时候基本上是无死角搜索，在该地区一切未取得沙巴身份证的人，统统被赶到了一处集中营里，让各个国家的驻沙巴使节认领。

　　别说，这一招还是相当管用的，沙巴师团并不虐待他们，更不会侵犯他们的私人财产，只要你有合法的证明，过后还是会一文不少的还给你，当然，这个合法可就是你所在的国家和新的沙巴政务部门一起认同的，否则在沙巴的产业便会被认为非法，将会被政务部门没收后转交给相应的集团公司去接手。

　　季峰旗下的几大公司虽然对这些产业并没有多大兴趣，可但凡是自己经营范围内的，无论大小也照单收了几十家，更多的却是被政务部门转交给了沙巴物业分公司。虽然物业公司没有经商权，仅仅只是提供服务的机构，可并不代表那些固定资产他们不能拥有，将来出租那也是很来钱的，最关键的是沙巴物业分公司属于沙巴全体人，自然也包括现在在岗的政务人员们。

　　搜索完成在集中营里，排除了那些合法的进入者之后，居然有多达上万名非法进入沙巴的人，其中最多的便是菲律宾人，当然也苏禄人本身是属于菲律宾国家的，因此也得算是他们国家的。

　　“让菲律宾派人过来领人，有合法身份证明的可以领走，没合法证明，又没有人证的，送到矿厂里去做劳工。”季峰在意识里查看了一下集中营里的情况，居然还住着一万多菲律宾人，季峰很是有些无奈，这些人全都杀了自己是无所谓，可自己的名声就臭大街了。

　　沙巴前段时间正好被雷一汇报说发现了一处之前未被发现的铜矿，虽然靠近大马边境一些，但却是在沙巴境内，季峰的名下如今又多了一处沙巴矿业公司，只是一切还只是刚刚起步，再加上那里的道路情况实在不堪，甚至可以说没有道路也差不多，所以条件十分刻苦，重型的机械设备都运不过去，只能够采用人力去开采的办法来，而这个铜矿却正好被弄成了罪犯的劳动地之一，反正这些罪犯们成天闲着也是闲着，还不如让他们干点活赚点钱，当然，四周也没少了核枪实弹的士兵们。

　　“总司令，您看我们什么时候可以进攻了？虽然您提供的装备与现有的有些差异，但战士们掌握起来也并不麻烦，空军那边传来消息，苏禄群岛的百姓们很多都向北撤退了，或许我们应该先打一下，让他们看到我们不是在和他们说开笑。”林来飞汇报完了后，不由向季峰请示着进攻的指示，之前季峰只是让军队扫荡沙巴，如今不到一个周的时间便完成了任务，总不能在这种宣战的状态下，让战士们继续在大街和树林里来回的晃荡吧。


第二百三十四章 航母编队？

　　看了一眼双目中充满了狂热进攻意思的林来飞，季峰笑道：“不着急，总会有那一天的，你还是先把我交待给你的任务完成了再说吧。”

　　林来飞急声道：“总司令，您这次可不能再让雷一、雷二他们参战了，总得给这些新兵们一个锻炼的机会吧。”

　　沙巴师团可不仅仅只是海军陆战队，更多的还是常规海军训练，教导他们如何操控各种军舰，以及如何有效的通过雷达来捕获对手，并及时做出反应等等，不过他们之前训练的全都是俘虏的大马的那些军舰，当初的谈判留下来的数量不少，轮流着来基本上每个人都上过舰了，只是还不太熟练。

　　季峰笑道：“就是为了让他们锻炼，所以我才没有立即进攻，好了，今天晚上会有一批军舰靠岸，你12点之后派人前去接收就行，记住先叫人涂装一下，更换成我们的标识，至于什么时候进攻，那要看你们什么时候能够把这些军舰吃透了。”

　　听到季峰又有新装备将要送过来，林来飞大嘴一咧都快到耳边根了，忙道：“保证完成任务，多谢总司令！”

　　季峰笑着摇了摇头，原本从末世那里领南军区弄来的装备，季峰就是打算武装自己的部队的，之前拿出来了一些，可显然还不够，毕竟自己的主要地盘还是岛屿，因此海军才是重中之重。

　　这个时候看到林来飞带出来的这群兵们已经熟悉了之前的装备，再加上已经基本完成了沙巴境内的清扫工作，剩下的西部地区苏禄人并不多，但季峰还是指示军方在全境内展开一次清扫，与之配合的还有警方，连同以前的什么黑社会团伙，卖肉的、卖毒的统统梳理一遍，既然是自己的地盘，那就要按照自己的意愿来发展，当初自己可是给了你们选择机会的。

　　此时从米国购买的濒海战斗舰才刚刚交付了五艘，除了其中两艘在南边外，其余的三艘全都是济州岛上做改装呢，毕竟季峰是定制的，再加上之前并没有购买动力系统，正与制造方一起加装电力驱动系统。

　　所以，沙巴这里虽然看似军舰不少，可海域大呀，尤其是纳土纳群岛那里大片的海域需要巡逻，就算是再加上几倍的军舰，那也别想把这片海域24小时的转悠过来。

　　如果不是因为人才需要一步步的培养，季峰都恨不得把那两艘巨大的航母弄出来，可理智告诉他眼下还不是时候，先把航母配套的其他军舰弄出来让大家熟悉熟悉就行。

　　而且，这里面还牵涉到一个指挥的问题，防务部队司令部下属有一个数据管控中心，里面有一堆的计算机高手，之前季峰弄回来的自动浮标是带控制系统的，而他们需要将采购自其他任何国家的装备，进行编程后深入到这套控制系统里来。

　　尽管已经有了很丰富的经验，就连大马那落后的军舰如今也已经深入了进来，可季峰从末世那里带回来的军事装备虽然操纵起来与现实没什么两样，可数据接口却难住了所有人，没有一个人搞得清这些数据接口里的数据到底都是干吗用的，有心想去咨询一下季峰吧，可季峰又成天找不着人，就算反映上去了，季峰又不是干这个的，更不可能知道。

　　当层层汇报，季峰接到这个请示的时候，已经是夜里十点多了。刚开始他还些诧异，这事找自己有什么用呀，防务部队里不是有计算机高手吗？结果一问才知道，现实当中的装备因为都有一个统一的标准，尤其是采购来天朝和米国的装备，无论是军舰还是战斗机或直升机，都有标准的数据接口，可以让他们编程统一归纳到控制系统里来进行统一管理与指挥。

　　季峰有些无奈的摸了摸脑袋，心说看来还得再去一趟末世那里，这该死的接口，自己哪里知道呀，谁知道他们用的东西居然和我们的完全不一样呀。看战士们操控的都很熟练，使用起来也是一点问题都没有，就好像使用了多少年一样，可内在的东西看来只有真正研究了才知道呀。

　　“让他们把接口要求都整理出来一份，尽快给我送来，我去找人破解一下。”这事说不得还得去找那位沃克将军，希望他能够多支撑一段时间，可千万别早早的挂了，否则自己再去哪里找个熟悉这东西的活人呀。

　　深夜11点，纳闽岛海外20海里的区域从傍晚时分便被戒严了起来，虽然不知道今天晚上这里会有什么军事行动，但海军所有能够出动的装备全都出动了，要说今天晚上没有大动作那是不可能的。

　　11点15分，基地里一间豪华的起居室内，季峰突兀消失在了床上，下一刻季峰已然身处于纳闽岛外海的上空。

　　意识在海域范围内搜索了一下，嘴角冷笑了一声，虚空向着海里的两处遥遥一指，顿时大海里传出两声闷哼，没等人浮出水面，便被季峰给解决在了大海中。今天晚上这里如此大的阵势，如果说没有人有想法那是不可能的，更不要说此时此刻基地里还有多个国家的军事观察员们住着了，恐怕他们的心里才是更为着急的吧。

　　“砰、砰、砰！”海面上传来一声声的重物坠落的声音，有些甚至就连十几海里外岸上的战士们都能够听到，这下更加让所有人惊奇了，同时一想到林来飞傍晚下达的命令，很多战士们心里充满了激动与兴奋，难道说又有新的军舰可以开了？眼下他们可是人少舰少，如果再加上几十艘的话，他们是完全不介意的。

　　数千甚至是数万吨的庞然大物被季峰一艘艘的扔到了海面上，海水在片刻间被他给弄的荡漾开来，形成了一个个人工制造出来的海浪向着远方冲去。

　　季峰对于扔这种重形货物已经十分有经验了，虽然看上去动作有些粗鲁，却也绝对不会损坏了这些军舰，毕竟这可都是要装备自己部队的，虽然先进但也并不比现实先进太多，尚在人们的可以接受范围之内，关键还是弄坏了没地方去修，配件都没得换。

　　先放出来一个航母编队的附属水面军舰，想了想又把其中的两艘潜艇放了出来，最少也弄个潜艇让他们先熟悉熟悉，当然后勤补给船只是必不可少的，虽然暂时自己这边基本上用不着，因为就在家门口作战，可将来谁能够说得清呢。

　　近海护卫舰季峰也又拿出来了二十艘，当然最后还不忘弄出来了三十艘武装快艇。这种武装快艇虽然只有二三百吨，尽管没有导弹，但大口径近炮还是相当给力的，尤其是骚扰和巡逻都是一把好手，就算你武力大有毛用，架不住这东西速度快呀，眨眼就能够窜出动老远，遇到走私的船只，遇上这个只有自认倒霉。

　　12点刚过，早就等着心都快碎了的林来飞，立即下令脚下的军舰开足马力冲了出去，刚才不远处的海面上传来的声声巨响，可着实让他心疼坏了，那可都是自己的宝贝疙瘩，如果碰坏了哪里，自己哭都没地方哭去。

　　与其怀着同样心思的还有很多人，尤其是多国军事观察团的人们，只是他们被严格限制在了一定范围内，港口上更是不可能让他们亲临，他们除了远远看到不断有大批的士兵兴冲冲的坐船出海外，却是一问三不知。

　　紧张忙碌的一夜在东方泛白之际总算过去了，今天晚上注定很多人会难以入眠，最少纳闽岛海军基地内的大多数人都没有睡着，或者说没有机会休息。

　　当林来飞带着人亲自登上一艘长达二百多米的巨大战斗舰时，激动的双眼中泪光滚滚，自己这个师团也终于有了自己的装备，尤其看上去还是相当强大的装备，最少之前已经证明，季峰新弄过来的装备虽然看上去是旧的，可性能却比眼下世界大多数国家的新装备都要高了几个等级。

　　而面前的一批军舰一看便知与那些是出自同一个地方，性能又怎么可能差得了？“开始涂装，顺便检查所有装备，武装快艇负责四周警戒。”

　　数了数面前超过六十五艘各类大小军舰，噢还有三十艘别具一格的武装快艇，直把他林来飞给激动的大嘴巴始终就没合起来过。

　　护卫舰、驱逐舰，巡逻舰、补给船、登陆艇等等各种类型的基本上都全了，待到他分配完了每艘舰上的舰长和士兵们后，才猛然发觉，咋感觉这个这么象航母编队的配置呢？除了占据近半的近海护卫舰外，其余的只要再配上一艘航母，不就立马变成了一个航母编队了吗？不信你看看，咱可是连潜艇都有两艘的。

　　兴奋的林来飞不由在心里琢磨着，季峰肯定是在考验自己，看看自己是否有能力指挥得了这个庞大的舰队，如果能够胜任的话，没准自己将是济州岛上第一个指挥航母编队的军人，虽然季峰并没有明说有航母，可只要自己把事情办利索了，想必总司令还是舍得掏那点零花钱的。


第二百三十五章 沙巴金融

　　季峰再次去末世世界找人帮忙重新编写接口的时候，得到确切情况的世界各国某些部门简直要疯了。

　　上次的天空之城巨无霸运输机等装备信息他们还没有摸清呢，这次季峰居然又拿出来了一大堆海军装备，尽管他们没有任何人登上那些军舰，但仅仅是在军事基地里远远的看了那么几眼，就知道这些军舰的外形与现代社会上所有国家的都不一样，他们用高清长焦拍照设备“偷偷”拍了数以百计的照片，可这些专业人士们愣是一个人都搞不清楚这些装备的信息。

　　他们除了知道长宽和外形，其他的任何信息只能够凭借猜测，就算是他们收买的内线也完全没用，因为整个军队里就没几个人知道这些装备的具体信息，不过好在他们还算知道，这些装备，除了最大的几艘军舰和那两艘潜艇外，其他的均为常规动力。

　　对于季峰能够拿得出来核动力装备，几乎世界上所有的国家都不会感到有什么震惊。这一点通过济州岛的西岛电站他们就已经领略过了，尽管能源集团从建设之初就把那里弄成了封装式的工地，可对于神通广大的各国特工们来说，想要获取情况还是易如反掌。

　　不是没有国家对这些装备动心思，可看看季峰拿出来的这些装备吧，虽然在世界上来说也算是先进的了，可对于强大的米国、俄罗斯等国家来说，这些装备的技术他们也不是不能接受的，甚至在他们看来，有些方面还不如他们的呢。

　　最关键的还是这些装备除了天空之城巨无霸运输机他们已经从实际运输中看到过外，其他的所有装备都没有经过实战检验，而且他们也唯独对天空之城更感兴趣罢了，最主要的还是他们都希望摸清楚季峰到底是从哪里搞来的这些装备，要知道就算是世界上最强大的飞机制造商波音和空客，也在初步研究了天空之城后，自认暂时还没那个本事制造出来，俄罗斯方面就更别说了，他们的航空航天工作虽然同样称霸世界，可他们也同样自认没有那个本事。

　　那么这些东西到底是哪里来的？先是天空之城这样的真正巨无霸，随后又有核动力的潜艇和军舰，季峰的手里到底还有多少底牌？

　　一时之间，数十个国家的特工或明或暗的以各种名义纷纷赶赴沙巴，尽管此时的沙巴已经陷入令世人大跌眼镜的扫黑行动当中。

　　和菲律宾宣战后，世界各国都在等着看双方到底如何大打出手，尽管他们嘴上一个个的都在劝着，可谁都希望看看季峰拿出来的这些装备的战场表现如何，可让他们跌碎了一地眼镜的却是季峰的军队先是扫荡了沙巴东部的所有人，排除和抓捕了数以万计的人员，尤其是菲律宾人更是一个不漏的，全沙巴任何一个地方都会被驱逐出去。

　　对于季峰到底想干吗，世界各国猜测纷纷，不过沙巴那里的外国资本并不多，经济也并不是如何发达，季峰横扫了那里的各国人员们，并没有给他们带来太大的麻烦，除了一些偷度或者没有身份证明的周边国家人员外，其他合法进入该地区的外国人并没有受到任何限制，当然，菲律宾人是不行的。

　　原本大家以为季峰扫荡完了，上次拿出来的装甲车和坦克、枪械们也应该差不多熟悉了，当季峰再次踏上沙巴的时候，应该是正式和菲律宾开打的时候了，甚至就连菲律宾都是这样认为的，立即命令全国的武装部队一级戒备，同时更多的准军事部队也在训练着。

　　可让大家无论如何也没有想到的是，沙巴师居然与当地的警察们合作，一起在全境内扫起了黑，涉黄、涉赌、涉毒，任何涉嫌有组织犯罪的人统统成了打击目标。

　　喂，大哥知道你老人家有钱，可你能不能专业一点？可是你先和菲律宾宣战的，眼下把菲律宾给亮在一边，你自己去扫起了黑，你到底想干吗？

　　这几乎成了很多关心沙巴问题的人最真切的想法，对季峰如此不按套路出牌表现出了极大的愤慨，尤其是菲律宾方面，有些怒火冲冲的在暗地里咆哮着，难道说耍着自己很好玩吗？既然你还没有准备好，那我们可就不客气了，不趁着这个时候进攻还更待何时。

　　于是，季峰刚刚去了末世世界还不到24小时，到底都是漏洞的沙巴就迎来了菲律宾一支舰队，和一群战斗机的光顾。

　　只是让大家再次大跌眼镜的是，双方的海军和空军在边境海域展开了激烈的追逐，除了用了用舰炮对轰了几下，天空中的战斗机同样是用机炮对射了一会儿后，居然谁都没有奈何得了谁，就这样纠缠了近一个小时后，菲律宾撤回了自己的军队。

　　双方第一次的交手，好像都在小心翼翼的试探着对方，无论是防守方还是进攻方，对于已方携带的大杀器却都没有动用，只是这次的交手，在各国的眼里却有些象两个小孩在打架般，简直是没有丝毫的亮点，直让他们摇头不已，但他们知道双方显然都没有尽全力，而且有了第一次交手，第二次、第三次还会远吗？

　　当季峰再次出现的时候，已经是一个星期后了，他带回来的除了已经彻底做好的数据接口外，还有更多的黄金和军事装备，上次只是带回来了弹药制造基地，这次季峰干脆过去趁着对方做数据接口的时间，满世界的去转了一圈，或捡或交易了看中的工业设备，当然各国的黄金储备，可是被季峰给白白捡回来了不少。

　　“斯帕克，沙巴的济元推进计划进展的如何了？”回来后季峰没去过问眼下的战局，却第一时间给斯帕克打了个电话，问起了他之前就在沙巴准备推行的济元计划。

　　既然已经是自己的地盘，季峰绝对不会再允许沙巴这里还在使用马元，而且济州银行可是从一开始就过来跟进的，想必应该进行的差不多了才对。

　　“噢，是的老板。我们已经完成了对沙巴所有银行业的融资，目前正在有序的进行中，只是您必须得知道，我们兼并的时间还有限，不可能一下子全都解决，所以这需要时间，主要的城市已经开始推行济元，再加上我们几乎已经垄断了这些的各行各业，所以老板您放心，最终我们会成功的，只是需要一些时间。”

　　季峰摸了摸鼻子，点上一根烟抽了起来，他也不是无缘无故问起来的，而是刚刚出来后看到有人正以高价收购马元，比济州银行规定的汇率更高，而且看上去量还不算小，在这个打了一个多星期的黑后，居然还有人这么干，让季峰很是有些恼火。

　　“好吧，尽快吧，我发现有些人正在从我的口袋里掏出更多的金币，去满足他们自己的私利，而且看上去数额还不小。”季峰有些郁闷的道，在意识里刚才他就发现了一宗大额交易，同处人用三百多万济元，兑换了更多的马元，仅仅是与自己银行的汇率差额，就可以让对方平白净赚最少20万济元。

　　如果不是季峰看双方都是沙巴人，并且听他们的话知道是从乡下收上来的，季峰都想直接捏死他们算了，居然敢在这个时候还扰乱金融市场。

　　斯帕克有些轻笑道：“老板，这次事情是我的错，没有向您汇报。那是我们发展的下线，您知道沙巴很多地方的交通并不方便，而且我们的人去的话他们也不一定会听，所以我们不得不采取一些策略。”

　　季峰有些郁闷的摇了摇头：“好吧，最好不要搞的太过了，毕竟这是一个隐患，注意保密。上次你说的增发济元的事情我同意了，我为你准备了3000吨黄金，想必对于我们来说应该够用了吧？”

　　其实他恨不得拿出来更多的黄金，可季峰却不能那么做，大量增发济元可是容易导致巨大的通货膨胀，钱这东西也不是想怎么发行就怎么发行的。

　　斯帕克瞬间惊喜道：“老板，您简直是太英明了，喔3000吨，有了这些黄金，我有信心在今年年底前完成沙巴的货币一统工作，请老板您放心好了。”

　　“必须保证金融的稳定，济元不能升值或贬值太多，不能为了沙巴而把济州岛给搭上。”季峰赶紧再次吩咐道，他可不想为了沙巴，而把发展势头良好的济州岛给弄乱了。

　　“这是当然，我办事老板放心，不过按照规矩，我得再去确认一下那些黄金的所在，还在老板您的金库里吗？”济州银行本身虽然有金库，但却并没有放置多少黄金，大额的黄金全都在季峰的新家里，好吧，说是地下金库也是正确的，那里除了季峰外，没有几个人能够进得去，就连徐贤也不例外，但斯帕克却是有这个资格的，毕竟他是季峰的钱袋子。

　　“是的，你去吧，注意金融稳定。”季峰虽然想把更多的事情交给季氏首脑会议去解决，但显然高端的人事和财权季峰是不会交出去的，还有一个军事的问题。因此，在交待了斯帕克务必保证沙巴货币兑换及金融稳定的事宜后，季峰不由将自己的精力放到了与菲律宾的战争中来。


第二百三十六章 亮剑

　　“接入成功，各项指标测试正常，可以正常进行数据交换……”随着一个个反馈，纳闽岛海军基地指挥部里传来了阵阵掌声，在场的军官们无不拍掌欢笑不已。

　　出去了近一个周的时间，回来后他们又用了一周的时间，这才成功的将所有的新式装备们全都纳入到了已经被其定义为济州岛的军事指挥系统里，尽管这套系统的主要组成部分来自于自动浮标的监控系统，可却是当初季峰购买的一整套指挥系统，监控只是其中一个很小的组成部分罢了。

　　“太棒了，总司令，这下我们所有设备都可以通过一套指挥系统来管理了。”林来飞有些眉飞色舞的挥舞着双拳，激动的神情跃然脸上，其实也不仅是他，现场所有人都高兴坏了，他们这下再也不用依靠手动来更新监控系统里的信息了。

　　手动累不说，关键还是时效性差，不如自动数据交换来的快捷。比如已经投入使用的目前手动通讯的侦察机，就算是有任何可疑目标或者有任何新的作战指令，都得通过侦察机上的人来手动通讯告诉地面。

　　而完成了数据交换后，侦察机侦察到的一切信息，都可以自动汇集到指挥监控系统里来，指挥部只需要判断下来，便可以立即下达更进一步的指令，或让侦察机靠得更近，或可以直接远程通知战斗机或军舰，甚至是一台装甲车，一个附近的单兵来执行某项任务。

　　其强大的协助指挥性能远超过目标世界头号公认的米国C3I系统，可以说济州岛本身的系统便比他们强大的多，以前只是没有那么多装备罢了，如今有了季峰拿出来的这些个装备们，他们立刻便感受到了这套纯数字化监控指挥系统的好处。

　　“立即对所有装备进行重新匹配，全部军事装备必须纳入到我们自己的系统里来，后勤部就辛苦一下。”季峰同样有些兴奋的吩咐到，原本他还真有些担心多个世界的装备汇聚到一起，会不会在指挥上出现什么难题，自己的系统本身就不是地球上的产物，其内核来自于另一个世界，不要说其他国家的间谍了，就算是济州岛后勤部的那群计算机高手们都没办法破解得出来，只能够在内核的基础上二次开发罢了。

　　末世世界的装备有了可以契合的数据接口，那便代表着那里几乎所有的装备都可以直接拿出来用了，只需要简单的进行一下数据匹配就行，当然，需要调试还是要时间的，不过这个时间季峰可以等。

　　和菲律宾宣战已经近一个月了，沙巴的菲律宾在经过了大范围的驱逐后，基本上已经没了，东部的苏禄人刚开始还有些人心惶惶，害怕季峰的军队会搂草打兔子的把他们这些苏禄人也一并算到苏禄苏丹的支持者里去，就算身边的军队全都是沙巴州新组建起来的，他们的这种担心也并没有降低。

　　不过如今随着时间的过去，尤其是身边的军队开始渐渐减少，社会恢复稳定，虽然宵禁依然存在，但气氛却并没有那么紧张了，甚至新改制后的沙巴电视台和沙巴广播电台里也多次提及沙巴政务的新政策，只要是已经登记的沙巴人，只要没有违反岛主季峰签署的新律法，那么他的人身安全与财产将会受到合法的保护，无论是大马人还是苏丹人，又或者是其他少数民族的人们，只要已经注册登记通过了沙巴身份，其便已经是沙巴人，是岛主季峰的岛民。

　　谁都想过平稳安定的生活，通过近一个月的清洗，苏禄苏丹的支持者们在沙巴几乎绝迹，尤其是苏禄人聚居的东部地区，再也找不出来一个没有身份证明的人，而留下来的除了极少数获得批准进入该地区的记者们外，几乎全都是新的沙巴人，好吧，也有人称他们为沙巴苏禄人。

　　沙巴军团里大约有三千多苏禄人，入伍前便经过精挑细选，经过训练后的这群年轻人，怀着对季峰的崇拜与对未来美好生活的憧憬，对沙巴苏禄人进行着现实版的证明，他们的选择是多么的正确，苏禄苏丹一直以来却是想着把大家托到罪恶与贫困的深渊。

　　从苏禄苏丹一直以来对沙巴所谓的主权主张，再到一次次的武装试图夺取沙巴，甚至每一次的武装冲突当中，都有长期居住在沙巴的苏禄人受到伤害，而季峰自从拥有了沙巴之后，面对着苏禄苏丹的支持者们一次次的挑衅，都宁愿自己承受重大的财产损失，却每一次第一句开口的便是平民是否有伤害，而这些平民里就包含着居住在这里的苏禄人，季峰已经把沙巴苏禄人看做了自己人，而苏禄苏丹的支持者们却是在一次次的利用他们，通过图片、视频、演讲等一系列强烈对比的形式，向沙巴苏禄人阐述着自己的政策。

　　这一切从一开始，便由沙巴政务宣传部在操办，如今通过向菲宣战近一个月后，总算是有了些效果，甚至效果令季峰很是满意，除了已经断绝的沙巴与外界的通讯联络外，从刚开始的被动搜索，到后来的不再掩藏，再到如今自发的揭发身边的苏禄苏丹支持者，警方和军方的联系点，每天都可以接受到前来举报的苏禄人。

　　有的是他们身边的邻居，有的是他们的敌人，有的甚至还可能是他们的亲人，尽管他们内心里依旧还有些挣扎，但向来更加美好光明生活的他们，还是最终走了出来，新生活的诱惑还是令他们感到振奋与激动。

　　而季峰也并没有让这些人失望，就算是之前确有其事的，只要保证以后不会再与苏禄苏丹的支持者们保持联系，季峰可以既往不咎，罪责不重的季峰甚至都懒得理会，除了几个重量级的支持者外，当然季峰是不会见他们的，他们还没那个资格，自然有军方的人招呼他们。

　　同样林来飞等人也没有让自己失望，顺着几个重量级的人，更多的掌握了苏禄苏丹的把柄，更对苏禄群岛上有了更加清晰的认识，哪里是他们的核心区域，哪个岛屿的哪个洞穴或树林里，隐藏着他们的军队和装备等等，要知道在这个双方都在驱逐着对方的人，季峰的人几乎也不可能踏上菲律宾土地的情况下，这些情报的获得是多么的重要。

　　尽管他们嘴里说出来的，还不如季峰自己用意识扫一下知道的多，可最少也证明了手下人和他们没有说谎，他们都在卖力的工作着。

　　渐渐有了一个越来越稳固的后方，季峰的心思也渐渐放到了对菲律宾的作战上来，最关键的是经过一个多月的磨砺，林来飞确认沙巴师团已经掌握了新式的装备，并且所有的装备已经全部接入完毕测试通过，甚至在夜间的时候已经悄悄模拟过数次联合攻防的演习了。

　　“总司令，沙巴师团已经按照您的意志准备完毕，随时可以为您效力！这是我们的作战计划，请您过目！”再一次来到季峰的面前，林来飞郑重的向季峰敬了个军礼后，把手中的新作战计划双手献上。

　　季峰白天刚刚和泰妍一起游览了一番亚庇的景色，在靠近北面的地区，季峰划出来了一片白色的海滩，连同附近的陆地、海域一起，那里将做为沙巴岛上府的驻地，同时这里的后续工作将交由泰妍去完成，尽管她现在挺着个大肚子，可她却乐此不彼。

　　接过林来飞的作战计划，季峰翻开扫了一眼，基本上还是令自己满意的，多少会有些错误的地方，但季峰并不打算指出来，不锻炼是不会成长的，沙巴有近百万华人，这里将是自己的未来人口的重要来源地区，无论是何种职业。

　　翻到最后看到高锦贤已经签署了作战计划，知道高锦贤此时正在忙活着其他的事情，这次沙巴师团将是主力师团，所以林来飞这位副总指挥、沙巴师团的军长，将会承担主要指挥任务。

　　“好的，一切按计划行事吧，我相信你们会为我带来胜利的。雷一，让雷二准时撤出，剩下的交由林军长了。”

　　“好的老板！”雷一答应了一声。季峰来到沙巴后，雷一就自动出现在了他的身边为其充当保镖，只有当季峰不在沙巴的时候他才会亲自前往沙马边境防御，那里的深山茂林里，隐藏着雷一的所有手下，没有任何人能够轻易穿越那里出入，除非季峰同意。

　　林来飞眼中闪过一丝狂热，掷声道：“是，保证完成任务！”

　　看着林来飞转身而去的身影，季峰轻走到阳台上，看着外面一望无际的大海，两旁绿油油的树林，不由深深吸了口有些温润的新鲜空气，轻笑道：“终于要打起来了吗？不知道菲律宾这次能够支撑多长时间，也是到了检验我常规部队实力的时候了。”

　　自从宣战后，雷二的小队便被秘密派到了与菲律宾的边境处，一直潜身于水下的这群机器人们，完美的完成了这段时间的防御，没有让哪怕一颗菲律宾子弹落入到沙巴的陆地上来，眼下常规部队已经完成了对沙巴的清洗，也是时候让他们撤回来，让常规部队亮亮剑了。


第二百三十七章 徐强之死

　　刚刚入夜，正和泰妍在海边沙滩上散步的季峰，听到身后传来的声音，扭头看去，却是赵雨手上拿着手机向自己在示意。

　　“什么事？”季峰随口问道，脚下却并没有停下来，已经怀孕几个月的三人，每天一早或一晚的散步都不会少的，泰妍既然在沙巴，季峰自然就会每天陪她一段时间以增加感情。

　　看着泰妍有些小抽抽的完全不顾自己挺起来的肚子，跑到沙滩边蹲下来挖着洁白的细沙，季峰不由有些摇了摇头，真是个长不大的丫头。

　　“老板，徐司令说想用一下你的私人专机回一趟岛上。”赵雨捂着手机的话筒向季峰道，双眼中闪烁着询问的光芒，这已经不是第一次了，尽管徐强是全军总司令，他可以随时调动任何一架运输机或战斗机，但要想从沙巴飞回济州岛，显然季峰的私人飞机会是更好的选择，毕竟私人飞机的舒适性是军用机完全没办法相比的。

　　拍了拍额头，季峰微微点头：“好吧，让他去吧，以后他用飞机不用再来请示我了，只要我没有行程，就随便他用好了。”

　　那头是自己岳父，季峰能够说什么，总不能说不让他用吧，季峰还真开不了这个口，用了两次后，这位岳父大人已经开始逐渐喜欢上了自己的私人飞机，要不是徐贤不同意，季峰真想送给他算了，反正自己可以瞬移几千公里，沙巴到济州岛大不了在台湾停一次就是了。

　　季峰心里并没有去多想，受不了泰妍撒娇纠缠的季峰，片刻后陪着泰妍一起在浅海里游了一会儿后，让怀孕的老婆回到一旁的别墅里洗了个澡后搂着她睡下了。凌晨过后便要展开正式进攻了，可这与季峰并没有太多关系，林来飞和高锦贤已经做好了充足的准备，季峰已经决定放权了，所以他在这里更多的是给他们一种稳定军心的作用，毕竟这代表了自己对沙巴的重视。

　　刚刚进入梦乡片刻，外面便响起了赵雨急促的轻微敲门声，季峰有些无语的睁开了双眼，按了枕头边的一个按钮，外面赵雨立即停下了敲门声，季峰轻轻的抽出泰妍压着的胳膊，在她的小嘴上轻吻了一下，小丫头翻了个身，继续呼呼的沉睡着，显然并没有被敲门声吵醒。

　　季峰穿着睡衣打开了房门，到了外面看到赵雨正站在几米外的走廊上，季峰指了指书房回身关上卧室的房门。

　　“什么？你确定？”季峰有些惊愕的瞪圆了双眼，心中不由冒出了一丝愤怒，意识瞬间在菲律宾西北部扫了一圈，果然看到距离海边大约几公里的地方，正散落着一片飞机的残骸，此时还在不停的冒着浓烟，甚至还能够看到其中不时窜出的火苗。

　　“老板，空军方面基本上可以确认飞机遭受了攻击，15分钟前机组人员汇报说飞机出现异常，通话时断时续，空军便开始怀疑了，让他们立即离开菲律宾领空，后来多次联系后，于7分钟前突然抢劫联系，最后机组人员的通话里确认遭受了导弹的袭击，他们看到了两道火苗扑向了自己，随后我们与飞机失去了联系。”赵雨有些悲伤与后怕的向季峰汇报着，季峰的这架私人飞机，她们可是经常乘座了，没想到就在刚刚，居然会被菲律宾的导弹给打下来了，那可是完全民用飞行器，菲律宾这也太不讲究了吧。

　　季峰有些痛苦的闭上了双眼，心里也多少有些悲伤，不管怎么说，第一徐强是自己的岳父，徐贤的亲爹，那就是自己的长辈。眼下却坐着自己的飞机被菲律宾给干掉了，这让自己怎么向徐贤解释呀？或许她不会无理取闹，可显然自家老婆肯定会伤心不已，自己必须得尽快回去安抚她一番了。

　　第二徐强是自己武装部队的总司令，不管他用自己的飞机干吗去了，可他这个死的也有点太冤枉了。

　　季峰心里的难过还因为他想着，菲律宾是不是原本想要打的是自己呢？毕竟那是自己的私人飞机，或许菲律宾以为自己在上面，直接两枚导弹把飞机击落，所以是不是等于徐强做了自己的替死鬼？

　　季峰的意识里已经在飞机残骸的现场方面数百平方公里里搜索了，哪里还找得到一位幸存者。如果只是普通的飞机失事，徐强他们绝对有办法能够活着离开那架该死的飞机，可面对着两枚气势汹汹的导弹，他们连逃生的反应时间都没有。

　　“我知道了，这件事情交给军方和政务去处理吧，帮我联系韩浩民。”季峰交待完了后，心里有些郁闷与纠结，该死的菲律宾，那可是民用飞机，他们这是故意的，既然你们如此不要脸，那可就别怪我不客气了。

　　这边季峰正想着，一旁的赵雨已经接通了韩浩民的电话：“总司令，您可得为徐司令做主呀，他死的实在是太冤枉了，菲律宾他们这明显是故意的。”

　　听着韩浩民有些颤抖的哭声，季峰心中一暖，徐强在武装部队里还是有威望，并且是受之前韩籍将士们喜爱的，否则堂堂一位空军司令，又怎么在事后泣不成声呢。

　　冷哼一声，季峰道：“徐司令不会白白牺牲的，你现在告诉我，飞机的航线是正常的吗？”每个国家都会有民用航线，季峰的虽然是私人飞机，可也绝对不会满天乱飞，那才叫纯粹的给别人当把子呢。

　　“当然是正常的，之前一切都正常，也只有在飞机被导弹锁定后，他们才迫不得已最后偏离航线，这肯定是菲律宾故意的，他们明显已经快要疯了。”

　　这还用你说，季峰心里不由大骂菲律宾的无耻，冷声道：“我命令，进攻开始之后，菲律宾领空划为禁飞区，无论军用还是民用飞机一律不得经过，从明天中午开始，但凡经过禁飞区的飞行物都将是我空军的敌人，可在不警告的情况下直接击落。”

　　“是，保证完成任务。”韩浩民瞬间整个人充满了无穷的力量，艹你大爷的，既然你敢做初一，那就别怪我做十五了，不就是攻击民用目标吗，这下看你们菲律宾还有什么本事来反抗。

　　季峰有些痛苦的叹了口气，取过一旁的一张纸来写了几句留言，让泰妍老实的在沙巴呆着，同时吩咐赵雨陪同在她的身边，季峰又交待了几句后，直接让其离开了书房，他则一个瞬移到了台湾，再一个瞬移回到了济州岛内岛主府的书房里。

　　就在季峰抵达济州岛的时候，数十艘军用舰艇已经抵达了菲律宾南部的苏禄海，突然开始集体加速，向着苏禄群岛狂扑而去。

　　与此同时，从拿笃临时军用野战机场里，24架来F-15战斗机携带着满满的弹药开始升空，在空中组成编队后，迅速向着东北方飞了过去，片刻后掠过已方舰队的上空抵达苏禄群岛，早就侦察好的苏禄群岛各个目标将是他们本次的目的，一架架战斗机，甚至都不给菲律宾战斗机任何机会，一枚枚导弹便从低空掠过的战斗机上向着目的发射了过去。

　　在一声声爆炸声和腾空而起的火焰当中，苏禄苏丹在此地的四处军营遭到了毁灭性的打击，高爆燃烧弹直接将四个基地炸成了火焰的海洋，无数的苏丹武装支持者们大声惨叫着四散而逃，甚至很多人的身上还在冒着熊熊大火。基地内的武器、粮食、油料等仓库悉数被毁，最重要的还是他们的军营指挥部与营房，让值勤和正在睡眠的大量武装分子来不及逃跑便去见了阎王。

　　就在24架携带着空地导弹的战斗机在苏禄群岛上空肆虐之际，位于棉兰老岛二万米高空的一架侦察机捕捉到从下方起飞的菲律宾战机，一道道信号立即传递给了军事指挥监控系统，24架正在狂欢的战斗机上第一时间接受到了已方发过来的警告，在他们一愣神随即兴奋着想要升空拦截敌机的时候，从空军司令部下来了新的指示，让他们继续执行任务，拦截的任务将交由后续的战斗机编队。

　　2分钟后，从纳闽空军基地再次起飞24架战斗机，在空中进行编队后向着苏禄群岛方面飞了过去。相对于菲律宾那老掉牙的轻型战斗机，季峰手中的武装力量简直可以完暴菲律宾的任何方面，菲律宾值得骄傲的也仅仅是刚刚于去年才从米国接手的12架F-16，可他们的这些战斗机却并未部署在南方，一直都在首都附近，在整个菲律宾南部，季峰的军队几乎完全可以达到横扫菲律宾的程度。

　　事实也证明了菲律宾的战斗机是如何的低下，就算是面对着季峰才刚刚成立不久的军队，几架野马轻型战斗机，甚至还没飞抵苏禄群岛的上空，便被赶过来的第二波次F-15战斗机完虐到了海里，不过面对着24架几乎全新的F-15战斗机，菲律宾的4架OV-10野马轻型攻击机想要有任何作为也实在太难了，仅仅一个照面，甚至已方都没动用导弹，直接便用机炮把他们扫到了海里。

　　看着成绩来的如此迅速，好不容易出来的四个空军中队，嗷嗷叫着向上级请示继续进攻，前方可就是巴西兰岛了，再过去一点便是棉兰老岛，他们仿佛已经看到了巴西兰岛的机场正在燃起熊熊大火。


第二百三十八章 焦头烂额

　　巴西兰岛位于棉兰老岛的西南端，对面便是菲律宾第三大城市三宝颜市，虽然韩浩民很想直接去把三宝颜市给占了，可理智告诉他，那并不是一个明智的选择。那里不说是菲律宾的第六大人口城市，更是菲律宾最古老的地区之一，里面的各国势力关系错宗复杂，如果自己真那么干了，季峰这边肯定受到各国的强大压力。

　　但他也绝对不会让菲律宾好过了，艹他姥姥的，居然敢袭击我们的民用飞机，而且还是岛主季峰的私人飞机，两枚导弹呀，就算是再好的民用飞机那也只是民用，又怎么可能会躲得开导弹？如果是季峰的那艘私人游艇反倒没问题，那里面有着先进的反导系统，最少在实在没办法保住的情况下，里面有一艘小型潜艇，可以让游艇上的主要人员逃生。

　　一直在空军指挥部的韩浩民看着投射出来的巨大菲律宾电子地图，脑袋里在飞速的思考着。

　　“司令，干吧，菲律宾的空军几乎不用考虑，只要米国的那艘航母不帮忙，我们有绝对的把握把菲律宾干番。”

　　“是呀司令，菲律宾的空军所有的战斗机除了那12架F-16，根本就没有我们的对手，更别说他们紧急从米国购买装备，米国可是还在考虑当中，趁着米国还没有插手，我们先把他们解决了再说。”

　　“司令下令吧，总司令不能就这样白白牺牲了呀？我们还得去那里寻找总司令的行踪啊！”

　　整个空军司令部里到处都响起了一声声的请愿声，空军是一个特殊的技术性兵种，所以虽然空军是建立比较晚的，但大多数人却都是济州岛籍的之前韩国军人们，徐强对于空军的重视他们是知道的，而且一次次的向季峰申请为空军增加装备，他们每个人都感念不已。

　　如今徐强却被菲律宾给干了，而且现在生死不知，他们所有人全都火大了。他们虽然恨不得立即派出战斗机们前去出事地区搜索幸存者，可之前制订的进攻计划却是便在此刻，他们也知道暂时抽不出来更多的兵力，所以便将所有的怒火准备全都投入到棉兰老岛这边，既然你们菲律宾不仁，那也不要怪我们不义了。

　　而且，在上次的与大马开战中，空军可没有太多表现的机会，对于在沙巴境内的打击“恐怖分子”的行径，在他们看来实在是有点杀鸡用牛刀了，就算是再牛叉的恐怖分子，又哪里用得着空军的出动，所有的空军成员，可全都憋着一股子劲准备在菲律宾身上使呢。

　　韩浩民吸了口气，扫了一眼现场的一个个双目通红的属下，一咬牙道：“命令第8、9、12、13中队继续飞行，目标三宝颜市，瘫痪对方机场、通讯大楼、电站，如果有剩余弹药，可以照顾一下对方附近军营。”

　　韩浩民的命令，顿时让整个空军指挥部内响起了一片欢呼声，一道道的命令立即被输入到了指挥监控系统里，几乎是同时，正在巴西兰岛上空盘旋待命的四个中队便收到了新的作战命令，瞬间四道兴奋的声音道在空军指挥部内响起。

　　“第8中队接到命令，目的机场，已经确认！”

　　“第9中队接到命令，目的三宝颜通讯大楼，已经确认！”

　　“第12中队接到命令，目的三宝颜电力中枢，发电厂，已经确认！”

　　“第13中队接到命令，目标协助已经确认！”

　　韩浩民心中也有些紧张与期待，眼下是打菲律宾一个措手不及不错，可菲律宾也绝对不是表面上那么容易攻打的，毕竟菲律宾的人口在那里摆着，就算是他们再穷，可通过他们一下子动用两枚导弹来打下季峰的私人飞机便知道，他们的导弹恐怕也不会少了，至于对外公布出来的军事力量，韩浩民知道那纯粹是忽悠人的，真正的力量是不可能轻易示人的。

　　在这一点上别说是天朝，就连米国也不可能把自己所有的力量都亮出来，军事实力不是通过嘴上说，或者装备亮相便能够震慑住别人的，而是通过一场场的战争来证明的，空军便需要一个证明自己的机会，如果仅仅是把现有的菲律宾空军干爬下还不够，无疑明天即将公布的禁飞区将是向世人展示自己肌肉的最好时机，韩浩民此时甚至有些感谢菲律宾，是他们给了自己这个机会，当然还得感谢徐强，如果不是他突然想要乘着季峰的私人飞机回济州岛，恐怕也不会轻易获得这个机会了。

　　第一大队四个中队的24架战斗机撒欢般的扑向了不足百公里外的三宝颜市的同时，菲律宾空军司令部里同样已经炸开了锅，他们知道自己的敌人所有的战斗机都是比自己先进的，自己的战斗机已经是数十年前的了，却也绝对没有想到几架野马战斗机居然连还手的机会都没有，空空导弹甚至还没来得及发射便被对手直接给打了下去。

　　如果仅仅只是损失了几架性能并不怎么先进的战斗机和飞行员，他们还能够接受的话，那么当三宝颜雷达站反馈说对手开始向三宝颜靠近的时候，空军可就全都有些慌神了，立即命令地面部队的高炮部队立即准备进行还击，试图阻拦季峰的空军战斗机。

　　按照菲律宾的设想，苏禄群岛及其附近海域将是双方交手的主要战场，这也是他们自认为最好的选择。

　　首先，苏禄群岛上大多数都是苏禄人，菲律宾政府对于那里的控制几乎没有，完全把持在苏禄苏丹的手里。虽然看上去眼下双方暂时达成了协议，可这并不代表着菲律宾政府就是一条心和他们合作，他们更希望能够彻底的统治那里，哪怕为此付出一些代价也是值得的。

　　其次，苏禄苏丹是挑衅季峰的直接人，季峰就算是打的话肯定也是挑着苏禄群岛来，在这一点上，通过季峰的海军主力舰队部署在达佛尔湾便可以知道，当然，新的主力舰队部署在西线也是菲律宾最近刚刚知道的，尽管外界扑天盖地的都在诉说着季峰有了一支神秘的新舰队，还有大量的空军、陆军装备出现，可菲律宾军方对此却并不认为是真的，无论哪个军队，都不可能在仅仅锻炼了三个多月后，便用新式装备来进行作战，新兵、新装备，又如何能够保证这支战队的战斗力呢？

　　可没想到，该死的苏禄人居然把季峰的私人飞机给打下来了。是的，此时菲律宾的空军司令部里已经知道自己空军西北某部打下来了一架私人飞机，领空原本就属于菲律宾空军管辖，那架私人飞机原本就是在划定的航线内飞行，此时此刻菲律宾的天空有数以百架的飞机在飞着，可唯独那架最小的私人飞机被导弹打下来了。

　　如果仅仅是这样的话，空军也不会焦头烂额，最让他们的恼火的还是那架私人飞机在导弹轰掉他之前，明码向着整个空域内所有的飞机发布了自己受到菲律宾导弹的锁定，并且有两枚导弹已经在向自己飞来。

　　就在大家还有些不敢相信的时候，一架飞往香港的客机趁好经过这一区域，亲眼见证了两枚导弹一枚被私人飞机诱爆，另一枚却亲吻了飞机屁股的瞬间，整架飞机在他肉眼视距之内瞬间爆炸，甚至他知道那架飞机上绝对不可能还有一个幸存者，在他加速逃离菲律宾领空的时候，还有些心脏狂跳的忘了自己一直开着的航空记忆仪，这是答应女儿拍的，没想到却是最直接的证明了菲律宾的野蛮。

　　最直接的结果，便是当他的飞机驶离菲律宾领空，稍稍清醒后的他立即向所有在天上的同行们发出消息，证实自己亲眼所见，两枚导弹击落了一架小型私人飞机，尽管不知道那是谁的，但他可以证实那里不会有幸存者，为了大家的安全着想，建议大家立即降落或者飞离菲律宾领空，同时警告所有即将进入菲律宾领空的客机，他们继续前行恐怕将遭受到导弹的“误伤”。

　　这下子菲律宾空军算是撞了马蜂窝，上百架正在天上飞着的客机一个个的紧急联系着各自的总部，同时联系着菲律宾地面，证明自己真的只是客机或货机，完全不是军事用途，更不是济州岛航空公司的飞机，或请示立即在就近机场降落，或要求加速离开，那些原本已经快要飞到菲律宾的飞机们，也在紧急联系了自己的总部后，纷纷返航或者直接跑到一旁的他国去降落去了，除了菲律宾自己的飞机外，他国的数十架飞机愣是没有一架再跑到菲律宾空域里，就算菲律宾地面空管一再说刚才只是误会，他们也完全不信，你说是误会就是误会了，万一我进去了之后，你再把我打下来然后对外还照说是误会，那我谁找哭去。


第二百三十九章 进攻三宝颜

　　刚刚进入三宝颜市范围，已经分开的四个中队中的两个便遭到了突如其来的高炮照顾，在夜色之中响彻整个三宝颜市区的炮击声，直震的三宝颜市民们突然从梦中惊醒，很多人凑到窗子前向着夜空中看去，只见一道道冒着亮光的弹雨向着天空中不断的射击着，不断的骚扰着天空中巨大的轰鸣声的同时，却也让所有人瞬间明白了一个事实，南面的空军已经打到了三宝颜。

　　这下子三宝颜的市民们可就真的慌了，原本季峰向菲律宾宣战后，他们还有些惊讶，菲律宾拥有上亿人口，济州岛满打满算也就35万人，就算再加上沙巴的话，也不过才勉强刚刚过了二百万，就这点人口，经济总量还不如菲律宾一半的季峰，又怎么有那个胆子来挑战强大的菲律宾？

　　大家只当这是个笑话，就算是你再幸福、再富有，可面对着一头好像大象般强大的菲律宾，想要捏死你也不并不比捏死一只蚂蚁费多少事。大马打不过你们那是他们蠢，如果换成菲律宾，肯定用不了多长时间就能让你季峰长长记性。

　　事实证明自己的猜测也是正确的，从宣战之后到现在都多长时间了，季峰的军队连进入菲律宾境内都不敢，菲律宾的所有媒体们无不以嘲讽季峰为能事，可谁又能够想到，在这个普通的夜里，敌人的战斗机却突然光顾了三宝颜市？

　　地面的高射炮虽然给自己造成了骚扰，但也仅此而已，想要打到自己却是连想都别想。顶多是让自己在空中再多逗留一会儿罢了，不过从纳闽岛飞到这里，就算自己出来的时候是满油箱，此时也绝对不能再多停留了，否则自己只能够返回拿笃去了。

　　“伙计们，别在他们身上浪费时间了，我们该开始干活了。”在天空中飞舞着逗着地面仅有的几门高射炮的飞行员们，嘻嘻哈哈中听到了来自队长的通讯。

　　“头儿，你放心就行，菲律宾的高射炮可都是老掉牙的了，他们不可能打得到我们。”

　　他的话顿时引来了大家一声笑声，大家都知道他说的是事实。

　　“康帕斯，我们的任务是机场，而且大家的燃油可不多了，除非你想降落在这里。”第8中队清一色的是白人，济州岛上虽然绝大多数都是之前的韩国人，可在季峰招收飞行员的时候，还是有不少之前韩国不得志的韩米混血儿跑了过来，他们大多数都是之前米国大兵们留在韩国的种子，类似于他们这样的人在韩国可是并不怎么受人待见，尤其是空军方面，他们恐怕一辈子都别想有翱翔天空，索性季峰在知道这一情况后，让人去把他们给挖了过来，自己可没这个规矩，而且有韩国免费给自己培训了这么多飞行员，不挖过来还真有些对不住自己。

　　“好吧，为了总司令，为了岛主，我们去执行任务吧。”康帕斯笑着答应了一声，此时他们还不知道徐强已经被菲律宾给干掉了，否则他们绝对没有那个心思再来调戏菲律宾的高炮部队。

　　季峰的空军总共划了四个大队，济州岛上一个，纳土纳群岛上一个，沙巴两个。每个大队有四个中队，每个中队的战斗机为12-18架，不过现在每个中队也仅有六架，其余的战斗机暂时还没有配置到位，关键的还是没有那么多飞机员，战斗机季峰的手里就有数以千架，只是在没有飞行员的情况下，季峰还没拿出来罢了，来自末世的战斗机性能可绝对不是米国的F-15能够比拟的，就算是米国的F-22也会在新式战斗机面前瞬间落后一代。

　　六架战斗机眨眼之间便到了郊区的机场，菲律宾的电子地图，早就在之前就输入了各个军事装备上，甚至周边大多数国家的电子地图，在军事指挥监控系统里也能够找得到，虽然并不一定那么十分准确，可精度最少还是没问题的，更不要说机场这种大型设施几乎不可能出错。

　　六架战斗机除了刚开始在与菲律宾的几架野马战斗机交战时动用了几下机炮外，携带的导弹可是连动都没动。之前知道菲律宾的战斗机性能不咋地，所以每架战斗机除了悬挂了两枚AIM-9响尾蛇空空导弹外，其余的位置全都悬挂的是采购自米国的航空炸弹，目标便是在干掉菲律宾的战斗机的同时，还有剩余的精力来对面地面的目标。

　　巴西兰岛上并没有飞行员们认为值得对付的目标，所以选择了最近的三宝颜市。他们却不知道，根据作战计划，巴西兰岛可不能够打错了，将来那里可是自己的地盘，就算是他们想炸的话，韩浩民也不会同意的。整个作战计划，空军方面也只有韩浩民知道罢了，就算是海军方面，也仅有少数几个人知道，在真正的作战计划这类绝秘方面，他们的保密意识还是相当强的。

　　“呃，头儿，机场上有三架客机，看标识应该分别是米国、新加坡和香港的，我们要一起解决吗？附近好像还有几架正在向这里飞着，如果我们现在解决了这个机场，恐怕他们无法完成降落了。”康帕斯获得的任务是对付机场航站楼，尽管他知道那里这个时候就算是深夜肯定也会有数百人，但如果仅仅只是菲律宾人康帕斯是完全不会去在乎的，上级既然下来了命令，自己去执行就是了。

　　可眼下却有三架他国的飞机，既然飞机在这里，那航站楼里肯定也会有他们的人，这个时候停在这里，恐怕他们也正在航站楼里休息吧，机场只是民用目标，就算菲律宾军方紧急调集了高射炮来防御，可刚才还在市区里的高射炮，不可能在一个小时内赶过来，那沉重的高射炮可拉不快。

　　“限他们10分钟内离开，我们尽量减少平民的伤亡，10分钟后开始进攻。”随着队长的一声话，机场旁边的一个油料库瞬间便被其一枚队长发射的炸弹给引爆了里面的航空燃料，突如其来的爆炸和升腾而起的熊熊大火，在告诉着爬在航站楼巨大的玻璃前观看的人们，战斗已经降临到了这里。

　　就在航站楼内的大众们惊慌失措的向外逃窜时，康帕斯的声音终于响了起来：“限机场的三架飞机10分钟内离开，10分钟后航站楼将受到导弹攻击，请立即离开！”

　　航站楼上的空管中心里，被康帕斯的声音给惊的目瞪口呆，一个负责人总算还有点理智，刚才他跑到窗口边上去查看那爆炸的油料库了，此时听到康帕斯的话，顿时有些愤怒的道：“该死的，我们这里是民用设施，你们不能这样，你们这是犯罪，这里最少有超过500人，你们不能进攻这里。”

　　“那我管不着，我接到的命令就是炸掉这里，如果不是看有三架第三方的飞机，你们连和我通话的资格都没有，行了，赶紧去疏散人员吧，我已经做到仁之义尽了，别不知足”

　　“不不不，先生，和你们产生冲突的是苏禄人，我们没帮过他们，而且战斗不应该涉及到平民，你们这是不对的，我要在国际上控告你们烂杀无辜。”

　　“别说的那么冠冕堂皇，我们两方现在是战争关系，你说是民用设施就是了？这里可是机场，菲律宾空军随时都可以征用，我们不可能放过哪怕任何一座机场，所以伙计，我建议你最好还是赶紧离开那里吧，现在还剩下8分钟，FUCK，伙计们小心，我受到了便携式导弹攻击，现在我们可以光明正大进行回击了。”康帕斯说着说着，突然大爆粗口，在航站楼的楼顶上，突如其来的一枚肩扛式导弹差点就打到了他的战斗机，直跳的他赶紧规避的同时，还不忘警告了同行的队友们。

　　当然，康帕斯也没有闲着，立即用红外成象仪查看了一下楼顶，看到上面果真有几个人正在跑动，第一时间调整位置后，一个低空不规则飞掠，同时在接近楼顶的时候，手指按下了M61A1机炮的按钮，瞬间一道火舌窜出，准确的将楼顶的几个人形撕成了碎片，尤其是那个好像还拿着发射筒的家伙，受到了康帕斯的重点照顾。

　　“噢候，这就和我们的训练没什么两样，我也终于开荤了。”拉高到数千米空中的康帕斯发现顺利的解决了航站楼上的威胁后，顿时有些兴奋了，之前他们可是一直训练训练再训练，除了训练几乎就没别的事情。

　　十分钟后，当三架紧急起飞的客机最后一架刚刚飞上天空的时候，数枚炸弹开始降落头了航站楼和机场跑道上。

　　轰轰轰……

　　一声声的爆炸，让整个三宝颜机场的航站楼瞬间倒塌了下去，机场跑道上也被炸出了一个个大坑，尤其是那些大坑每隔了几十米就有一个，两条跑道上错宗开来，显然在短时间内，这座机场已经算是废了，要想修复，除非菲律宾方面效访纳土纳群岛的方式，否则没有几个月的时间那就别想再用了。

　　与此同时，整个三宝颜市瞬间陷入了一片黑暗之中，郊区的电厂遭受到了六枚炸弹的进攻，直接将电厂的发电机组给炸的四分五裂，同一时刻核心枢纽变电站也被同一中队的两架战斗机光顾，直接造成了整个三宝颜的黑暗从此降临。

　　当5分钟后，确认各自的目标已经毁灭后，四个中队当中也仅有三个中队使用了约60%的炸弹，第13这个配合的中队连个机炮都没动用，便保护着大家浩浩荡荡的飞回了南方，不过他们的燃料已经不足以直接飞回纳闽岛，得在拿笃机场加油后再回去了。


第二百四十章 首日战果

　　第一大队的战斗机群回去了，留给三宝颜的绝对不仅仅只是无边的黑暗，机场、电厂、变电枢纽站、通讯大楼，以及附近一座兵营的彻底瘫痪，也仅仅只是刚刚开始，这种战争就在身边，随时都可能面临着死亡的威胁的恐慌才是最可怕的。

　　几乎是第一时间，但凡有点能力有点钱财的人们，都开始纷纷收拾东西，或前往各大码头，或立即驾车逃离市区，向着四面八方离去，没有人希望自己在战火的覆盖范围内生存，更不要说那些有钱的人更怕死了。

　　也因为如此，整个三宝颜几乎是瞬间便乱了套，警察们就算集体出动也完全没办法控制住局势的恶化，市长紧急站出来虽然愤怒的控诉着季峰的恶行，可依旧无法掩盖他同样害怕的事实。

　　这次是因为出动的战斗机群临时起意，否则市政府绝对是第一批被攻击的目标，包括港口等重要设施，绝对不会给他们留下来，以避免将来被菲律宾的军方使用。

　　在第一大队回程的时候，第二大队也完成了对苏禄群岛重要目标的清除，数座电厂无论大小几乎全都被清理干净了，秘密的武装训练点和通讯设施更是被重点照顾，大型码头直接被炸成了废墟，就连几座苏禄苏丹的秘密武器制作窝点也被飞行员们奢侈的用航空炸弹给光顾了一遍，霍洛的机场更是不可能逃脱得掉，第二大队可没有第一大队那样仁慈，他们直接连警告都没有，便将整座机场移为了平地，苏禄群岛上第一批次确认的目标，没有一个逃脱，完全成为了飞行员们的战绩，为此第二大队回去的24架战斗机上，再也没有一枚炸弹端的是轻盈无比。

　　与此同时，海军方面派出的20多艘军舰，载着近万名士兵和数百辆装甲车，登陆到塔威塔威岛，及其附近岛屿，而在西部的另一支主力舰队，却是载着另一批士兵们，顺利占领了卡加延苏禄岛后，开始登上巴拉望岛。

　　两支主要舰队在把8600名海军陆战队的士兵们送上了岛屿后，开始在附近海域游弋提供重火力支援，原本隶属于空军调整兵划给了海军的数十架武装直升机们，来来回回的在上术的岛屿上空徘徊着，那遍布全身的对地攻击导弹和机炮在向地面的人们展现着它们的挣扎。

　　在与大战的战斗当中，季峰购买了大量的炮弹和导弹、子弹，受近乎清一色米军制式装备所限，这笔庞大的总计数十亿济元的后勤补给，全都便宜了米国军火商，结果却几乎没怎么用，这次与菲律宾开战，直接全都运了过来投入到了菲律宾战场上。

　　早就憋足了劲的沙巴师上来可就没有丝毫的手软，胆敢有任何的反抗，手中的子弹会直接射入对方的身体，哪怕敌人躲在掩体内，随行的装甲车和空中支援的武装直升机也能够把对方连人带掩体全都轰掉，那大手大脚的习惯，好像完全演习了米军的风格。

　　这也是没办法，虽然林来飞是沙巴师的师长，可作战训练教官却是来自米国的现役军官伊斯塔上校，他是毛遂自荐来的，季峰亲自考虑了他之后，知道他并未附带任何秘密任务，季峰余是给了他这个任命。

　　为了加强季峰的军事采购份额，米国的军火商们可是什么事情都干得出来的，他们一共游说了近百位米军军官，判出米国来到季峰的旗下，他们原本就是军火商的支持者们，如今被老板游说过来，也显得合情合理，除了其中的十几个有着明显的米国官方背景后，剩下的七十多人，季峰全都留了下来，并且还不定期的会召集他们一番。

　　季峰对于这种人才的投效可不会有丝毫担心，只要你敢来我就敢要，大不了抹了你的效忠对象，从而改成自己罢了，最少你们是有真本事的，这种送羊入虎口的事情，季峰还巴不得各国多干一些呢。

　　在海军陆战队在几座稍大的岛屿上横扫当地的武装分子之际，海面上紧急赶过来的菲律宾军舰也终于抵达了，只是他们这种老旧的军舰在还没有看到自己的敌人时，便迎来了一痛胖揍。

　　拥有着更加先进的舰载雷达，持续不断向着海面扫描着的各舰舰长们，第一时间便发现了他们，并且老远便瞄准了这些送上门来的开胃菜，对于稍有“威胁”的稍大一点的敌舰，他们都舍得用舰载导弹锁定目标后，双双发射导弹进行攻击，对于那些稍小的，他们甚至认为都不值一枚导弹的钱，就算是导弹再多，可也挡不住季峰召集的军舰多，平均分配到每艘军舰上，也不过三个基数的补给罢了。

　　菲律宾的海军仅有两艘在他们看来给自己造成严重伤害的，目前也在马尼拉附近保卫首都，其余的几乎全都是不足千吨巡逻舰，续航能力差，航速低，武器装备落后，甚至已方第一次采购的武装快艇都能够干翻他们，用导弹实在是有些浪费。

　　可想到伊斯塔的话，他们还是豪不犹豫的选择了舰载导弹，尽管是奢侈了一些，可最少这样在远距离上就能够干掉敌人，完全不给敌人近身的机会，可以最大程度的保障已方的安全，毕竟舰队的主要任务，这次是支援陆战队，如果被这些可恶的臭虫们给缠住了，虽然它们是老旧的军舰，可毕竟也能够拖延一些时间不是。

　　菲律宾的海军主要军舰几乎全都是二战时期制造的，年数已经超过了60年，就算他们维护的再好，却也改变了不了他们装备的落后面貌，这并不是仅靠维护就能起到作用的。科技在发展，尤其是军事装备一代换了又一代，菲律宾的虽然最近几年也从米国采购了一艘新的，可也是米国淘汰下来的几十年前的老家伙了，指望着那一艘军舰来对抗季峰的舰队，那是连想都别想，季峰手里随便一艘护卫舰都能够将其干爬下。

　　几艘不足千吨的或勉强刚过千吨的小巡逻艇，甚至最强大的武器也不过是2座MK26型76毫米舰炮，一座MK32型三联324毫米鱼雷发射管的所谓军舰，航速最大也不过18节的情况下，一头撞到了沙巴两大军舰的火控范围之内，而且还是两枚舰载导弹照顾的情况下，没有任何意外发生，仅仅过了几分钟后，海面上菲律宾的“军舰”便消失了，与它们一同消失的还有数千名菲律宾海军，甚至他们连进入舰队30海里范围内都没机会，说它们是移动的把舰都豪不为过。

　　看着雷达上彻底消失的敌军，各位舰长纷纷摇头，舰队司令为了确认还不忘让两架武装直升机前往查看，结果十几分钟后直升机上传来的确认声，让大家都有些意兴阑珊，对付这样的敌人，实在是让他们提不起什么兴趣，决定以后还是让自己这边的武装快艇过去招呼他们算了。季峰新拿出来的武装快艇都比菲律宾的军舰先进太多了，关键还是那最快82节的实测速度，让他们惊的差点没把眼珠子掉出来。

　　到第二天清晨六点，除了塔威塔威岛上零星的战斗外，首日进攻告一段落。东部舰队彻底占领塔威塔威岛以南的所有岛屿，并将上述岛屿的所有民用船舶或击沉或拖到了岸边10海里之外，再加上该地区没有一座机场，这些岛屿上的人们以后想要出岛，必须得经过季峰的同意才行，否则一辈子就在岛上呆着吧，除非你自己再重新制造船只，并且这些船只还不能被随即巡逻的海岸巡逻舰发现，否则同样将遭受到被击沉或俘虏的命运。

　　东部舰队则游弋在了塔普尔群岛和拉帕兰岛海域，确保这些地方的一切船只全都在港，所有出港的全都被高速的武装快艇给清除了。打这些民用的船只，还用不着军舰去出动，就算是用武装快艇都够欺负人的了，动用军舰实在有些大材小用了。

　　更加强大的西部舰队在占领了巴关岛、海龟群岛、卡加延苏禄岛和巴拉巴克岛、布格苏克岛、潘达南岛后，一部分开始围绕着巴拉望岛游弋，一部队则直接快速驶到了苏禄海中央的图巴塔哈群礁海洋公园附近，并派出武装快艇登陆该公园，驱逐该地的游客的住民，并宣称占领该地。

　　图巴塔哈群礁海洋公园可是菲律宾著名的旅游圣地之一，既然是要与菲律宾开战，不弄点好处肯定是不行的，而将旅游业定为几大支柱产业的季峰，显然不可能放过这个海洋公园，因此在军方制订作战计划的时候，便直接确定了要占领该地。

　　虽然现代战争几乎没有割地赔款这一说了，可那也不是绝对的，大马不同样付出了整个沙巴州的代价吗，这次菲律宾着实把季峰给惹火了，不让菲律宾付出惨痛的代价，季峰是绝对不会善罢干休的。


第二百四十一章 韩国的心思

　　六点刚过，经历过紧急与菲律宾政府沟通过后的沙巴政务，第一时间召开了新闻发布会，控诉菲无故攻击季峰的民用飞机，导致武装防务部队总司令徐强，参谋朴玲儿以及机组四人丧生，且菲律宾政府宣称无生还者，菲更是拒绝了沙巴军方要求前往现场的要求。

　　受徐司令被袭击身亡影响，凌晨时分沙巴师协同空军展开了攻击行动，首日战果卓绝，占领了菲律宾南部的多处岛屿，并瘫痪了三宝颜的通讯、机场、电力设施，巴拉望岛已经有三分之二得到控制，北部地区正被勇敢的战士们继续清扫着。

　　在最后时分，当着现场数百位记者们的面，负责通报战况的军方新闻发言人康帕斯道：“鉴于菲方无故攻击民用飞机，并直接导致包括我方徐司令在内的六名人员丧生，经参谋部、司令部统一考虑，报经岛主批准后，从现在起对菲实施禁飞与禁航行动，今天傍晚前，请菲境内所有非菲方飞机与商船立即离开菲境内，从凌晨开始，一切菲方空中飞行物、一切菲境内的海面非我方目标都将是我空军的打击目标，请各国军事和民用飞行器、船只立即离开该空间和海域，以免造成误伤。”

　　康帕斯的话瞬间让现场的记者们目瞪口呆，之前只见过米国在他国划了个禁飞区，没想到季峰也会如此猛，不仅仅来了个禁飞，还直接来了个禁航，季峰到底想干吗？难道是想把上亿菲律宾给控死不成？

　　不过一想到菲律宾居然用导弹攻击了季峰的私人飞机，大家也就有些可以理解了。季峰的私人飞机象征着他的标识，就好像米国的空军一号如果被别的国家给干掉一样，米国肯定会跳着脚的按着别人一顿胖揍，季峰的武装力量明显强于菲律宾，在获得绝对优势的情况下，如果季峰还继续忍让，恐怕那也就不是季峰了。

　　当这一消息，随着新闻发布会散去时，沙巴当地时间七点过后，世界上大多数国家便知道了这一情况，菲律宾的疯狂和季峰的决定无疑在整个世界上再次引起了一片哗然，其实已经有数十个国家早就知道菲律宾把季峰的飞机给打下来了，只是他们并不知道季峰在不在那架飞机上。

　　如今沙巴方面也不过是证实当时季峰并未在飞机上罢了，不过就算如此，季峰的岳父、武装防务部队总司令徐强的不幸遇难也绝对非同小可，这几乎相当于菲律宾干掉了季峰的国防部长，尽管季峰尚未立国，可有着强健肌肉的季峰，显然不允许菲律宾那么好过了。

　　米国第一时间跳出来强烈谴责菲律宾空军的无知，同时警告菲律宾不得再对任何民用目标发动攻击，并劝告季峰一方要冷静，人死不能复生，并且季峰的空军已经摧毁了三宝颜的机场、电站、通讯设施，已经达到了报复的目的，接下来不应该有更多的平民受到伤害。

　　天朝、日本、俄罗斯等国也纷纷向济州岛发出慰问，同时在例行政府新闻发布会上，三国外交部门也对菲律宾的作法表示遗憾，为了避免受到交战双方的误伤，三国号召他国一起撤出菲律宾的一切飞行器与船只，同时劝告交战双方应该保持冷静，不要让更多的平民受到伤害，有任何争议应该恢复到谈判桌上。

　　济州岛上群情激愤的举行了浩浩荡荡的游行，游行队伍分别抵达市政厅、海军基地与岛主府前，数以万计的岛民们哭诉着要求军方务必严征凶手，要求已方的军队加大进攻力度，一定要把菲方所有的军队全部铲除，尤其是菲空军方面，要为徐司令报酬，要让岛主将来就算在天空中也要享受到绝对的安全。

　　济州岛的游行或许还可以理解为岛民们不希望好不容易幸福起来的日子受到打乱，可韩国却同样第一时间便宣布全国军队进入二级战备状况，韩国总统亲自召见了菲律宾驻韩大使，限他们24小时内必须给韩国一个交待，否则韩国将考虑与菲律宾断交，交与菲律宾宣战。

　　徐强虽然是季峰的防务总长，可他毕竟出身韩国军方，尤其是直到如今徐强的国籍依旧没有改变，就连韩国国防部里也保留着徐强的关系，季峰的机组人员里也有两个人是韩国籍人士，真正的济州岛籍也不过二个人罢了。

　　这种情况下，菲律宾悍然干掉了季峰的私人飞机，韩国方面可以不去在乎那是谁的飞机，是否为民用级别，可徐强却是韩国军方出来的季峰最高军事指挥官，如今却被菲律宾给干掉了，韩国一时之间还真有些难以接受。

　　更为重要的还是沙巴师一天的进攻实在是太快了，战果晃瞎了无数人的眼球。虽然知道季峰的装备高过了菲，可满打满算二万来人的沙巴师团，居然会在一天之内占领了如此多的岛屿，如果全都是小岛那也还罢了。

　　可丫的巴拉望岛那可是上万平方公里的岛屿，居然被季峰给占了三分之二去，剩下的三分之一几乎可以肯定到傍晚前也能够占领了去。谁让附近的海域里菲律宾的二次舰队全都被拦截了，而且又有超过30艘巡逻舰被送到海底呢。

　　至于菲律宾的空军，还是算了吧，他们的野马战斗机能不能飞那么远还不知道，就算能够飞得了，在装备优于菲方的沙巴师的手里也讨不了便宜，在海面上就被舰载防空导弹给击落了四架，其余的一看没机会干脆掉头又回去了。

　　在这种情况下，眼看着季峰肯定能够获得最终的胜利，谁不想跳出来咬上一口，韩国如果不抓住这个机会那就不是韩国了，最近几年韩国的武装力量可是急剧需要一个宣泄口。尤其是南北对抗了数十年后，如今北面开始改革开放了，而且还是在季峰的协助下展开的，得到了小金胖子童鞋十年不对南开火的保证后，朝鲜的军队大大松了一口气的同时，军队内部突然降下来的高压也有些让他们头疼了，正好想要趁着这起事件转移全军的注意力。

　　菲律宾方面当然不会说自己是故意的，声称他们的纯粹是误伤，当时季峰的私人飞机无故闯入菲律宾领空，并且多次警告无果后，他们还以为是沙巴的战斗机飞过来了，所以这才直接使用导弹攻击，并向本次丧生的六人表示道歉，最后依旧拒不承认他们是故意的。

　　只是菲律宾的话却是没几个人相信的，如果真的是季峰一方的战斗机，那也不可能只有一架，并且从沙巴飞回济州岛都快走完菲律宾的全境了，快要离开的时候你们才使用导弹攻击，这明显是知道那是季峰的私人飞机，或许菲律宾一方认为季峰也在飞机上，想直接来个斩首吧。

　　外界的纷纷扰扰季峰没去理会，两枚导弹尽管只有一枚击中了自己的飞机，却也造成了绝对的尸骨无存，季峰的意识在出事的区域搜索了几圈都没找到任何幸存者，六人当中也只有三人还留下了部分尸体，其余三人季峰是真心没有找着哪怕一点踪影。

　　甚至为此季峰还将自己的意识搜索范围扩大到了上百公里，却依旧没有徐强的踪影，根据当时最后通讯时飞机上并未有人逃生来看，显然徐强是真的牺牲了。

　　面对着哭的死去活来的徐贤，季峰除了尽心安抚和发誓要让凶手得到应有的惩罚外，也虽无他法。

　　好在一个上午的时间，徐贤总算止住了哭声，尽管眼泪还是忍不住的往下掉，可总算是已经接受了徐强死去的事实。与徐贤相比，岳母虽然同样落泪不止，却表现的很是沉稳，并没有大吵大闹着要如何，只说让季峰看着为徐强安排后事，两人只有徐贤这么一个女儿，送终的人选肯定得落到季峰的身上了，谁让季峰是唯一的女婿呢。

　　中午前，季峰追封徐强为防务部队元帅，授上将军衔，并在全军范围内展开了向徐强元帅学习的指示。防务部队是徐强一手建立起来的，不管之前他到底和韩国有什么私下里的串通，却也更改不了这一事实，季峰只是负责出钱出装备罢了，部队的建立与训练等，徐强这个防务总长确实付出了很多。

　　同时，要求全军将士们要拿出充分的精力，在保证自身安全的前提下，给予敌军最严厉的打击，在秘书刘志浩发布的新闻稿件中最后，感谢了各国的关心与支持，声明并非自己不想回到谈判桌前，是菲方一意独行的关闭了谈判通道，菲方一直支持着苏禄苏丹的武装者对沙巴进行数次武装骚扰，造成了数百名无辜的平民伤亡，也正是因为菲方的不作为，最终导致了双方走上了战争的道路。

　　对于韩国的出兵请示，季峰即没拒绝也没同意，只说要慎重的考虑一下，摘桃子的人绝对不止韩国一个，季峰还想看看有没有其他的人，菲律宾的矿产资源极其丰富，尤其是铜、金、镍的储量在世界上也是举足轻重的，再加上菲律宾的工业他国投资的很多，季峰不可能那么容易就封锁得住，给下来的时间就是给这些相关的国家和企业们来谈判用的，不可能好事全都让韩国独占了去。


第二百四十二章 下饺子一样

　　只是眼下的情况，季峰借口为徐强准备葬礼，一切事宜都得等着葬礼结束了之后再说。虽然这个借口多少有些勉强，可最少还算站得住脚，谁让菲律宾的的确确是把季峰的私人飞机给打下来了呢。

　　尤其是季峰派人去把那位香港机长手里的视频给买过来后，直接在当天中午的济州电视台新闻里播出了，随后更是直接挂到了海岛网上，更是坐实了菲律宾的恶行，这下菲律宾就算是想要抵赖都不可能。与上次大马的被栽赃不同，这次可是真真实实记录了菲律宾的丑恶嘴脸，还说什么误会，里面的视频包括私人飞机公开的警告都一目了然，菲律宾完全没有抵赖的机会。

　　找过来想要主动帮助的可不仅仅只是韩国，天朝、日本甚至是俄罗斯和朝鲜都派出使节想要拜会季峰，只是全都被秘书们以季峰正在陪伴伤心欲绝的徐夫人为由给暂时挡下来了，米国找的更急，不过他们到并不是想要帮助季峰获得什么好处，而是对季峰划出的禁飞区、禁航区表达了强烈的愤怒与抗议。

　　直到如今，米国的那支航母编队还在苏禄海上转悠呢，沙巴东西两支海军舰队的大范围进攻，几乎完全就在米国的眼皮子底下完成的，甚至第一大队的战斗机执行任务的时候，都是直接从他们的头顶上飞过去的，要说米国不知道那是不可能的，只是季峰对米国并无恶意，他们在不知道新的沙巴师真实的战斗力之下，也并没有表现出来敌意罢了。

　　可米国事先绝对不会想到，季峰旗下的刚刚组建不久的沙巴师，居然会在几个小时的时间里，占领了数量众多的岛屿，苏禄群岛南部已经完全落入了季峰的手里，巴拉望岛也大半部分丢了，甚至就连三宝颜市都被空军第一大队搂草打兔子的给干了，这让米国海军舰队有些惊讶的同时，也对菲律宾的战斗力大跌眼镜，愤怒的米国大兵们气的直骂菲律宾战争们就是扶不起的阿斗。

　　双方宣战都一个多月了，季峰可以说给了菲律宾充足的准备时间。可菲律宾到好，明知道季峰肯定会先从苏禄群岛开始攻起，可他们的舰队部署在南部的只有一小半，更多的居然部署在了中部地区，看上去好像是想要诱敌深入一样。

　　菲律宾的目的很在专家的眼里并不复杂，想让季峰的舰队把不听话的苏禄群岛用炮火梨一番后，解决一下那上面的武装力量，然后菲律宾政府军再抢回来，以完成将来对苏禄群岛更好的控制。只是菲律宾绝对没有想到，季峰的舰队会分兵两路，西路直接踏上了巴拉望岛，这就不是菲律宾能够接受的了，他们宁可让苏禄群岛保持原样，也绝对不允许丢掉巴拉望岛，要知道那里西侧海域可是有菲律宾最重要的油田，一旦巴拉望岛被季峰给占了去，菲律宾的原油生产量立马就会下降一半，这是菲律宾绝对不能承受的。

　　事实也证明，西路舰队登上巴拉望岛，的确惹火了菲律宾，尤其是听到季峰居然要彻底的封锁自己的领域、领海后，菲律宾也不再藏拙了。

　　午前11点，菲律宾38架战斗机、两架C-130运输机改装的轰炸机组成的庞大编队，浩浩荡荡的从民都洛岛起飞，准备给公主港的沙巴师团一个终身难忘的毁灭性打击，这里的空军基地是菲律宾拱卫首都的重要基地，如果这次不是季峰动了巴拉望岛，菲律宾绝对不会轻易出去这个编队。

　　与此同时，在苏拉威西海域突然出现了一支庞大的由数十舰大小不一的巡逻舰组成的庞大舰队，试图一举将东线舰队抢去的岛屿再抢回来，菲律宾也不是傻瓜，他们也知道不能让沙巴师在那些岛屿上呆的时间太长了，否则那些岛屿最终还能否要回来都是个问题，他们可还一直记着之前的沙巴是如何变成季峰的，虽然他们敢肯定那些岛屿上的苏禄人不可能去接受季峰的统治，可菲律宾却不敢冒这个险，他们更喜欢第一时间站出来，以救世主的身份去拯救那些的菲律宾公民们。

　　只是菲律宾的算盘打得不错，可他们的舰队却并没有那两艘最主要的主力，虽然他们的数量多达五十多艘，可却依旧难以改变他们装备落后的事实，他们刚一从棉兰老岛东部海域出现在苏拉威西海域，便被刚刚接替不久的另一个侦察机侦察到，并即时将舰队的数量、等级、航向、航速等信息报告给了军事指挥监控系统，海军基地第一时间便知道了他们的存在，仅仅不过五分钟后，反应迅速的纳土纳群岛海军基地司令部便做出了调整，由两艘054A型导弹护卫舰打头，身后三艘来自末世的，排水量达到3890吨的被内部定形为海豹级护卫舰率领着12艘俘虏的大马各式巡逻舰开始前往拦截。

　　菲律宾庞大的空军机群刚刚越过科伦岛，战斗机上便响起了刺耳的被锁定声，直让所有的菲律宾飞行员们头皮有些发麻的同时，赶紧进行教科书般的规避作用，试图摆脱这种让他们心惊胆颤的锁定。

　　尽管受落后的雷达限制，他们还没有看到自己到底是被谁锁定的，可一旦被锁定那就绝对不可能会有好事，最次的也将是从前方飞来的导弹。

　　一连串的动作下来，不得不说菲律宾机队的运气还是相当好的，有六架飞机成功的摆脱了锁定，只是他们的好运也仅仅到此为止了。

　　雷达已经成功的探测到前方的海面上发射了超过70枚导弹，这让所有的菲律宾飞行员们大吃一惊，之前他们还以为自己是遭遇到了季峰空军的拦截，没想到居然是来自海面上的，这不由让他们大大舒了一口气。

　　擦，不知道飞机可是军舰的终结者吗，遇到自己如此庞大的战斗机群，你们这些军舰不知道躲起来，居然还敢大摇大摆的主动暴露自己的位置。

　　正想寻找西线舰队的菲律宾空军飞行员们，立即嗷嗷叫着向着导弹发射过来的方位飞了过去，同时准备好了红外诱饵。

　　可结果却让他们失望了，扑天盖地飞来的导弹，在面对着大量的红外诱饵、光电诱饵和箔条包的情况下，超过九成的舰空导弹神奇的准确击中了自己的目标，任由菲律宾飞行员们把自己的战机抖的好像跳舞的精灵，却依旧没能摆脱被导弹击中战机的命运。

　　尤其是其中那两架飞行的并不算多快的C-130运输机，可谓是出师未捷身先死，连颗炸弹都没来得及投掷，便被六枚导弹照顾，分别被一枚和两枚其中后，好像被人打昏了一般，从天上直接冒着浓烟和火光向着海面上掉了下去。

　　就算其余的38架战斗机也没有能够讨得了好去，第一波次在释放了几乎所有的诱饵后，依旧后干掉了27架，剩下的11架飞行员们还没来得及喘口气，第二批次的导弹又直接来了28枚，幸运女神这次没再照顾他们，除了有两架飞得慢一见形势不好提早开溜外，其余的九架全都步入了先辈们的后尘。

　　看着好像下饺子一样从天掉落下来的战斗机，西线舰队的指挥官欧尼尔兴奋的挥舞着拳头：“YES，敌人实在是太弱了，和我们完全不在一个等级上，我对今天晚上打到库利昂岛充满了信心。”

　　“上校，这可得感谢岛主给我们配置了如此先进的军舰，我甚至怀疑我们就算是去攻打旁边的米国航母编队都没问题，当然，这离不开上校您英明的指挥。”

　　“噢，伙计我也认为你说的正确，虽然我也很想和米国的航母编队过过招，可我认为眼下并不是一个好时机，好像我们的舰队导弹快用光了。”欧尼尔有些兴奋的扬了扬眉，但第一时间他就清楚自己手里到底还剩下什么牌，这也是一个舰队指挥官必须随时了解的情况。

　　虽然季峰拿出来的这些军舰确实十分先进，雷达搜索半径能够达到300公里以上，可以说菲律宾机群刚刚起飞没几分钟他们就知道了，早就想好了对策的欧尼尔，并没有呼叫空中支援，而是奢侈的用十几艘军舰的舰空导弹来对付的。

　　是的，这十分奢侈，菲律宾的战斗机数量虽然看上去不少，可真正能够战斗并且给舰队造成威胁的，也仅有那么几架罢了，其余的全都是些老掉牙，甚至卖了的话都不值一枚舰空导弹的钱，可欧尼尔还是正确的下达了命令，绝对不允许敌军的机队靠近自己。

　　“上校，高司令电话！”

　　欧尼尔轻咳一声，立即整了一下军装，端正的坐在了自己的舰队指挥椅上，随即只见面前一个巨大的投影出现在了前方，上面清晰的显示着此时在线的纳土纳群岛海军基地司令高锦贤。

　　“欧尼尔刚才你好像干了一件不错的事情，没有人员伤亡吧？”

　　“报告司令，没有任何人受伤，更没有人失踪，请司令放心。”

　　“那就好，补给船已经出发了，会重新给你们补满所有舰船，但以后再遇到类似的情况，最好还是先呼叫一下空军。”高锦贤哈哈笑道，刚才韩浩民可是打电话过来向自己抗议了，上次大马的时候你们海军就表现的不错了，空军几乎啥功劳都没捞着，这次你们到好，依然直接动用军舰把人家的战斗机群给打掉了，这还让不让我们空军活了？你们不能总抢我们的买卖呀，你们发现了提前告诉一声不就完了，居然还想着隐瞒。


第二百四十三章 执行禁飞

　　菲律宾西线的机群失败后，直接导致东线的舰队一时之间有些惊慌失措，尽管他们知道自己面对的主要还是俘虏的大马的那些同等级的军舰们，可他们也知道大马有数艘新式军舰并没有归还，甚至可以说归还给大马的军舰除了后勤补给和极其老掉牙的几艘外，其余的全都成了纳土纳群岛所有。

　　菲律宾整个国家有很多马来族的人，要说他们心里没气那是不可能的，再怎么说大家也是一个种族，却被季峰这个外人压着打，甚至就连泰国这样的“小国”也开始“入侵”起了大马，这让整个马来族都有些同仇敌忾。

　　高速先进的舰队突然一滞，经过近半个小时后缓慢航行后，菲律宾的大规模舰队却突然转一个圈，又向东北方向跑了回去，顿时让纳闷岛海军基地司令部内的众人们有些搞不清楚菲律宾的意图了。

　　如此庞大的舰队，出来转了一圈难道他们是跑出来观光的？之前明显就是冲着自己过来的，自己这边的舰队也已经出发前去拦截了，可谁曾想菲律宾的舰队居然又缩回去了。

　　不过就算此时他们走也已经晚了，虽然已方的舰队不可能追到棉兰老岛近处去作战，可菲律宾已经暴发了这支舰队的踪迹，有着天上24小时不间断的侦察飞机，庞大的舰队再想消失在茫茫的大海上已经不可能了。

　　菲律宾海军何曾不想一举将东线舰队消灭掉，只是他们最新的情报却是知道了东线舰队的主力等级，那完全不是凭借着数量就能够取胜的。不说那几艘先进的未知性能的新式护卫舰，仅仅是采购来天朝的054型导弹护卫舰，便不是菲律宾的舰队能够对付得了的。

　　与其送上门去找死，还不如继续实施骚扰策略，也最大程度的减少敌方舰队的行进速度和攻击效率。

　　菲律宾自己也知道自己的装备和季峰之间存在着难以逾越的巨大鸿沟，原本还指望着空军能够一举把巴拉望岛给夺回来，最差也得严厉消耗掉沙巴师的有生力量，可让菲律宾军方没想到的是，自己数十架战斗机组成的庞大机群，不仅没有能够发挥应用的作用，甚至连接近巴拉望岛都没成功，便被数十枚导弹齐刷刷的给打掉了。

　　这一情形顿时让菲律宾军方立即调整了作战策略，明知道空军和海军不可能取得胜利，那还继续让其送上门，就纯粹是找死去了，这显然不符合菲律宾的利益。与其如此，还不如让最终的陆军和炮兵们来决定这场战争的最终结果吧。

　　菲律宾最近几年尽管已经意识到了空军和海军的重要性，但受限于窘迫的财政状况，每年仅有20多亿美元军费的菲律宾，不可能采购得了多么先进的装备。这一点在今天看来已经严重影响了菲律宾的军事打击能力，国防部的各位将军们已经为此和政府部门吵翻了天，虽然菲律宾总统已经答应会尽快划拨更多的经费采购装备，可明显远水解不了近渴。

　　自从双方宣战后，菲律宾同样在积极的备战，一百多艘各式军用舰艇，大多数都是老旧的，菲律宾军方虽然自大了一些，却也知道自己的装备和季峰的完全没可比性，一旦交战自己是要吃大亏的，因此从一开始他们就积极的向包括米国在内的国家寻求军舰采购。

　　可他们却忘了但凡如此重大的军购项目，都不可能在极其短的时间内能够完成，毕竟菲律宾和季峰还不一样，季峰并不属于任何国家，完全就是一个私人性质的，并且就算是同样和米国交好的季峰，委托米国制造的装备那也得一两年的时间才会陆续交付，想要立马拿到现货的，除了各国老旧淘汰型号外，新式装备谁都不可能随便卖给菲律宾的，包括米国在内都不可能，这可不仅仅只是因为菲律宾是自己的小弟就随便出售的，菲律宾人同样被米国所忌惮着，那复杂的各民族矛盾，他们也同样头痛，比如苏禄苏丹，米国为菲律宾遗留下来的问题绝对不少。

　　中午时分，四架载满燃油的云鹰侦察机从沙巴两座空军基地起飞，向北分别进入了菲律宾的领空，其中一架于20分钟后接替了之前负责侦察的棉兰老岛云鹰继续跟踪那支菲律宾的舰队，其余的三架却继续向北飞去，开始继续侦察一切菲律宾的空中、地面和水面军事目标。

　　季峰的军队成立的时间短，尽管从年初开始，季峰就有意识的让军情处的人前往菲律宾打探情报，可毕竟有些地方他们并不方便亲自前往，因此获取的情报对于占局的作用并不是太大。

　　但季峰拿出来的云鹰侦察机却完全不同，全方位立体侦察技术早被应用到了该款侦察机上，甚至季峰看末世那边这种侦察机早已经是标准装备。

　　侦察半径达到2000公里的云鹰超远雷达和鹰眼光学镜头等，可以相互协同的发现一切军事目标，在云鹰侦察机的侦察范围之内，水面以下200米，地面以下50米的范围内敌人休想逃得过一丝云鹰的窥探。

　　哪里有防空火炮、哪里有军事基地、哪里有军用机场、哪里又有港口和弹药库等，甚至就连哪里有超过一个连级以上的军事地面组织云鹰都能够侦察的一清二楚，并且在电子地图上进行清晰的标识，经过五次校准后，这才会将确切的情报反馈回军事指挥监控系统里。

　　而这一切完全是云鹰自动完成的，云鹰乃是无人侦察机，甚至有着高效的自动驾驶系统与侦察系统，这一切完全不需要人为的去干涉，当然也可以远程通过后方的地面来操控侦察机，那比飞行游戏难不了太多。

　　当一组组的数据、一个个军事目标反馈回系统里后，系统将自动对这些目标进行筛查，并列举出最重要的敌军目标，随后根据已方各级军事装备的位置、当前任务完成情况、大约需要的时间等进行自动分配，如果参谋部同意的话，可以直接确认这份新的任务清单，或者可以手动进行调整后，系统将自动把新的任务瞬时发送到各级军队里。

　　例如一些特殊的突发情况，最近的武装单元随时可以顺手打击一下，这对于大多数正常巡逻或飞行的战斗机而言，并不会造成太大的耽误。

　　12点35分，一架菲律宾籍的民用客机从宿务起飞，向着西北方的首都飞去，而就在其起飞后不到二分钟，拦截的命令便已经下达到了正好巡逻到科伦岛东侧海域的一艘海豹级护卫舰上，这种拥有24个导弹发射井，标准载弹量达到288枚的怪物，绝对是任何敌人的恶梦。

　　当这架波音734客机飞行到锡布延海上空时，被突如其来的一枚导弹给锁定了，那凌厉的警报声让整架飞机上的上百名乘客们全都惊慌失措了，飞行员更是紧急按照规定的程序进行规避，紧急的向下压低机身。

　　可突如其来的导弹却好像长了眼镜一样，无论客机如何规避，导弹都会跟着转变越来越近的向着客机追逐着，这是一场完全不对趁的屠杀，可命令却是季峰下达的，济州师团只有执行的份，并且在菲律宾打下了季峰的私人飞机，徐强牺牲后，整个季峰下属的一部分军人们很乐意执行这样的命令，不就是向民用目标开火吗，既然你们菲律宾敢做初一，那就得允许我们做十五。

　　如果是地球上制造的导弹护卫舰，根本不可能携带着如此中程的导弹，唯有国土辽阔的末世国家才会研发出了这种怪胎，且按照人员的说明，在他们的世界里导弹已经基本上不会区分什么舰空、舰地、舰舰导弹了，一种导弹完全可以胜任绝大多数的任务。

　　就算是海豹级护卫舰上，也并没有携带太多这种中程导弹，仅有四个末端的导弹井里装载着这种中程导弹，这还是因为其属于航母编队的护卫舰才会携带，否则的话一般的护卫舰也仅会携带着近程多功能导弹。

　　“轰！”

　　从几百公里外的海面上发射出来的这枚导弹，仅仅在一分多钟后便亲吻到了客机的屁股上，瞬间将其爆了菊花。一团强烈的刺眼的火光中，随着巨大的爆炸声响起，被瞬间肢解成无数的客机残骸纷纷向着下面的海面上掉了下去，与之一起的还有一个个或大叫或大哭或早已经咽气的尸体们。

　　导弹当然不可能是全程自己来寻找目标的，经过云鹰侦察机上高速的计算机计算了客机路线后，直接从导弹发射之际起便开始引导着中程导弹向着拦截点开始飞行着，直到接近客机20公里后，这才激活了导弹的自动制导功能，不得不说这是一次完美的配合，全部来自末世的装备，在协同方面完全不是现有的装备们能够比拟的，全程几乎都不用人为去参与，强大的计算机便会完成对设定任务的自动执行，如果不是那艘海豹护卫舰现在是人工操作模式的话，甚至就连导弹的发射都不需要人为的去干预。

　　在客机被导弹击落后，整个菲律宾南部海域，除了跟在西线舰队后面的米国航母编队外，其他一切飞行物和水面目标完全成了这些武装力量的目标，无论大小不分军民，军事指挥监控系统正式开始自动进入了禁飞、禁航任务模式。


第二百四十四章 国会态度

　　13点整，菲律宾国家电视台，终于报道出了季峰所属纳土纳群岛海军基地开始在本国执行所谓的“禁飞”“禁航”令，并于凌晨摧毁了三宝颜市的机场、电站、通讯大楼，且于刚刚不久前“袭击”了一架从宿务飞往马尼拉的客机。

　　仅仅今天，沙巴师已经造成最少360位平民丧生，其中刚刚被击落的客机上有119名乘客及机组人员，目标尚不知是否有生还者，但坠落到锡布延海的客机就算是有生还者，其生还的可能性也并不很大。其余的死亡平民主要发生在三宝颜近郊的电厂以及通讯大楼。

　　对于沙巴师的军队悍然袭击民用目标，菲律宾政府提出了强烈的抗议，其政府发言人双眼通红的咆哮着向在场的记者们阐述了这些平民们的无辜，双方的战争不应该涉及到无辜的平民，这是沙巴师军人在犯罪，这是季峰随意践踏人权的证明，那些被其洗脑的济州岛人、沙巴人，应该全体都站起来反抗季峰的这一暴行。

　　几乎是在菲律宾发布新闻后不到半个小时，沙巴政务部门便第一时间站出来进行了反击，先是向在战争中牺牲的平民表示哀悼，随后大肆抨击菲律宾的无耻，首先是菲律宾率先袭击了季峰的私人飞机，并且造成了武装部队总司令徐强的牺牲，同时沙巴政务部门也直接把半年来苏禄苏丹在造成的数以千计的沙巴人平民伤亡情况进行了公示，这些数据在之前已经不止一次的公布于众，甚至因为苏禄苏丹的武装支持者们在沙巴造成的伤亡数字，比菲律宾公布的平民伤亡要高的多，仅仅死亡的就达到891人，受伤的更是多达三千多人。

　　菲律宾却罔顾以往苏禄苏丹的支持者们一次次对沙巴造成的伤害，不仅不加以阻止，反而还在背后暗地里支持这种恐怖主要行径，沙巴人实在忍无可忍的情况下，这才不得不奋起反击。

　　而菲律宾政府却在明知道自己有能力可以执行禁飞、禁航的情况下，依然用民用客机来试探自己的底线，这是菲律宾政府对本国人民生命的随意践踏，完全不顾那些平民们的生死，那些平民们并不是牺牲在沙巴师的导弹和炮火中，他们是死在了菲律宾的那些政客和阴谋家们的手里，同时沙巴政务发言人号召菲律宾平民一定要认清这种颠倒黑白的人，并且在未来一段时间内，不要前往机场、通讯设施、电厂、电站、港口以及军营、政府大楼等目标附近，未来这些地方将都成为沙巴空军部队的打击目标。

　　谁都没有想到，早上沙巴刚刚宣布了要在菲律宾执行禁飞禁航，中午他们就说到做到的开始执行了起来，甚至援引于米国航母编队的统计，仅仅在中午12点过后的一个小时内，西线舰队便击沉或俘虏了32艘民用船舶，其中击沉1艘菲律宾籍货轮，俘虏了2艘菲律宾籍客轮，甚至还有近十艘他国前往菲律宾各港口的货轮。

　　当然，这也仅仅是在菲律宾南方海域，并且仅仅发生在西线舰队，如果再加上执行同样任务的东线舰队，这个数量最少也将达到50艘的总数字，米国航母编队仅能够保证这些外籍货轮上的船员们并未受伤伤害，甚至西线舰队的军人，在俘虏了这些货轮后并未拖回沙巴或占领的公主港，而是要求他们立即离开菲律宾海域，并且米国航母编队也证实从早晨开始，海上便会持续不断的接收到来自两支舰队的禁航说明，一切过往船只严禁进入交战海域，以免造成误伤，这些被俘虏的或许只是抱着多多运气的成分在里面。

　　联合国秘书长第一时间站了出来，严厉谴责季峰的“暴行”，同时要求季峰必须无条件放弃所谓的禁飞区、禁航区，季峰的这一决定已经严重影响了世界各国与菲律宾的正常来往，并给菲律宾的人民造成了重大影响。

　　世界各国也同样对双方展开对普通平民的伤亡表示担忧，当然更多的还是回应清晨的时候季峰划出的禁飞、禁航区，虽然他们在菲律宾的利益或许并不太多，可显然季峰的这一决定的确已经严重影响了他们在菲律宾的利益，尤其是各国在菲律宾拥有工厂的那些企业们，股票从今天上午的小幅度下滑，到中午证实了季峰的确是说得出做得到后，立马狂泄千里，让这些企业的老板们气的直骂娘。

　　面对着世界各国的谴责，岛主府法务秘书金大中下午三点进行了回应。首先济州岛并未加入联合国，因此联合国无权对济州岛的任何决定横加干涉，但岛主季峰会尽量尊重联合国的决议，只要菲律宾承认是他们故意攻击岛主的私人飞机，并将凶手交出来，且保证以后永不再犯同样的错误，岛主可以取消在菲律宾的禁飞、禁航令。

　　第二，关于联合国及世界各国关心的平民问题，岛主季峰同样十分关心，且已经吩咐各级军官要尽量避免涉及到无辜的平民，但如果是手持武器的人员，就算对方不是军人，也将是自己的敌人。菲律宾的枪支管理十分混乱，有的时候军人们是很难区分对方到底是不是军人的，判断的标准也只能是对方是否持有枪械，或者是危及到已方战争生命安全的器械为主。之前沙巴政务部门公布的打击目标已经获得岛主府批准，因此上述目标内部及附近的平民可以立即离开这些目标，以免被已方的炮火涉及。

　　同时，金大中也拿出了清晨已方进攻三宝颜机场时的作战证明，在战斗机抵达预定目标后，给三宝颜机场上的人员留下了十分钟的撤退时间，有这十分钟足以让整个三宝颜机场的人员全部撤离到安全的地方，并且自己的打击目标也仅仅只是建筑物和机场跑道，并未向人群密集的区域投掷炸弹。

　　最后表示，除非是菲律宾政府承认战败，并且保证以后不会再允许任何人进行挑衅，否则已方将坚持解除菲律宾的武装力量，直至最终由有能力的菲律宾人站出来承认上述条件。意思几乎就差直接说要求菲律宾责任总统下台了，既然你不听话，那就换个听话的上来，最少也能够管得住自己人的，要不然老子可没功夫成天陪你玩。

　　各国对季峰的强硬无不一片哗然，他们难以置信季峰到底手里有什么底牌，居然让他有这份底气同时得罪这么多的国家，要知道世界各国尤其是亚洲一些国家和米国可是在菲律宾有着大量投资，季峰这个搞法可是让这些国家在菲律宾的利益受到严重的损害，甚至全世界都知道菲律宾是米国的狗腿子，虽然之前米国的军队已经撤出了菲律宾，可季峰难道就不担心米国会再站出来干掉季峰吗？

　　虽然季峰和米国看上去关系同样很好，可几乎大多数国家都认为季峰的重要性和菲律宾完全没办法相比，眼下米国摇摆不定的态度可着实让人有些难以琢磨。

　　米国国会早就为此吵翻天了，大多数议员们要求严厉惩罚季峰，尤其是从开始执行所谓的禁飞、禁航之后，这让那群议员们都知道季峰这次是动真格的了，几个小时后的会议上，六成的议员们都赞成对季峰采取严厉的制裁措施。

　　他们第一时间宣布了禁止向济州岛和沙巴出售哪怕一颗粮食一粒子弹，随后宣布暂时冻结季峰在米国的一切财产，包括济州农业公司购买的百万公顷土地、数十艘定制的濒海战斗舰，以及其他大宗商品。

　　与此同时，他们以极高的效率通过了对菲军购案，米国不会眼睁睁的看着菲律宾被季峰给打败，是时候要武装菲律宾了，他们的装备实在是太落后了，落后到连一个新成立不过几个月时间的新兵师都能够随意欺负的地步。

　　尽管军方支持的那些议员们提出了强烈的反对与抗议，可各大财团们控制的议员们更多，最终这一项项的提案还是在他们的眼皮底下获得了通过，就连总统奥巴童鞋亲自向在场的议员们阐述了他们的决定是多么的错误，季峰是米国坚定的盟友，对于菲律宾来说，季峰对米国的作用将更大，并且这次确确实实是菲律宾挑衅在先，在这个时候，他们不应该有任何的动作，而应该去想办法劝双方回到谈判桌上。

　　只是奥巴的提议并没有获得议员们的同意，季峰的禁飞、禁运令让各大财团十分恼火，他们甚至提议强大的米国航母编队应该主动站出来，保护自己的盟友菲律宾不受伤任何伤害，难道那支航母编队在苏禄海上是钓鱼的吗？他们已经在那里晃悠了半年了，却一点作用都没起到。

　　对于米国国会的纷纷扰扰，季峰暂时还没有接到消息，但到入夜的时候，天朝的新闻里那种扑天盖地的赞美却是让季峰心里极其舒坦，整个天朝的普通老百姓们都几乎在普天同庆一样的欢呼，尽管这次狂揍菲律宾的并不是天朝的军队，可季峰却是天朝人呀，季峰的军队取得了绝对优势的胜利，这不就等于是咱们天朝取得的吗。

　　这下让你菲律宾再敢挑衅我们的黄岸礁，就这么点破装备，居然也敢来向强大的巨龙叫嚣，现在仅仅只是随便出去的一个季峰就把你们给收拾了，一天之内狂占了上百座岛屿，如果说苏禄群岛南部的几座群岛被占领，天朝众人还不怎么在意的话，那西线舰队到傍晚5时35分彻底占领了巴拉望岛就让天朝的老百姓们有些目瞪口呆了，那可是一座一万多平方公里的岛屿，再加上周边有超过一千座大小岛屿，他们几乎是在第一时间便知道，季峰占领了这里后，肯定不会轻易还给菲律宾了，尤其是再联想到季峰之前硬生生从大马的嘴里占了沙巴，又租赁了纳土纳群岛到沙巴的海域，这下不就等于直接和巴拉望岛连成片了吗？

　　就在季峰的心情不错之际，第二天凌晨时分接到了来自奥巴亲自打过来的电话，声音有些沙哑且有些疲惫的向季峰表明了自己的立场，对于国会做出的决定他将继续与各位议员们沟通，就算是他们做出了错误的决定，也希望季峰能够保持冷静，他还是有信心说服国会的，只要给他一点时间，让这些议员们看到他们做的决定是错误的。

　　听完奥巴的话，季峰冷笑了两声：“总统先生，那群议员们到底为了什么，你我都很清楚，只是他们的决定的确是错误的，好像现在国际油价因为我们的战争上涨了7美元，这可真是一个不错的生意，华尔街的那群家伙们太贪婪了，小心他们咬到自己的舌头。”

　　季峰不悦的和奥巴聊了几句后，给了他48小时的时间，直接挂断了电话。

　　看着书房窗外渐渐泛白的天空，季峰的嘴角不由露出了一丝笑意，这群家伙们还真以为世界上他们的手里控制的，那好吧，哥们就让你们这次多吐出来一些，原本还不想让你们吐血的，可既然你们自己送上门来，那可就怪不得我了。


第二百四十五章 季峰的意图

　　晚上再次降临到了菲律宾，几乎所有靠近南部的菲律宾人都知道夜晚是他们最可能受到攻击的时候，所以一个个的全都早早的远离了可能受到攻击的一切目标附近，这直接导致南部多个岛屿的电力、通讯和机场都受到了严重的影响。

　　而沙巴空军也果然没有让他们失望，在继白天两大舰队俘虏、驱逐了上百艘各国船只，菲律宾籍的一律扣留拖到巴拉望岛后，夜晚十点刚过，第一大队、第二大队共计48架战斗机再次飞出了沙巴，甚至这次二架空中之城运输机也一并跟着起飞了，目标直指菲律宾境内。

　　23点05分，第二大队降临棉兰老岛首府达沃，尽管菲律宾防空火炮组织了上百门来抵抗第二大队的机群，但也仅仅只是迟滞了片刻罢了，第二大队头顶上方的一架空中之城运输机这次充当了临时轰炸机的任务，采购来米国的大量航空炸弹被无情的扔到了达沃的机场、电厂、港口、电力变电设施等地，前后仅用了23分钟便将上述目标彻底摧毁，而此时第二大队的战斗机群已经将防空火炮的阵地摧毁了大半，甚至其中第四中队的四架战斗机还光顾了达沃的三处重要通讯设施，直接将其彻底的炸成废墟。

　　尽管达沃的机场、电厂、港口等地肯定有不少平民，可显然沙马空军并没有去在乎他们，之前的警告已经多布过多次了，中午菲律宾国家电视台都播报了自己可能攻击的目标，如果还有平民在这些设施里，那可就与自己没关系了。

　　达沃是棉兰老岛最重要的城市，同时也是这里的首府和经济、文化、政治中心，人口超过二百万的达沃，机场、港口全都是国际化的航路和航线，尤其是这里的港口是天然的深水良港，并且直接就有三座之多，再加上九座私人港口，多达十二座港口。

　　但在23分钟之内，12座港口已经彻底瘫痪，港口上因为得到消息后返回的一切船只都未能幸免，在天空之城的航空炸弹之下，港口上几乎所有的硬件设施遭到了毁灭性的破坏，在随后天空之城开始向棉兰老岛内陆深入前去打击另一军用机场的时候，达沃几大港口上的员工们，这才从港口外面涌入港口，欲哭无泪的看着几乎成为一片废墟的港口，还有港口上那到处燃烧的火焰。

　　空军方面还算是仁慈的，知道附近有一处雷达站，但却并没有划到第一批的打击目标里，就是为了让这些雷达站知道自己来了，从而接响防空警报，给预定目标内的平民们发出警告，让他们立即离开目标。

　　因此，虽然不到半个小时内，达沃的机场、电站、通讯中心、电力交电设施、港口等地遭到了毁灭性的打击，但真正伤亡的平民却并不多，甚至都没有达到二位数。

　　这还要感谢天空之城上退役的几位米国航空兵，他们曾参加过对利比亚的战争，有着精准的投弹精度，再加上天空之城虽然是运输机，或许人家在设计之初就确立了可以在短时间内变更为轰炸机的选项，因此在越来越熟悉天空之城后，飞行员们提出可以临时充当轰炸机来使用，而几位米国来的航空兵们立即热情高涨的要求参加这一计划。

　　事实证明，飞行员和米国退役航空兵们完成了一次完美的轰炸，受高精度军事指挥监控系统的协调之功，天空之城上超高的计算机运算之力，没有一枚航空炸弹跑到轰炸目标之外，因此这才没有造成多少平民的伤亡。

　　就在12座港口上的员工、警察、消防人员开始灭火并清理港口之际，再一次从远处传来了响彻整个城市的防空警报，几乎所有人第一时间便向城市的防空设施奔跑着，他们有些不明白，为什么刚刚离开的战斗机群还会再次飞回来，难道说他们认为把达沃毁坏的还不够吗？

　　只是这次他们却错了，10分钟后，庞大的东部舰队浩浩荡荡的驶到了达沃市近海海域，对尚未被炸掉的所有船只开始点名清理，但凡稍好点的第一时间便被拖船给拖到了海里，其他稍差的几乎成了武装快艇们的靶子，速射炮和重机枪构成的金属风暴一次次的蹂躏着达沃港口上的数百艘各类民用船只。

　　而在港口上尚未退去的人们，却只能够双眼通红的眼睁睁的看着这一切发生在他们的面前，他们愤怒，他们无助，他们绝望了，不时的抱怨着敌人残忍的同时，也在大声的呼喊着自己的舰队到底在哪里？为什么直到现在还迟迟不见自己的舰队前来保护自己国家的公民们和财产。

　　东部舰队原本完全可以不用理会这些民用船只，反正人家也没有出港，可为了把藏到棉兰老岛北部海域的菲律宾舰队给逼出来，他们也只得出此下策了。虽然他们自认自己的舰队还是相当给力的，可他们绝对不会轻易深入菲律宾内部海域，岛屿众多的菲律宾船只足有数万艘，水雷这种所有船只致命的武器，菲律宾肯定不会少了，甚至随便一艘民用船只都可能布置，东部舰队虽然强大，并且可以探测到水雷是否存在，可一旦深入被水雷给包围的话，那他们最后的下场绝对不会好过，因此没有人乐意随便深入到菲律宾内部，最少在最大限度的打击菲律宾一切船只之前是不会深入的。

　　近乎相同的事情也在西部舰队上演着，不过他们做的更绝，他们直接把几乎所有的船只全都俘虏并拖到了公主港，但凡不听话的，直接用速射炮和武装快艇的重机枪招呼，天空中不时起飞着的武装直升机，更成为了他们强有力的凶器。

　　西部舰队清一色的全都是季峰提供的新式军舰，多达数十艘的新式军舰，就连跟在他们屁股后面的米国航母编队都有些羡慕到要发疯。

　　从中午开始时不时就会发射的一枚枚导弹，好像无穷无尽般，还有那粗大狰狞的炮口，甲板上停放着的全身遍布武装的金雕武装直升机，一眼看上去比他们自豪的阿帕奇都要威武恐怖的多。

　　最让他们感到要命的还是傍晚时分，在米国航母编队中央，在多艘护卫舰和驱逐舰保护下的航母旁边，居然神奇般的突兀冒出来了一艘巨大的潜艇，当时就把整个航母编队的人们都给吓出了一身的冷汗。

　　当看到潜艇上身漆装的纳土纳群岛海军基地标识时，他们才知道原来自己跟随的这个庞大舰队，居然还有性能如此出色的潜艇，他们是什么时候潜入到自己航母身边的，甚至整个航母编队都没有任何人知道，众多声纳硬是没有一个发现这个庞大的家伙。

　　一想到如果一旦和西线舰队开战的话，自己可能要遭受到这种莫名其妙的潜艇攻击，就让舰队司令不寒而栗，上来给自己身下的航母几枚重磅鱼雷的话，都足以能够把航母给击成重伤了，甚至如果再狠点自己的航母都别想保得住。

　　他几乎是第一时间便做出了正确的选择，命令航母编队暂时停止前进，不再继续跟踪西线舰队，以免双方造成不必要的误会，同时他第一时间将这一消息反馈回了太平洋海军基地。

　　到再次黎明时分，菲律宾总计有四个军事基地被彻底摧毁，防空火炮被打掉了数百门，雷达站被摧毁了十四座，民都洛岛海军基地被摧毁，三个空军机场被炸成了大坑，导弹基地被摧毁了二座，整个菲律宾南部的军事目标被打掉了三分之二还多。

　　民用设施方面就更是损失惨重了，棉兰老岛上的十几座机场全部被毁，整座岛上大多数重要港口也同样被摧毁，各类水电、火电发电设施更是直接被摧毁的一干二净，整个棉兰老岛仅仅一夜之间，便失去了电力供应，除了少数部门有备用发电机外，其他的地区完全陷入了黑暗之中。

　　这种完全不对称的战争方式，着实让菲律宾政府和军方恼火不已，强烈的谴责沙巴师的军人们的无耻的同时，也再次提醒国内的民众们，以后尽量避开上述目标，一晚过后平民的伤亡数量依旧突破了三位数，尤其是受伤的平民多达上千人，很多都是被航空炸弹爆炸后的冲击波和地面目标的爆炸碎片给涉及到的无辜者，毕竟有些目标实在是不太容易轰炸。

　　当然，一夜的成果虽然显著，但空军和海军的消耗也同样惊人，仅仅一个晚上，投掷到棉兰老岛的航空炸弹就超过数千吨，总价值数亿济元，如果不是季峰要求让他们敞开了的使用，空军和海军还真不敢这么个消耗法，就算是自己制造的话，那也总得有个过程和时间呀，更不要说还没听说军方拥有自己的弹药制造工厂呢。

　　季峰的手里弹药还真是相当的多，并且季峰也知道无论是空军还是海军，要想达到自己的要求，哪个兵种都是需要大量的弹药喂出来的，反正末世那边弄到这些补给相当的容易，就算是把自己空间里的那些弹药全都消耗光了，都够在菲律宾的国土上梨好几遍了，季峰之所以现在打菲律宾，一来是为了真正的打击苏禄苏丹的支持者，二来也是存了练兵的意思，在领先世界的装备们，就算是新兵蛋子，也同样可以肆意的蹂躏一个并不算太强大的国家。

　　只有把这一批批的战士们锻炼好了之后，才能够在将来收回后续岛屿的时候，有充足的武装保障，尤其是那个让人恶心的民族，季峰肯定他们不会老实的把岛屿交给自己，与其必然有一场恶战。


第二百四十六章 封锁菲北

　　沙巴师团以及空军在菲律宾的大肆进攻，尤其是几乎每一次进攻都会有民用目标被摧毁，顿时让世界各国媒体上的声音出现了一些反常，好在主流的媒体们并没有加入到这场争论当中。

　　无论是机场、港口还是电站、通讯大楼，在发生战争的时候往往都会受到敌人的重点照顾，这一点从米国最近几十年来的战场经验上就可以看得出来。没道理米国人做得，季峰就做不得了。

　　只是世界各国对菲律宾的战斗力如此低下无不大跌眼镜，沙巴师可是刚刚成立不到半年的新军，就算拥有着先进的装备，可也没有道理让菲律宾如此的豪无还手之力呀，菲律宾的军事装备落后这是世界各国都知道的，但大家实在没有想到，之前叫嚣的极其嚣张的菲律宾政府和军方，在真正开战之后会表现的如此无能。

　　就在所有在菲律宾拥有产业，并且第一时间找到沙巴政务部门希望与其谈判，如何保障他们利益的时候，菲律宾的军队第一次表现出了他们惊人的抗战能力。

　　沙巴师海军陆战队在顺利的占领并稳定了苏禄群岛南部锡布图岛、塔威塔威群岛、塔普尔群岛，以及西北的潘古塔兰群岛之后，最终开始登上了苏禄群岛的主岛霍洛岛。

　　但在该岛的攻势中，苏禄苏丹的武装支持者以及大批之前隐藏过来的菲律宾陆军人员给海军陆战队造成了巨大的伤亡。

　　海军陆战队的战士们在围攻霍洛南部内陆地区的一处丛林里的隐秘军火制造窝点的时候，遭到了苏禄苏丹武装分子的伏击，尽管进攻之前他们已经进行过金属探测了，可这些狡猾的武装分子们却使用了陶瓷地雷，并且已经暗自埋伏了N天，让任何人看上去都不会认为这片茂密的丛林里会遍布着诡异的地雷。

　　更要人命的是这些地雷他们居然有着超长的延时，当身手敏捷的海军陆战队的战士们深入数百米，刚刚包围了这处占地几万平方米的武器制造窝点后，整片区域的地雷便开始轰轰的爆炸开来，让措手不及的海军陆战队员们伤亡惨重。

　　尽管最终依靠着呼叫空军对该处窝点进行了空中轰炸，彻底的端掉了该处岛上最大的隐秘武器制造窝点，但海军陆战队还是因此而损失了超过350名战士，让负责本次指挥的海军陆战队营长古洪涛咆哮着开始在霍洛岛上展开了更加疯狂的残杀。

　　从开战之后到现在已经进行到了第三天，但沙巴师的伤亡却几乎可以忽略不计，而且几乎主要出现在海军陆战队，空军三天的时间累计共计出动427驾次，已经完全获取了菲律宾的制空权，菲律宾的空军除了刚开始被沙巴空军击落的几架外，其他的并未部署在南方，且仅有的一次大规模出动，还是被西线舰队给干掉的，菲律宾空军几乎已经完全丧失了夺回制空权的可能。

　　也正因为如此，空军方面直到现在依旧保持着零伤亡的战绩。只是人员虽然没有伤亡，但战斗机却有几架被菲律宾的防空火炮给击伤了，好在只是轻伤，并不影响战斗机的飞行，飞行员第一时间拉高到高空后，郁闷的返回的空军基地。

　　而两支舰队的数十艘军舰上，同样没有任何人受伤。在面对着性能极其低下的敌军军舰时，两支舰队是在对方的视距之外直接将其摧毁，完全不给对方近身的机会，再加上现代战争当中，菲律宾并没有多少岸基的对舰导弹，就算攻克公主港的时候遭到了几十枚导弹的攻击，在先进的西线舰队的自动拦截系统的超强计算下，百分百的拦截了下来，因此，两支舰队同样直到现在都没有出现一位战士伤亡。

　　海军陆战队的本次伤亡，较之前两天累计加起来的伤亡人数都要多的多，最主要的还是因为营长古洪涛求功心切，未按规定的程序执行任务，未在发现秘密军事基地后第一时间呼叫空军进行武力打击。

　　纳土纳群岛海军基地司令高锦贤、沙巴师师长林来飞对此同样满腔的怒火，在训斥了古洪涛一番后，立即下令所有的登陆海军陆战队的官兵们必须严格按照规定的程序来执行任务，发现任何可能存在危险的区域，必须先呼叫空军进行武力打击。

　　季峰同样第一时间被告知了这一情况，只是汇报到季峰手里的时候，海军陆战队的成员伤亡已经超过了500人，在受到了第一次陶瓷地雷轰炸之后，登陆霍洛岛的陆战队员们，又受到了无数普通平民们的攻击，可能是藏在茂密的树冠上，有可能来自稍深的溪流、还有可能来自普通的民居，总之，化妆成普通人的菲律宾战士和苏禄苏丹的武装支持者们，无所不用其极的开始攻击着登陆的海军陆战队成员们，让他们在登陆的第一天，便损失了超过500名战士。

　　看到这一伤亡数字，季峰同样有些心里滴血，双眼有些微微发红，那是被菲律宾的各种手段刺激的。

　　沙巴师尽管二万人左右，可除去文职和管理人员外，真正的作战人员不过一万六千人左右，其中海军陆战队占了一半的名额。如果不是从末世弄回来的军舰高度自动化，就算是最大型的护卫舰也仅需要不到150人，否则的话也不可能组织得起来西线舰队。

　　正是因为自己的手里人手不多，所以季峰对防务部队的要求，向来是能够用远程武力解决的就不需要近程武器，能够用空军先打击的坚决不让地面部队靠近，就是为了最大限度的保障官兵们的生命，没想到还是有人不顾军令，为了抢占功劳而去违背命令。

　　季峰除了要求高锦贤和林来飞务必再次强调纪律和作战方针外，召见了济州岛海军基地司令卡尔·莫罗斯。

　　“老板，我强烈要求参加封锁菲律宾的军事行动，济州岛海军基地现在已经具备了打击能力，加上周边国家短期内不会和我们为敌，因此济州岛全体官兵希望老板您能够同意我们的请示。”卡尔·莫罗斯刚一见到季峰，敬完礼后再一次向季峰提出了申请。

　　从一开始与菲律宾宣战后，卡尔·莫罗斯就向季峰不止一次的提出过这个请求，卡尔·莫罗斯之前曾在米国海军陆战队服役，因能力突出且表现比较鹰派，因此得罪了不少人，在利比亚的军事行动中，其因犯了指挥错误，导致一个连队的米国大兵丧生，再加上有对手的推波助澜，因此他被退役了。

　　象卡尔·莫罗斯一样，来自米国退役的或者直接在现役里挖过来的官兵们相当多，几乎占了整个防务部队所有军官们的一成，尤其是空军当中，来自米国的飞行员是最多的，甚至比来自天朝的飞行员们都要多上几名。

　　看着双眼中迸发着强烈求战目光的卡尔·莫罗斯，季峰面色有些郑重的道：“卡尔·莫罗斯司令，我能够相信你吗？”

　　卡尔·莫罗斯几乎是豪不犹豫的道：“是的老板，我现在是济州籍，以后也只会是济州籍，他国已经与我豪无关系了。”

　　季峰微微点头，对于这段时间来卡尔·莫罗斯对济州岛海军基地的建设与管理，季峰还是看在眼中的，尤其是他陆续接手的12艘濒海战斗舰的改造，经过半个月24小时不间断的巡逻，证明当初自己提出的想法是多么的正确。

　　“很好，卡尔·莫罗斯司令，我要求济州岛海军派出得力军舰，前往菲律宾北部进行禁航、禁飞任务，航行在菲律宾海域的一切船只、飞行器都将是你的打击目标，记住是一切，有问题吗？”

　　卡尔·莫罗斯听到季峰终于同意了自己的请求，顿时双眼中充满了狂喜：“报告老板，完全没问题，济州岛海军基地能够完成该项任务。但本人有个建议，还请老板批准。”

　　季峰扬了扬头，卡尔·莫罗斯继续道：“老板，听说您手上有无线电力中继站，要不您部署上几个，我们直接用濒海战斗舰去封锁菲律宾北部，这样一来我们完全不用考虑续航的问题，可以最大限度的发现新型濒海战斗舰的特点，同时也可以通知这次的军事行动，测试出我们的新型装备是否适应新形的战场要求。”

　　季峰轻笑的看了卡尔·莫罗斯一眼，见他双眼中并没有丝毫的杂质，充满了期待，随即又不放心的扫看了一下他的意识，顿时知道他还真是一心为了自己，于是这才笑道：“好吧，尽管我知道你这是猜测的，不过你猜着了，我确实有无线电力中继站，甚至完全不需要部署太多，仅仅在济州岛南部边境海域部署一个就足以笼罩到马尼拉了，今天晚上你让人开着我的货轮到南部边境海域处停泊就行，我会让人把中继站放到我的货轮上。”

　　卡尔·莫罗斯当天傍晚时分，便兴冲冲的亲自率领着12艘已经改装完毕的新型濒海战斗舰一路向南冲去，如果不是因为他们需要向天朝、日本申请海域的过境权，还能够提早两个小时，好在两个国家并没有为难季峰，很痛快的就批准了季峰的军舰过境请求。

　　与舰队一起出行的，还有数艘同样改造完成的补给船和季峰的那艘万吨货轮，在宽阔的甲板上，有着一组银光闪闪高达二十多米的箱体设备，尽管并没有什么噪音发出，甚至如果不知道的话还以为这东西就是一个超大型的集装箱，但货轮上的战士们却知道，这个庞大的中继站，将支撑起济州岛舰队在菲律宾北部的全程作战任务，并且为此完全不需要花费哪怕一分钱。

　　事实也证明了卡尔·莫罗斯的猜测十分准确，季峰拿出来的这个无线电力中继站，尽管只是中小型的，但却拥有着超过半径三千公里的无线电力覆盖范围。当季峰的万吨货轮即将驶出边境海域的时候，突然中继站发出了警告声，中继站上原本绿色的提示灯瞬间变成了黄色，这是证明中继站既然离开无线电力中继范围。

　　向后退回了两海里后，黄灯再次转换成了绿灯，已经驶入天朝海域的卡尔·莫罗斯看着濒海战斗舰上那满格的电力提示，心里别提多舒畅了，有了这几乎永久动力的12艘濒海战斗机，只要后续补给能够跟得上，菲律宾北部所有的船只、飞行器谁都别想逃得过船上的最新雷达扫描，济州舰队可不能让沙巴师独自把战功给抢了去。


第二百四十七章 震撼世界

　　济州岛舰队突然出动，顿时吸引了世界上无数国家的目光，这还是米国制造的最新型濒海战斗舰首次参加军事行动。

　　米国制造的濒海战斗舰原本性能就已经足以吸引人了，但部署在米国近海的濒海战斗舰显然没有多少机会参加海外的战争，而季峰却是一口气向米国下达了几十艘的订单，而且还是为其专属定制的，为此米国的军火公司可着实赚足了美元。

　　仅仅各国获得的不多的数据，也足以说明这种强大的近海型战舰未来将是多么的可怕，外形基本与米国的标准完全一样，排水量却比米国制造的多了500吨，达到了3500吨，最大航速达到了令世界所有人震撼的97节，就算巡航速度也可以达到65节，并且这种纯电力驱动的新型战舰，因为济州岛的无线电力系统的测试，早已经吸引了全世界所有军事专家们的眼球，一旦测试通过的话，那几乎相当于一艘艘永不会停歇的战舰。

　　季峰采购的时候，几乎所有的模块全都订了一些回来，并且可以在济州岛海军基地内快速的换装需要的模块，且这些模块已经随着12艘濒海战斗舰的抵达运了过来，因此，前往菲律宾招待封锁任务的12艘濒海战斗机早就在出发前更换了需要的模块，同时在改造安装电力驱动的同时，也已经与军事指挥监控系统进行了无缝连接，整艘濒海战斗舰上的火控系统也完全被军事指挥监控系统所管控。

　　每一艘濒海战斗舰上除了拥有两架金雕武装直升机外，还拥有精确智能MK110式57毫米隐形舰炮，九头鸟近程自动防空火炮，这套火炮就不是米国提供的了，而是季峰贡献出来的一套系统，在当初购买自动浮标的那家商铺里，只需要一百龙布一套，而且还带着万发子弹，毕竟这东西的弹药消耗实在是太大了。

　　其他的各个系统基本上采用的米国标准制式，但在回来后济州岛海军基地在季峰的授意下，在上次拿出天空之城运输机的时候，便开始了导弹系统的模块化改装，如今已经安装了非直瞄发射系统，该发射系统每个标准集装箱里可以装载15枚垂直发射的攻击范围40公里的精确攻击导弹，或者6枚可攻击300公里内的近程攻击导弹。当然这个模块和导弹同样来自集市上。

　　济州岛舰队仅用了二个小时便抵达了菲律宾的北部海域，趁好雷达探测到两艘在附近海域巡逻的菲律宾籍军舰，直接二话不说高速冲了上去，MK110式57毫米隐形舰炮的有效射程为17000米，但高速接近菲律宾军舰的濒海战斗舰直到10000米的时候，这才突然开火，雷达探测、自动拆分关键位置、敌舰脆弱位置、打击位置选择、武器选择、最佳发射距离、发射程序等完全由高速计算机自动完成，仅仅需要舰长在自己面前的视网膜屏幕上点一下确认便可以，当然，你也可以从容的去进行修改，但计算机给出的往往是最佳方案。

　　“砰、砰……轰、轰……”

　　濒海战斗舰的舰身没有丝毫影响便发射了两发舰炮，这种射速达到每秒钟四发的舰炮系统，完全由火控系统控制后可以精确到只发射单颗炮弹，毕竟这种炮弹的一个标准载弹量不过才120发，实在是不算多。

　　尽管只发射了两发舰炮，但两艘老旧的菲律宾籍军舰完全没有逃走的机会，尽管他们在见到浩浩荡荡的济州岛舰队后，第一时间向上级汇报的同时，也火速开始逃离这片海域，可经过济州岛改装的濒海战斗舰就好像翱翔天际的雄鹰一般，面对着两只孤单的小鸡崽轻易便能够追上并且抓住他们。

　　两发舰炮直接击中了两艘老旧军舰的动力舱，瞬间造成两艘老旧的军舰动力系统瘫痪，惯性在海面上又前冲了片刻后，不得不乖乖的停了下来，虽然他们船上的武器系统多为手动操控，但面对着性能完全不在一个等级上的濒海战斗机，菲律宾海军舰长也知道双方存在的巨大差距，仅坚持了十几分钟，便乖乖竖起了白旗。

　　全程仅仅一个冲刺发射了两发舰炮，便俘虏了两艘敌舰，尽管只是老旧的敌舰，但最少也是战果不是。

　　接下来以65节高速在菲律宾北部海域开始分散巡逻的济州岛舰队，向一切过往船只、天空中的飞行器发出警告，若在警告了三次依然不听的情况下，飞行器会不分是否民用将直接打下来，船只则依靠着自身超高的速度，直接冲过去武力俘虏对方。

　　飞行们还真不敢不听，尤其是各国在得知季峰发布的禁飞区、禁航区，紧接着季峰旗下的空军果真击落了菲律宾一架客机后，各国为了安全起见全都暂时停止了与菲律宾境内的一切航班，再加上菲律宾的战斗机群被西线舰队击落了数十架后，各国更是严禁本国的飞机经过菲律宾领空了，如今这片区域可是季峰的空军说了算。

　　济州岛舰队的效能，在其出动不到24小时便彻底震撼了整个世界，季峰刚刚为徐强举行了葬礼，在家里安抚好了徐贤，就看到秘书金大中有些焦急的向自己使着眼色，季峰赶紧让允儿几个陪着徐贤后，季峰起身去了书房。

　　“这还不到一天的时间，就惹出了这么大的动静？他们到底俘虏了多少船只呀？”听到金大中的汇报，季峰也有些目瞪口呆。

　　截止到下午三点，向岛主府抗议的国家已经多达42个，几乎大多数都是抗议济州岛舰队从昨天晚上开始的俘虏菲律宾海域船只一事，待到金大中解释完，季峰也有些无语了。

　　卡尔·莫罗斯这个当初米国的鹰派人物，以强硬的姿态再一次出现在了菲律宾北部海域，但凡经过菲律宾北部海域的各国船只，无论是干什么的，只要在警告后未离开菲律宾离开的，一律被其豪不客气的全都给武力俘虏了。

　　才不到一天的功夫，被其堆积在一起的两个船只聚集点就多达300多艘各式船只，有日本的货轮、韩国的货轮、天朝的渔船、越南的客轮、前往台湾的货轮、米国的货轮、意大利的游艇等等各式各样，涉及多达40多个国家和地区，这还不包括另一个岛礁上那更多的菲律宾籍船只，俘虏了菲律宾籍船只后，卡尔·莫罗斯这家伙直接下令让所有人离开了自己的船只把他们全都赶到了一个小岛上，但凡有人想离开的，立马就会直接开枪警告，第三次不听话的可就直接击毙了。

　　好在卡尔·莫罗斯虽然态度强硬，但并没有造成人员伤亡，就算是武力俘虏这些船只的话，也只是对那些顽抗分子用机枪扫射一下船体罢了，如果还不听话，仅仅把舰炮转过去，对方立马就会老实下来，毕竟人们还是相当在意自己小命的，反正事后国家也会出面把自己弄回去。

　　除了菲律宾籍的几个平民因为试图逃跑被手枪给击中了大腿受伤外，其余的人们都相当安全。

　　“老板，现在各国的意见都非常大，我们实施的禁飞、禁航肯定会给各国造成一定的经济损失，不过想必损失应该不会太大，而且现在也没有因为这件事情造成人员的伤亡，因此我建议可以适当的给这些国家一些补偿，让他们乖乖的把嘴巴闭上，同时让各国的船只离开那里。”

　　季峰掏出特供来金大中赶紧为其点上一根，抽了两口这才道：“禁飞、禁航必须得执行下去，这个我不会改变，同时你密切关注米国的动静，他们国会有了结果第一时间告诉我。关于各国的损失，让他们事后去找菲律宾要，再说他们的脑袋也是笨，干吗非得走菲律宾南部和北部呀，中部我们又没有能力封锁，他们完全可以去跑船呀，无非就是多跑几步就是了。”

　　“被俘虏的那些船只还是要让他们回去的，但你也要告诉各国，别不把我们的禁航令不当一回事，这次可以还回去，下次可就只还人不还船了。”船上肯定有不少的好东西，一想到三百多艘船全都还回去，季峰就算是世界首富，也有些肉疼，全都卖掉的话，这三百多艘船只再加上上面的货轮，最少也得值个几十亿美元，足以支撑起这次全部的军费了。

　　“老板，已经有十几个国家提出想要到济州岛舰队观战……”

　　“直接回绝他们，他们还上隐了是不，如果他们再罗嗦的话，直接把沙巴师的观察团里相应的国家人员踢出去，这些人也太得寸进尺了。”未等金大中的话说完，季峰便直接命令道。经过自己改造之后的濒海战斗舰，季峰自然清楚是个什么样的性能，包括从末世拿出来的武器，虽然在沙巴有个多国组成的战争观察团，但他们可是被限制了活动区域的，除了近距离的站在其他船上看看那结装备外，想亲自登船那是想都别想。

　　打发走了金大中，季峰赶紧给卡尔·莫罗斯打了个电话，先是对他的行动表示了赞赏，同时也告诉他对等非菲律宾籍的客货、货轮要客气一点，只驱逐就行了，济州岛的实力还没有到挑战全世界的程度。


第二百四十八章 无线电力正式应用

　　沙菲之间的战争已经进行到了白热化的程度，随着济州舰队封锁菲北海域、空域，顿时给菲律宾境内产生了巨大的影响，原本仅仅南部的话，菲律宾还真不是太在乎，而且菲律宾也打算把战场放在苏禄群岛的，就算是打烂了，最少最终那片岛屿还会成为菲政府所有，不象是现在这样，菲律宾政府对其的控制力微乎其微。

　　只是让菲律宾政府没有想到的是季峰居然弄了个西线舰队，而且直接将巴拉望岛给夺了去，更让他们头疼的还是三大舰队仅仅负责封锁海域和部分空域，深入菲律宾境内攻击的全都是让菲律宾摸不着的空军，那数十架战斗机几乎每天都会出动两三次，每一次都会给菲律宾带来巨大的损失。

　　机场、电厂、电站、通讯站、雷达站、港口、军事基地、侦察到的军用工厂，到了后来干脆连宿务的城市立交桥都没放过，尽管菲律宾已经想尽了办法来拦截来自空中的打击，但每一次都会被这群战斗机给摧毁，甚至就连菲律宾几次想要夺回巴拉望岛发起的反击，也最终因为西线舰队的强大而终结。

　　沙巴师的这种搞法，最直接的作用便是苏禄群岛主岛、巴西兰岛、棉兰老岛和维萨亚斯群岛、沙鄢群岛上再也没有一座机场，所有大型港口悉数被摧毁，所有岛上的居民完全被困在了岛上，出行没有了飞机，没有了轮船，电力、通讯、交通系统彻底瘫痪。晚上的时候或许还可以偷偷的乘着小船在岛与岛间往来，但稍大点的船舶是肯定不行的，被天空中的侦察机侦察到会第一时间远程发射导弹进行摧毁。

　　根据游弋在苏禄海的米军航母编队的雷达侦测到的数据显示，仅仅开战后不到二周的时间，沙巴师的空军、海军已经发射了超过三万七千枚导弹，保守估计仅仅这些导弹和炮弹的价值就超过百亿济元，半个菲律宾国家已经完全陷入了混乱当中，共计导致菲律宾境内约有六万部队丧生，有大约近千位平民在这次战争中无辜死去，受伤的更是近万人。

　　这种奢侈到极致的打击方式，着实让很多国家羡慕嫉妒到发疯，上百亿济元的军火居然全都倾泻到了菲律宾的国土上，整个南部菲律宾境内几乎都快要被打回几十年前了。最让大家感到惊奇的还是米国政府的态度，全世界都知道菲律宾是米国的小弟，可看着季峰如此的蹂躏菲律宾，除了刚开始米国国会的态度强硬的试图出兵帮助菲律宾外，结果第二天国会就来了个一百八十度的大转弯，自己打起了自己的脸。

　　米国国会最终在奥巴童鞋和米国国防部的拒绝下，最终放弃了帮助菲律宾的意愿，甚至奥巴童鞋亲自致电菲律宾总统，要求其放弃抵抗，争取和季峰达成和解，结果这位被抛弃的总统先生，这次直接和米国翻了脸，誓死也要保卫菲律宾的完整，坚决不向季峰妥协，同时在国内召集了百万军队，并且四处向各国求购军火，直让沙巴海空军的战士们无语到了极点。

　　济州岛舰队彻底封锁菲北海域、空域后不到一周的时间，已经完全见证了这种强大的战舰那变态的续航能力的各国，纷纷提出合作请求，人们已经看到了济州岛的这种无线电力系统是多么的强大，只要在其覆盖范围内，那就是永不停歇的战争机器呀，如果不是这些装备的自动化程度还没有达到军事指挥监控系统的要求的话，甚至上面的官兵们还会有更多的休息时间，可就算是此时，每艘不到60人标准，也足以亮瞎了很多人的眼睛。

　　6月25号，接到多国请求的济州岛能源集团，正式在岛上启动了无线电力系统的应用。清晨，季峰一身休闲的长裤、短袖衬衣出现在了电视机前，微笑的向全体岛民们宣布了这一好消息。

　　“经过岛主府、能源集团和政务部门等多方共同努力，西岛电站已经完全具备了向岛民输送电力的条件，从现在开始，所有居民用电、商业用电都可以向能源集团提出申请，根据申请的先后顺序，能源集团将以成本价向居民们提供无线电力改造方案，到今年年底，有线电力线路将彻底退出岛内。”

　　“为感谢岛民们一直以来对岛上各项事业的支持，尤其是我们对大马、菲律宾的战争的支持，我决定对所有军人家庭用电全免费，其他岛民也仅需支付成本价即可，最高不会超过每度8济分，商业和工业用电也不会超过10济分，无线电力改造的成本家庭不会超过500济元，如果在改造过程中发现任何违法行为，请立即向廉政署进行举报。”

　　“同时，为了感谢所有岛民们的配合，做为福利的一部分，即日起，所有车主可以向交通处申请免费更换无线电力车辆，好吧告诉大家一个好消息同时也是坏消息，就在昨天我们已经成功收购了KIA汽车的全部股份，所以以后岛内只会存在KIA汽车，因此大家以后只能够开kia汽车了，最少在岛内是这样。所以为了补偿大家，无线电力车辆的更换是免费的，无论你现在的是什么品牌车型，你都可以选择KIA旗下的车型来进行更换……”

　　“当然，我们也没有忘记所有拥有近海船只的船主们，从现在开始，大家同样可以向交通处申请对船只的改造，如果仅在岛内500公里范围内航行的船只可以改成全无线电力驱动，如果超过500公里范围内可以改成混合动力，同样选择权在你自己，你也可以选择不更改，不过未来岛上的石油消耗将会逐渐降低，直到最终将石油抛弃的地步，我希望能够把济州岛建设成为一个享受清洁能源的人间天堂，让这里成为世界上最适合人居居住的地方，当然，这需要我们全体岛民们的共同配合与努力，最后祝各位岛民们快乐平安每一天。”

　　季峰风趣的讲话顿时在岛上受到了极致的推崇，要将济州岛建设成为人间的天堂，最合适人类居民的地方，这自然受到了全体岛民们的欢呼与支持，没有人不希望生活在欢乐、自然、温馨的地方。这里一年四季分明，可就算是冬季也不会太冷，夏天也同样不会太热，让岛民们早已经习惯了这里的一切。

　　如今季峰宣布岛上将逐步淘汰石油产品，全体使用清洁的能源，而且岛民们将在免费或低廉的价格享受这一切，没有会因此而反对，反而会还极力的支持。

　　最直接的表现就是在25号当天，交通处便排起了长队，而一些聪明的岛民们则是直接打开海岛网，上面有一个快捷的交通处更换车辆的通道，完全可以直接在网上进行登记，根本就用不着跑到交通处那里去排除。交通处也同样看着排着越来越长的队伍有些哭笑不得，赶紧贴出来了一则通知，告诉大家可以在网上排队后，岛民们这才笑着逐渐散去，但还是有些固执的岛民们坚持人工排队登记了一番。

　　无线电力系统已经完全测试完毕，除济州岛全部范围内可以尽情享受这种无线电力带来的便利外，江东省东部、魔都市、韩国全境（最北部将在未来接入开城无线电站）都可以享受到这种无线电力服务。

　　当上述地区的韩国、天朝公民们抱着试试看的态度，打开海岛网上的通道后，惊喜的发现他们同样可以申请更换或新购无线电力车辆，尽管只有KIA的一种品牌可以选择，但无疑永不需要加油的汽车，还是给了他们巨大的诱惑，到25号晚间，便有超过12万非济州岛籍的两国公民在网上登记购买了KIA的无线电力汽车，一周后这一数字直接翻了五倍上，直让所有的汽车企业们羡慕嫉妒到发狂。

　　尤其是现代汽车，韩国可是他们的大本营，虽然受韩国政府的威胁，再加上季峰的出价确实诱人，双方沟通了近半年后，刚刚将KIA整个品牌及生产线全都打包出售给了季峰。虽说因此现代拿到了260亿美元现金，但季峰一上来就给了他们一个措手不及，还是让现代有些欲哭无泪，导致整个6月下旬以后现代汽车在韩国本土的销量下滑了六成，好在当初双方约定了在客车上结成战略合作合伙，季峰手里握了KIA后，由能源集团以技术和部分现金入股了现代客车事业部，将来好将这块巨大的蛋糕上分上一块。

　　虽说丰田是第一家找上门来进行合作无线电力的汽车厂家，但在季峰的收购列表当中，他们却拒绝了季峰提出的收购雷克萨斯品牌，仅仅愿意让季峰入股成为股东，这就是季峰不能接受的了，最后季峰还是选择了KIA品牌，虽说旗下的车型少了点，可有集市在手季峰想要推出多少车型都不会过分，想要将其他的车企打爬下，几乎费不了太多事。

　　而根据能源集团的计划，可是要到明年之后才会将无线电力的各项专利授权给其他国家使用的，这当中自然也包括各大汽车厂家，因此，尽管他们羡慕嫉妒的双眼通红，却也只能够在今年下半年看着KIA赚的盆满钵满。


第二百四十九章 进军伊朗

　　面对着全球多个国家，尤其是发达多个发达国家的无线电力专利使用申请，能源集团在请示过季峰后，授权给了包括米国、天朝、韩国、日本、英国、俄罗斯、新加坡、朝鲜等国在内的32个国家的电力企业。

　　根据专利授权模式，他们可以在自己的电站或者变电站上应用无线电力发射技术，并对使用的范围进行了限制，除了正常的供电之外，其他的业务不得涉及，并且用户每使用一度电，能源集团将征收1济分的专利费。

　　别看只是一分钱的专利费，可别忘了这些国家每年得需要用多少电，比如一个国家一个月就算用200度电，在交纳的电费里，就要给济州能源2济元的专利费，全球又有多少个家庭呢？

　　并且这还仅仅只是家庭的正常用电，下一步还将涉及到无线电力供电的电动自行车、汽车、轨道交通车辆、大型机械设备等等，每年仅仅是这一项就能够为济州能源集团带来数以百亿、千亿济元的专利费。尽管各国都对此表示强烈抗议，但济州能源就开出了这个价，要么你不用，要么可以和我们合作建设最新形的无线电站，那样我们赚的更多。

　　但电力系统可是国家的能源产业的顶尖产业链，各国政府除了极少数的国家外，基本上都选择了使用专利，也仅有像朝鲜、泰国、大马、新加坡、印度、伊朗、墨西哥这样的发展中或特殊的国家才选择了和济州能源集团合资兴建新的无线电站。

　　毕竟随着无线电力这种清洁能源投入使用，原来的电站恐怕无法满足越来越大的用电量，而济州能源集团提供的一览子无线电站解决方案当中，最小的都为2000万千瓦时的电站机组，最高可以直接达到8亿千瓦时的电站机组，可以根据所有发达国家和地区未来数十年的电力需求，来规划建设安装几套机组就行了，反正一套机组也就是一个核电箱罢了，只是大小和安装的方式不同。

　　对于这种方式尽管济州能源集团刚开始需要投入大量的资金，但在季峰的建议下，济州能源集团还是十分乐意推销这种模式的，甚至为此开出了可以与他国合资各占50%的特殊优惠，当然，如果允许控股的情况下，比如象朝鲜开城电站这样独资的形式，能源集团也是十分欢迎的。

　　一时之间，见证了济州岛舰队在菲北的疯狂的各国政府方面，都迫于电力企业的压力，或政府向电力企业施加的压力，纷纷赶赴济州岛与济州能源就合作展开了谈判，尽管大多数都选择了仅仅使用专利授权的形式，但最少也有几个国家乐意或者透露出了可以使用的意思，让济州能源集团乐的合不拢嘴。

　　28号，和徐贤一左一右带着蹒跚学步的女儿在海边散着步，看着每天小精灵般的活泼开朗灿烂的笑容，徐贤也渐渐从悲伤中走了出来，人死不能复生，并且季峰为自己已经做的很多，从第一时间发起对菲律宾的进攻，到全程为徐强举行的葬礼，季峰都做到了一个女婿该做的一切，甚至比韩国很多传统的女婿都做的好，徐贤已经感到很满足了。

　　“OPPA，我想陪妈妈回首尔住一段时间，她自己一个人回去我始终还是不放心，虽然那里有我们的亲人，可毕竟爸爸的去世，妈妈是最悲伤的人之一，而且她又固执的坚持要回首尔居住，以后恐怕我们在一起的时间会越来越少了。”看着波光嶙峋的海面，赤脚踩在海滩细腻的白沙上，手里牵着女儿小手的徐贤最终还是忍不住说出了自己的想法，她知道自己此时不应该离开，毕竟家里还有二个挺着大肚子的孕妇（泰妍在沙巴），可她同样舍不下自己的母亲。

　　季峰看了一眼正在走过来的赵雨，冲其摆了摆手后，这才向徐贤道：“好吧，你们母女回去陪岳母住一段时间也好，劝岳母不要太悲伤了，要她多注意身体，毕竟她还年轻，还有你也要多注意身体。”

　　徐贤答应了一声，有些歉意的道：“我知道的，OPPA对不起，给你带来了这么多麻烦。”

　　季峰笑着搂了搂徐贤的香肩，低头轻轻吻了她的额头一下，温柔道：“我是你老公，这些都是我应该做的，用不着抱歉，只要你和女儿开心的就好。”

　　“羞羞，爸爸妈妈亲嘴！”季峰的话刚说完，就看到自己跑出动几步的女儿，扭拿着小手在自己的脸上一下下的划着，冲着两人做着羞羞的动作，直让季峰有些哭笑不得，就连徐贤也一下子被气笑了。

　　“什么事？”趁着徐贤拉着女儿跑出动十几米，踩着海水玩，季峰扭头向赵雨问道。

　　“老板，天朝、伊朗两国的能源部长正在等您，到了与您约定的时间了。”

　　季峰微微点头，和母女两个说了一声，让她们自己注意安全后，跟着赵雨去了会客厅。每天都有一些国家的能源部长或者副部长、总理的想约见季峰，不过大多数的季峰都推到了能源集团那边，不是重大投资的金同浩自己就能够决定得了，除非是有意向签单金额超过千亿济元的季峰才会去接待一下，毕竟这种大额的投资，自己不出面的话，对方心理上好像有些没底一样。

　　“哈塞姆部长，抱歉让你久等了。”季峰一进到会客室里，面带笑意的与伊朗能源部长哈塞姆打了个招呼，见对方同样笑着伸手过来与其握了握，分宾主落座后，简单的客套了几名，季峰便直接问起了伊朗的能源打算，毕竟大家的时间都很紧。

　　“季先生，我们希望能够与您的能源集团进行深入的合作，我知道您可能并不缺少油田，但天然气项目您涉及的却并不是太多，其实伊朗有着丰富的天然气，如果您投资到这上面来的话，就算是向亚洲或欧洲出口都可以有很高的利润。同时，伊朗也希望能够引进济州能源的无线电力系统，最好是能够覆盖范围更广的无线电力基站，由我们双方来共同完成整个伊朗的无线电力改造计划，让所有的伊朗人能够享受到科技带来的便利，当然如果能够与季先生合资在伊朗建立一家KIA的汽车生产线的话，我们会更加欢迎。”

　　季峰微微点了点头，含笑道：“很感谢伊朗选择了济州能源集团，选择了与我合作，石油、天然气方面虽然我很想帮助贵国，但您知道的，我们的纳土纳群岛以及沙巴，还有与天朝合作的南海石油项目都还没有彻底的完工，所以能源集团石化分公司这边恐怕有些照顾不过来。”

　　“不过无线电力系统方面绝对没有任何问题，只是不知道伊朗是打算在现有的燃油电站基础上改造，还是打算采购我们的西岛电站模块，当然这个选择权在贵方，无论使用哪种方式，我们都完全可以共同出资成立一家新的公司，来运作这件事情，我可以出一部分资金再加上无线电力系统的专利达到平等股份的要求。”

　　“至于KIA汽车方面，完全不成问题，这个我们完全可以与贵方合作建立一家合资的汽车生产厂，来生产全球领先的KIA无线电力驱动汽车，部长先生，您应该想得到在这一领域，全世界没人能够超得过我们济州岛，就算KIA我们刚刚完成收购，但我们手里拥有几项绝对领先的汽车发动机和安全的新发明，那将是其他汽车厂家几年之内都别想追赶得上的。”

　　季峰有些欢喜的向哈塞姆推荐道，石油、天然气方面季峰实在没心思去伊朗折腾，除了到现在那里和米国的关系还僵持着之外，伊朗的石油、天然气几乎都被勘探遍了，大的油气田不可能给自己，小的自己根本看不上眼，还是专门搞自己的海油算了，毕竟因为有着集市的便利，在海油方面没人能够比得过自己。

　　哈塞姆微微有些可惜，但季峰说的也确实是事实，不过三大领域能够有两大领域进行合作，他已经很满意了，尤其是起亚汽车的引进，虽然之前伊朗与起亚合作过5000辆的塞拉图组装，效果确实也不错，但毕竟没有合资的生产线，如今能够引入更为先进的无线电力汽车的生产线，无缝将极大的改变伊朗的能源消费结构，就算伊朗的石油天然气再多，可污染问题同样困扰着伊朗，他们同样希望能够让广大的伊朗人民合作清洁无污染的电力。

　　经过与哈塞姆近一个半小时的沟通与交流，初步合作意向定为双方合同出资组建两家新的公司，伊朗（季氏）能源集团双方各持股50%，共同对伊朗全境进行无线电力系统应用改造，同时将由济州能源集团向伊朗（季氏）能源集团提供两座新型无线电站的整套解决方案及其机组、设备，伊朗将在两座新形无线电站正式运营一段时间后，关停境内老旧的电厂，但最近二三十年之内建设的电厂将继续保留。

　　伊朗（起亚）汽车集团同样双方各持股50%，将共同在伊朗境内制造起点的大多数车型，尤其是将来的无线电力车型，都将基本实现伊朗本土化配件供应，但发动机核心部件却依旧会保留在济州能源的工厂里，将会由济州能源集团沙巴无线电力发动机工厂提供批量成品，这种核心的东西，当然是放在自己手里最保险了。

　　双方交流的相当愉快，看着时间已经到点了，哈塞姆这才在最后道：“季先生，欢迎您能够在今年有空的时候到伊朗访问，我国总统以及全体伊朗人民都将是您的朋友。”

　　季峰笑着答应了下来：“感谢您的邀请，我会认真考虑，并让秘书部与贵方协商日程。我对伊朗也是向往已久，如果不是南面眼下的战争，恐怕我现在已经身在伊朗国土上了。”


第二百五十章 天价合作

　　送走了伊朗能源部长哈塞姆，几名漂亮干练的女秘书们快速打扫了一下会客室，五分钟后进来了几位来自天朝的客人。

　　“季先生好！季先生……”

　　几人进来后，纷纷向季峰问好，季峰笑着与大家一一握手后，客套了几句便分别落座，大家的时间同样宝贵，直接进入正题，毕竟眼下约见季峰一次可真的不太容易。而跟随着能源部长马云涛一起过来的，则是天朝的五大发电国企，以及能源建设集团的共计六位一把手。

　　“季先生，国内这次可不想再落人之后了，国务院之前就召开过能源专题会议，确定下来未来几年内将大力发展无线电力改造，这可是涉及到五万亿人民币的超大型计划，您也知道我们国内在这方面的建树并不算太好，所以我们只能够来向您求助了。”

　　季峰笑着接过了身后秘书递过来的雪茄，向同样接过另一位秘书递过去雪茄的马云涛示意了一下，抽了两口后这才道：“马部长，咱们也算是老相识了，国内的能源危机严重这一点我还是知道的，每年国家光在电力行业的投资就超过8000亿，这可绝对不是个小数字，相信随着无线电力行业的发展，一旦国内改造完成后将会有一个很大的环境改善，尤其是北方的地域，将会得到极大的改变，天蓝水清的日子恐怕用不了多久就会回来了。”

　　与伊朗相比，天朝的环境问题严为严峻，尤其是进入2010年之后的这几年里，雾霾天气越来越严重，空气污染夏天或许还好说，一到了冬天简直就想要把人给整昏过去，时不时的就来个能见度几米、几十米，或者干脆来个隔三岔五的限行，可把苦逼的车主们给折腾惨了，每天七点之前得到单位，晚上七点之后再回家，否则被交警抓住直接三分没了，一年来上四次得了，恭喜你去学习吧，关键是一年限行的可不止四次呀，哪年不得来上个十几或者几年次的。

　　几大发电集团之所以眼巴巴的跟着过来，其实他们也是受现在电煤越来越贵的苦，想看看是否有机会与季峰合作，在国内建设新一代的电厂，虽然这样的话会被季峰分去一大块利润，可毕竟季峰也不算外人，关键还是季峰和上头的关系太好了点，最少他们下面的看上去是如此，只想出成绩的他们可不会太在乎这个。

　　而且煤与原油同样，都属于不可再生资源，在国内污染越来越严重，上头下大力气整治污染的同时，除了逼着私家车限行外，同样也将治理的大刀砍到了电厂上，毕竟火电厂每天轰轰的排放的气体与污水可着实不少，烟尘排放同样是大头。

　　经过国内能源方面的专家们认证了半天后，都认为季峰建设的西岛电站应该是核电机组，尽管他们不知道季峰的这个核电机组到底是哪里来的技术，又是哪里制造出来的，反正季峰弄出来的很多东西都引起了世界的关注与猜测，但却从来都没有得到过任何回应，你们猜就去猜吧，反正我就是不说，你们也拿我没辙。

　　而这种新形的无污染的核电站，实在是让国内的大佬们眼前一亮。他们曾在近期，西岛电站开始测试后，专门悄悄的跑到靠近西岛电站的济州岛西岸测试过，零辐射、零电磁污染，这对于改善国内的污染环境来说，实在是太诱人了，所以国务院召开会议的时候，专门提出要在国内最近几年逐步淘汰污染严重的火电厂，从来大力建设无污染的新形核电站，五大发电集团一听，得了上头既然说了，那咱们照做就是了。

　　原本大家还有些担心季峰的新形无线电站是否能够达到抗震、抗大型自然灾害和战争的影响，可看季峰的西岛电站还没建成，便又紧锣密鼓的在朝鲜开城北部新建了一座，再加上今年又同时在纳土纳群岛、沙巴新开建了两座，如果不保险的话，显然季峰不可能如此的激进。

　　自从西岛电站开始兴建之初，马云涛就和季峰打过几次交道，同时春天的时候季峰和国内合作南海油田的时候也曾多次见面，因此也算是比较熟悉了，听到季峰的话，不由有些感慨的点头道：“是呀，国内的环境治理已经刻不容缓了，所以我们这才找到了季先生，还希望季先生能够多给国内支支招呀。”

　　济州岛虽然现在依旧有很多工地，但这里的天空是如此蓝、水是如此清，空气质量更是世界级的优良，让马云涛每次来都感觉身心极其舒畅，甚至可以说他都有点不想回国内去闻那些污染严重的空气了。

　　季峰笑道：“马部长客气了，相信国内在这方面已经有了长远的规划，如果有什么需要我合作的，你可以尽管提出来，我这边能够配合的尽量配合。”

　　见季峰如此说，马云涛也没再藏着掖着，把国内的规划大体和季峰说了说，反正这个方面只要季峰想知道，完全可以直接去问总理，完事后又继续道：“我们一期的规划是在未来三到五年内，在国内建设12家新形无线电站，在华北、华东和地区几个省市先行展开无线电力的改造，争取在5年内极大缓解空气污染的问题，如果效果好的话，下一步再向全国推广，而新形电站可是只有你这里有，所以你看我们怎么个合作法？当然，如果能够直接向我们销售成套电站设备和授权无线专利是最好的。”

　　季峰笑着摇了摇头：“马部长你这个我可是不能答应，还是按照各50%的股份来合资吧，我可以用无线电站的设备和专利来入股，新的合资公司我只派会计团队，咱们就按照国际合资的条款来就最是了，当然，能给我的优惠你可得给我。”

　　马云涛有些苦笑道：“季先生，我知道你肯定会入股的，可50%是不是太多了？20%左右就行了。”

　　季峰笑道：“必须50%，你们进来之前我也刚刚和伊朗方面谈妥了，双方各持股50%，我们不负责经营，只派会计团队保障新公司资产的安全性和经营的正确性，其他方面我们不会去管，行咱们就合作，不行的话我也不强求，咱们是老相识了，我也不和你来虚的，你们可以回去好好再考虑考虑。”

　　其实已经走到双方高层约见了，正面的人基本已经谈的差不多了，只是马部长还想着努力试一试，见季峰态度很坚决，并且伊朗方面已经达成意向了，恐怕在天朝这边季峰也不会有多少让步，否则季峰以后在面对着后续其他各国的时候，恐怕就不那么好操作了。

　　毕竟，这类项目涉及的资金实在是太庞大了，根本就不可能隐瞒得住，再者说了他们也没想着瞒谁。

　　马云涛无奈道：“那这个我只能够回去让国务院拿主意了，这可就不是我的权限能够定得下来了。不过那个发电机组是不是能够再优惠一下？2000万千瓦时的单纯发电设备就得600百亿济元，这个也太贵了点吧？”

　　涉及如此重大的合资，也确实不是他能够决定得了的，甚至也不是国务院就能够决定的，必须得上更高层的巨头会议。更让世界各国集体无语的还是这发电设备的报价，仅设备价就600亿济元，换算成人民币的话那就是4200亿（按1:7兑换），国内要建设12座新形无线电站，如果都算这种最小型的算都得要5万亿以上，规划的5万亿几乎全都要向季峰采购设备了，其他的毛都没办法干。

　　可国内并不打算用这种小型的，实在是不太合算，国内想着直接上最大形的那种8000万千瓦时的机组，单纯一套机组的报价就是1980亿济元，合着一套机组就近14000亿，12座下来就算天朝政治再有钱也玩不起呀。

　　当然，季峰用设备和专利入股的话，5万亿在国内还是能够干相当多的事情的，尤其是无线电力的改造，几乎能够把全国都改改造了。只是就算50%的股份，国内需要拿出来的，也将是一个天文数字，显然原本打算一次性建设12座的梦想有些不现实了。

　　季峰笑道：“马部长，这个价格可是已经够便宜了，我记得没错的话，海阳核电的总投资就一千亿人民币吧，那才六台百万级核电机组，我这个最小型的机组都是2000万千瓦时起，算下来肯定是我这个更合适。而且我这个可以向你保证在150年之内，不需要添加任何燃料，如果中途需要更换或添加的话，一切费用由我来承担。”

　　马云涛心里也知道季峰说的是实话，可这东西实在是太贵了，抽着雪茄和季峰聊了改造和经营方面的其他问题后，季峰到是多少让步了一些，让马云涛的心里多少好过了一点，大体的合作方案经过近二年小时的商讨后，基本可以确定下来了，关键这次他是过来试探一下季峰的底线。

　　“那我们回去再向国务院报告一下，一旦国务院批准了我们立即就签合同，到时候季先生你可得回家给我们撑撑场面。”马云涛最后站起来笑道。

　　季峰与其握了握手，亲自把他们送出去的同时道：“有你马部长在哪里还需要别人撑场面呀，不过既然马部长邀请，到时候我亲自过去签合作协议到是没问题，回头你让人和我的秘书确认时间就行。”


第二百五十一章 第三份协议

　　再送走了徐贤母女两个之后，季峰又分别会见了来自俄罗斯、澳大利亚、加拿大、沙特、泰国等国的高级官员与能源企业，初步达成了与上述国家的无线电力合作方案，随便哪个都是上千亿济元的超大型项目，那些仅仅想要获得无线电力专利授权的国家，季峰直接懒得去理会。

　　比如象米国，因为沙菲战争米国国会跳出来的强烈反对声，让季峰十分的反感，尽管最后奥巴童鞋和国防部长双重努力下，化解了这次的危机，但季峰依旧下令所有的米国能源企业未来一段时间内都无法获得无线专利的授权，以此来惩罚那些贪婪的财团们，让他们知道虽然自己只是一个人，但却有能力保护自己的利益不受侵犯，他们的嘴巴最好去咬别人，一旦冲着自己张嘴了，那就要小心蹦掉他们的大牙。

　　沙菲战争暂时进入了僵持阶段，季峰没有那么大的兵力去彻底的围剿菲律宾中部的军队，战线拉的太长，补给是个大问题。因此，也只能够封锁菲律宾的南北两部分，而且北部地区也仅有海军，并没有展开登陆作战。

　　就算是南部的话，也仅有巴拉望岛和苏禄群岛上进行了登记作战，截止到6月底，沙巴军方已经损失了近一千名战士，不过相比起战果来说确是值得让人开怀大笑的，巴拉望岛上所有的菲律宾人已经开始被强制遣返回菲律宾的行动，总计近50万人的菲律宾人已经完成了近五分之一，西线舰队之前俘虏的那些货轮、客轮们正好被充分的利用了起来，当然船舶上的货物和高价值物品被强制卸到了公主港上。

　　与之相比，菲律宾的损失可就大了，经过半个多月的连续轰炸，锡布延海以南的所有岛屿上的机场、港口、军事基地、雷达站、火炮基地、电站、通讯设施基本被清扫一空。虽说为此季峰投入了大约价值150亿济元的弹药，但真正外购的也仅有之前纳土纳群岛开战时采购来米国的那三十来亿弹药，其余的全都是来算末世世界和集市。

　　国会那一番折腾后，季峰哪里还肯再继续给他们订单，各大军火集团尽管有人巴巴的在济州岛和沙巴守着进行公关，可季峰明确说了，让他们去找那些反对的议员们，与菲的战争结束之前，自己不会再向米国下哪怕一颗子弹的订单。

　　而菲律宾经过季峰这一连串的轰炸和大半个月的封锁后，国内的情况也是急转直下。军队损失累计已经超过了80000人，平民的伤亡因为有了先期的轰炸时的误伤，后来的菲律宾平民们也学乖了，再也不敢向这些目标靠近，因此直接导致死亡的累计没超过1600人。

　　如果说人员的损失菲律宾还可以接受的话，那财产的损失却是让菲律宾政府差点肚血而亡。沙巴的空军能够打击到的也只有半个菲律宾罢了，正好刚到锡布延海以南的区域，可这半个区域内如今已经断电无法通讯数天了，再加上沙巴师切断了岛屿与岛屿间的交流，在这种情况下，他们连知道那边具体的情况都不可能，谁让沙巴师狠的无论是移动通讯设施，还是固定通讯设施全都给轰上了天，菲律宾政府能够知道才叫怪了呢。

　　当然，菲律宾也并不是豪无成果，除了那近千人的损失外，民都洛岛就被其彻底给夺了回去，并且上面的机场菲律宾在短短一周之内又给重建好了，且从菲律宾调过来的战斗机再一次起程袭击了西线舰队，尽管最终菲律宾的数十架空军战斗机被全歼，但也导致西线舰队的一艘武装快艇受了轻伤。

　　菲律宾数次的反攻都未能奏效，反而因此而损失了数万人，让菲律宾国内的民众们反战声音越来越高涨，尤其还是因为与他们关系并不太大的苏禄人而遭受如此惨重的损失，菲律宾平民们又不是傻子，哈若鸡政府遭受到空前的信任危机，在野党更是在两会对哈若鸡提出了不信任案，要求哈若鸡必须对菲律宾目前的局势承担一切责任。

　　没去理会他们那边怎么折腾，军事方面自己已经占据了绝对的优势，把南部轰炸完了之后，季峰下令暂停轰炸，实在是远的够不着，够得着的已经没值得轰炸的目标了，接下来便是全力的封锁，与巴拉望岛的强制迁移，季峰的要求是岛上的一切菲律宾人全部强制迁走，扔回菲律宾的其他岛屿上，至于他们如何生活那就不是自己的事了。

　　7月1号，济州岛岛主府正式召开新闻发布会，当着近千位全球媒体的面，向外公布了一份新的，同时也是岛主季峰手上持有的第三份岛屿购买协议——巴拉望岛永久买卖协议。

　　这份岛屿购买协议为1946年菲律宾时任总统曼努埃尔？罗哈斯？阿库纳与米国时任总统杜鲁门共同签署，菲律宾政府已经将巴拉望岛及其附属岛屿、附近海域（包括苏禄海大部分）永久性出售给了季峰的曾祖父季福，并且这份协议上的证明人不仅有杜鲁门，甚至还有当任英国国王乔治六世，足以证明这份协议的真实有效性，并且公布了原件的照片和视频。

　　岛主府表示沙巴师已经完全拿回了属于岛主季峰的私人财产，鉴于如今双方依然在持续的战争，单方面宣布巴拉望岛从今以后将不再属于菲律宾，岛屿上的所有菲律宾人将一律强制迁出岛屿，岛屿上的他国法定财产将得到尊重与保护，但原菲律宾籍财产将被强制没收，同时新闻发言人，法务秘书金大中表示岛主季峰将保护追究菲律宾数十年来对巴拉望岛的非法建设，以及追讨数十年的利润总和。

　　这份协议的抛出，顿时再世界上又一次引起了轩然大波。与去年季峰抛出的纳土纳群岛购买协议相比，这一次更加让世界各国震惊，尤其是那些岛屿的国家们无不心惊胆颤，纷纷猜测着季峰的手上到底有没有自己国家的岛屿买卖协议，没有的话最好，一旦有的话自己应该怎么办？

　　从第一次济州岛开始，可以说季峰的接收都不算顺利，尤其是后面的这两份，一次比一次难以执行。

　　纳土纳群岛刚刚接手便被大马给欺负上门了，不得不与大马干了一架，好在季峰又多得了一个沙巴，因此大马的战争赔款少点也就少点了，几十亿美元总算够季峰的弹药钱。

　　巴拉望岛因为与菲律宾的关系从年初便持续恶化，就算是季峰和菲律宾通过正常的谈判都没用，菲律宾肯定打死都不承认，因此，季峰这个时候抛出这份协议，各国到是可以理解，尤其是看其材质与前面的两分没太大差别，更别说季峰还欢迎各国历史学家去鉴定了，反正前面的两份鉴定过后确实是几十年前签署的协议，想来这一份也不会有假。

　　那么下一座呢？下一座岛屿是哪里？这个问题实在是让各个岛屿国家都有些七上八下的。

　　关键还是怎么问，季峰都不肯说，只说暂时无可奉告。

　　可越是这样，各个国家也就越是心里不敢放松，再一次的开始翻起了几十年前的历史卷宗，生怕在里面找到一份岛屿买卖协议。

　　菲律宾果然不承认这份协议的有效性，哈若鸡更是扬言这是季峰伪造的一份协议，用来强行剥夺菲律宾的财产，试图分裂菲律宾等等。反正他现在的话，各个国家都有些不敢相信了，太忽悠了，也太自大了。

　　你年初的时候还说要搞好苏禄群岛的管理，不会再允许任何苏丹的武装支持者们前往沙巴，结果怎么样？还不是好了没多久苏禄人又去了，而且还更加频繁了，这次居然还为了苏禄人和季峰开战了。

　　你说菲律宾的那点战力，也就和大马差不多，大马都被季峰给干爬下了，菲律宾难道还能够赢得了？

　　天朝、韩国、俄罗斯、泰国、印尼等国家都表示对这份协议的可信，当然话并没有说死，具体的还得尊重事实，还需要更进一步的确定，但无论如何，希望双方能够坐下来通过谈判的方式来解决争端，让菲律宾平民和菲律宾的经济尽快恢复正常。

　　尤其是印尼方面，几乎有些幸灾乐祸的意思在里面，自己失去了纳土纳群岛的时候，菲律宾可是偷笑不止，如今菲律宾同样遭了秧，印尼还不得还回来。

　　这次米国倒是并没有跳出来说明什么，只在媒体们问起时，白宫方面表示需要查证当初的历史资料，其实米国内部已经开始翻江倒海了，他们实在是难以置信，当年的杜鲁门总统是怎么签署这份协议的，通过之前的两份来看，这一份几乎可以肯定是真实有效的。

　　第一个站出来的居然会是英国，英国政府代表伊丽沙白二世宣布该份协议真实存在，她的手中还有一份相同的协议。同时，英国外交部代表已经快要撒手人寰的女王陛下邀请季峰，近期能够前往英国王室一趟，女王将有重要的事宜与其沟通。


第二百五十二章 新的大学

　　季峰还真不知道自己和那个英国老太婆有什么好聊的，不过既然人家邀请了，并且英国驻济州岛公使也第一时间登门拜访，郑重其事的向季峰递交了英国政府的邀请函，季峰想了想也就同意了，再怎么说那也是一个应当受人尊敬的老太太，不过在季峰的心里认为，女王找自己估计是知道些什么，想在自己这里购买药物，或者是为其延长寿命罢了，结果却不知道季峰去了之后，女王会带给他多么巨大的震撼。

　　季峰的日程向来随意性较强，秘书部仅仅只能够和他确定三到五天的行程，再长那可就说不准了，而且每天的日程都极其稀少，最多不会超过三项事务，给了季峰大量的私人空间。

　　这也是没办法，季峰毕竟每天都会跑到空间里去修炼，再加上突破到三级后，季峰还会时不时的去那些空间大门的里的世界转上一圈，这还不算季峰已经有些日子没去集市了，如果不是眼下和菲律宾的战争尚未结束，再加上身边的三个老婆肚子越来越大，季峰甚至会一天有大把的时间都消耗在空间里。

　　不过就算如此，季峰看英国那头相当着急，并且听说女王的身体不算太好，于是答应5号前往伦敦，正式访问女王陛下。

　　2号，英国出席了济州大学新校区修建完毕并投入使用的仪式。新学校分为二大校区，一为在济州大学边上的新校区，另一个则是刚刚完成兼并后的沙巴大学校区，不过兼并现在还没有完全完成，并且原来的沙巴大学也实在是有些太破败了，因此济州大学沙巴校区正在进行新建工作。

　　“今天是新的济州（哈佛、伯克利）大学开学的日子，我很高兴新的学校竣工并投入使用，能够邀请来自世界知名的哈佛和伯克利大学的师资力量，这让我对新的济州大学充满了信心。”

　　“众所周知，我们济州与沙巴、纳土纳群岛有着大量的新企业正在建成，同时我们的国际化道路也正在大踏步的前进，我们与多个国家正在展开广泛的各方面合作与交流，我们需要大量的优秀人才加盟我们的事业当中来，与我们的210万（济州35万，沙巴175万）岛民们一起来共同建设我们美好的家园，使济州、沙巴、纳土纳、巴拉望都成为人间的净土，我们自己心目中的天堂……”

　　新的济州（哈佛、伯克利）大学将采取一年一招的形式，每年春天开始接受全球应届高中毕业生的留学申请，可以直接在网络上通过现场视频的方式进行答卷，一旦确认考试通过，将获得留生的资格，其可以于9月与其他所有学生们一起入学。

　　尽管今年只是新大学成立后的第一年开始召开（原济大学的招生不算新大学的），但从春天开始申请留学的学生就超过了37万人，其中本人亲自跑到济州大学来当面申请的就超过8万人。

　　要知道新的济州（哈佛、伯克利）大学可是世界承认的，具备哈佛、伯克利、济州大学三家联合签发的毕业证，尽管进来的时候或许严格了一点，可同样一旦获得毕业证，便相当于获得了三家大学的联合承认，这份含金量在世界上可是绝对了不起的，更别说哈佛、伯克利大学已经数次公布了教学方式，所有教材都将由米国本部相同，教学质量三家联合把关，所以，完全不用担心学不到东西的情况，因为三家已经证实会在未来的教学当中严格要求。

　　新的大学可不仅仅只是要求学分，还要要求你的真才实学。你想毕业的话，修满学分只是第一步，还要独立或者联合几个同学一起组成小组来完成某个方面的论文，这个可和天朝的那种毕业论文完全不同，必须得是独立或者合作的结晶，一旦发现有任何抄袭的痕迹出现在论文上，对不起你将再一次被要求重新做别一个方面的论文，如果第二次还出现抄袭痕迹的话，抱歉你还是继续再学一年吧，第二年如果再发现，对不住你继续读下去吧，并且针对这样的学生，一年的学费比一年贵。

　　这种严格的要求，是季峰一再强调的，他可是深深知道国内的某些所谓的毕业论文实在是太逆天了，全国数百万的毕业生，愣能够找出来一份相当或雷同的毕业论文数千甚至上万份，这种情况季峰是坚持不允许在自己的大学里出现的。

　　数十万的报名生中，来自天朝的就占了近一半，实在是太近太方便了，不过通过率却并不怎么高，反倒是来自韩国、日本、俄罗斯、米国本土、欧洲甚至是非洲、南亚和阿拉伯世界的一些学生们，通过率远远高过来自国内的申请。

　　尽管现在召开工作还没有结束，但越是到了后期越是竞争激烈，今年新的大学将招收2.3万名新生（不含沙巴大学在内），其中仅济州岛和沙巴自己就占去了近三千个名额，对外面严格要求的新大学，对内却是极其宽松，只要两地的高中毕业生成绩不是太差便可以顺利的进入大学，但同样要想在将来获得一份好的工作，那你必须取得毕业证，没有毕业证虽然同样可以免费让你读到25岁，可除了让你活着外，好的工作那就别想了，对于这种不思进取的学生，无论是政务部门还是各大商业部门都不会要的，超高的福利待遇对于这样的岛民同样不喜，立法局当初制定福利的时候，也仅仅是让这些人活着，仅此而已。

　　剩下的二万名额，如今已经确认通过并且来上学的留学生便有1.7万名了，剩下的三千个名额竞争自然相当的激烈，这一点通过今天各国公使等外交人员们积极的活跃在数名校方招生办的人身边就可以知道。

　　新大学除了季峰答应的朝鲜留学生外，其他留学生必须凭借着真才实学才能够过来留学，尽管高昂的学费并不是普通家庭能够承担的，可庞大的师资力量、世界顶级的教学氛围，还有济州岛优美的风景，清新的空气，便利舒适的悠闲生活等，还是让世界各国的留学生们趋之若鹜。

　　更不要说每年留学生将会有不少于10%的机会进到季峰的各大企业里，季峰旗下的各大产业首选招聘自然是自己的大学毕业生，其中济州、沙巴的学生是百分百招聘，不等你毕业便会根据你的专业、平日成绩，以及个人意愿三项结合进行分配，当然，你也可以自谋职业，这个同样是允许的。

　　全球经济持续低迷依旧没有好转的迹象，不仅仅是天朝，世界上很多国家都是大学毕业后找份工作都相当的困难，很多留学生甚至在申请目的当中直言不讳的写道：我的目标是进入济州岛的各大企业或政务部门，我想没有什么比上济州大学更便捷的途径了。

　　存在这样想法的不仅仅是来自天朝的留学生们，韩国的留学生们更是如此，韩国的应届毕业生找工作更加艰难，很多韩国高中生和他们的家长们都把希望寄托到了济州大学的身上，只要成绩没问题，想在济州岛找份工作还是相当容易的，更不要说济州岛虽然在大力的去韩化，可毕竟那里数十万人之前都是韩国人。

　　与菲律宾的战争事宜完全交给了防务部队，反正眼下自己占据主动，除了封锁之外，并没有再继续大规模的突袭，该拿到的好处已经拿到了，顺便苏禄群岛也已经打下来了，甚至上面很多的当地菲律宾人，同样被强制塞上了各种型号的货轮，硬是让他们自己驶去了棉兰老岛，至于去了那里之后怎么生存，那就不是自己该关心的了。

　　看到巴拉望岛上这么干后，沙巴政务部门伙同军火立即便在苏禄群岛上这么有样学样了起来，甚至很多拿笃的苏禄人都十分支持这一项决定，主动帮着上到各个岛屿上去趋赶着他们的同族同胞们，因为政务部门说了，苏禄群岛以后将会有很大一部分交由沙巴的这些苏禄人去居住和管理，要把苏禄群岛从菲律宾苏禄人掌控变成沙巴的苏禄人掌控，这给了沙巴苏禄人巨大的动力。

　　继济州大学之后，3号季峰亲自视察了一番岛上正在热火朝天的其他项目们，济州岛大酒店已经完成了主体的施工，完全转入了内部的装修和外置绿化、环境整治工作当中。济州环岛轻轨项目也已经施工了一大半，预计明年的这个时候便可以通车了。

　　其他的各个项目也同样进展顺利，尤其是4号季峰参加了济州航空济州第二机场即西归浦国际机场的正式启用仪式，标志着仅有一千多平方公里的济州岛，将从今天开始拥有两座大型国际机场，直接将现有的近三千万旅客接待量提升到五千万以上。同一天，东南亚方面往来的航班以及台湾、香港和澳门的航班也将从这里起降，大大的缓解了济州国际机场的接待压力。

　　5号上午，季峰则带着两个秘书，在英国驻济公使的陪同下，从不远处新开通的西归浦国际机场乘一架新的专机前往伦敦，这架速度达到3马赫（在3万米的超高空飞行）的庞然大物开始了他的首次跨国飞行。


第二百五十三章 神秘档案

　　原有的私人飞机因为被菲律宾的导弹给打了下来，除了徐强这位防务总司令牺牲外，整个机组人员也全都没了，季峰给予了高额的补偿之后，没几天便又拿出来了一架从末世世界里掏来的新的豪华客机。

　　外形仅比空中之城小了一圈的这架客机，被西归浦机场命名为空中城主号，长达97米，翼展83.6米，高达22米，有别于现有的所有飞机，这架空中城主号采用全电力驱动，起飞的跑道只需要1800米，降落的时候跑道仅需要1480米即可，巡航速度3.2马赫，最高巡航速度3.5马赫，采用燃料电池技术与太阳能、空气能、地效等多项技术于一身，设计航程为150万公里，到期之后只需要更换相关配件即可。

　　如此先进的空中城主号，自然成为了整个济州岛的秘密之一，这次的机组人员直接便是从航空集团的飞行团队自愿报名，并经过层层筛选而出的，忠诚方面完全不用担心，技术方面同样没问题，而且巡航高度高达三万米以上的高空，也绝对不是随便哪个国家都有实力能够够得着的。

　　空中城主号从西归浦亮相的那一天起，便吸引了无数航空公司和飞机制造商们的目光，毕竟与空中之城的军用不同，这可是民用的型号，随便谁都能够在机场外置看得到这个庞然大物。

　　尽管任何数据都没有向外公布，但只要稍稍有点脑子的人都知道，这款外形方面哪样都胜过A380的大家伙，恐怕各项技术指标都绝对不是现有任何一款民用飞机能够比拟的。

　　尤其是这架客机自从停在西归浦国际机场上后，岛主府和军方的数十人便开始围绕着这架飞机在进行着各种补给的存放，一车车的东西往客机上运输足足花了好几天的时间，数十车都被塞了进去，直让所有看到这一幕的人们咋舌不已。

　　带着全世界惊艳的目光，空中城主号缓缓降落到了伦敦国际机场，智能化的起降系统让这个大家伙上的人感受不到一点颠簸，再加上一路的航行出奇的安静与舒适，就连跟着过来的英国驻济州岛公使默克多也不得不感叹，这艘客机实在是太豪华太奢侈了，但这种舒适安全的大家伙他还是比较喜欢的。

　　“季先生，您的这架新的私人飞机可真是太棒了，不知道是哪家公司为您定制的？我相信如果量产的话，肯定会受到全球富豪的追捧。”默克多一边缓缓起身准备下飞机，一边看似不经意的和季峰说到。

　　季峰笑着耸了耸肩：“恐怕要过几年才能够量产了，这是我亲自设计的客机，仅仅组装这个大家伙就要了老命，未来我打算把生产线放在沙巴。”

　　默克多心中一惊，尽管他想破了脑袋，也没有想到季峰居然说这是他自己设计的。好吧，对于济州岛上一切稀奇古怪的新东西，貌似最终都要指到季峰的身上，尽管明知道季峰是要撒谎，可却没人能够当面指出来，除非你能够拿出更多的证据，而且以往经历过无数次的事实证明，季峰的无耻程度绝对超乎所有人的想象，就是我弄的，你们怎么着吧？

　　英国政府的车队早已经等候在了机场上，首相卡霉轮亲自到机场迎接了季峰，双方在机场上进行了短简的交流后，乘车前往首相府抵。

　　尽管两人已经不是第一次见面了，但显然季峰这次的到来却是受到了很多国家的关注，这是季峰被暴露出来济州岛主后，第一次正式访问欧洲，首站便是英国这让瑞士政府有些吃醋，再怎么说季峰的头上还顶着一个瑞士国籍呢，虽说你来欧洲是英国王室的邀请，可那你也应该先回瑞士看看再去吧。

　　受益于空中城主号那超高的速度，季峰降落的时间与起飞的时间几乎没太大差距，当然这是指当地时间均为上午九点多。

　　中午与卡霉轮共进午餐后，下午季峰便被王室的车子接进了那座受世界关注的王宫。

　　“季，欢迎你来到英国，你长的可真象你曾祖父。”已经卧床不起的伊丽莎白女王陛下，看着站在自己床前的季峰，双眼中迸发出了一丝希冀的光芒，整个人的脸色也出现了一丝红润，此时的她心情显得十分激动，生命的力量又被重新焕醒过来一样。

　　季峰含笑向老太太微微躬身：“女王陛下，您看上去气色好多了，祝您的身体能够早日康复，英国和世界都离不开您的指引。”

　　老太太眼中闪过一丝怀念与不舍，道：“谢谢你季，能够在去世之前看到故人的后辈，我也算无憾了，孩子，能够和我说说你曾祖父的事情吗？我已经有超过50年没有见到他了。”

　　季峰心里一阵无语，暗自吐槽道：你60年没见过，最少你还见过呀，我可是连个面都没见过，如果不是无意间打开了神龙空间的话，我都不知道曾祖父会给自己留下这么多庞大的财产。

　　“很抱歉陛下，我对他老人家一无所知，如果您乐意的话，不妨和我讲讲好吗？”

　　老太太轻轻叹了口气，看着带着期盼的季峰，思绪不由遥想起了自己当年还年轻的时候。故事有些老套，英雄救美的故事，最后少女爱上了那位英雄，尽管那是位当时的年代被人看不起的黄皮肤的人，可依旧没有能够阻挡她对爱情的追求。

　　与很多故事相同，英雄并不喜欢女主角，不止一次的拒绝了她的示爱，最后伤心的女主只得接受了家族的安排与一个当时他并不爱的男人结婚了。

　　如果事情仅仅如此的话也还好说，可这位英雄确与时任的英国国王发生了激烈的冲突与争吵，强大到逆天的英雄甚至差点因此而杀了事后想赖账的国王，最终还是在女主的苦苦哀求下，国王这才答应了那当时看似无理实际却相当合理的要求，一份神秘的购岛协议。

　　尽管最终国王履行了自己的承诺，但由于刚开始的试图赖账，却还是惹恼了季福，使其肺癌完全失去了救治的可能，结果不几年后，仅仅不过56岁便去世了。

　　当女王陛下讲到这里的时候，现场的所有人，尤其是那些王室成员们无不目瞪口呆，他们从来都没有听女王说过这些过往的事情，甚至他们从来都不知道季福还曾经和英国王室有这么深的渊源。

　　“查尔斯，去把那份档案拿过来吧，现在该是打开的时候了。”故事一直说了一个多钟头，直到最后老太太要求儿子去把那份她珍惜了半个多世纪的档案拿出来。

　　查尔斯王子如今的年纪也不小了，从小时候记事起他记得母亲经常一个人独自拿着一份档案发呆，里面好像有一张照片，但更多的却好像是文书之类的，可除了女王陛下，世界上没有人知道那份档案里到底记录了什么，而且也绝对没有人敢问。

　　小时候查尔斯曾调皮的想偷偷看看，结果却被女王打了一顿屁股，甚至还关了一周的禁闭，直把查尔斯给吓坏了，还以为母亲不要自己了。

　　如今听到母亲的话，查尔斯哪里还不知道那张照片，十有八九就是当年的曾福呢？那个当年母亲曾疯狂追求的情人，岛主季峰的曾祖父。

　　其他第一次听到这些秘辛的王室成员们，心里也是充满了各种各样的滋味，没有任何人想到，受人尊敬的世界知名的英国女王陛下，在年轻的时候居然还做出疯狂倒追的事情，甚至是婚后都没有在心里放下那个人，这一点通过此时此刻女王陛下那极是宠爱的目光便可以知道，她把季峰当成了自己的至亲晚辈。

　　甚至这种宠爱的目光，让她的孙子、孙女们都极其羡慕嫉妒，他们可从来都没有得到过这样的荣幸。

　　季峰同样也从来都不知道这段历史，最少曾祖父留在空间里的资料里都未提及，或许曾祖父当年心里也是有她的吧，要不然怎么可能连提都没提过与英国王室之间的关系呢。

　　看着面前已经快要油尽灯枯的老太太，季峰暗自做了个决定，吸了口气道：“陛下，我相信曾祖父如果还在的话，肯定也希望看到您长命百岁。我这里有一些药物，如果您不介意的话，我希望您能够服下，让世人能够聆听您更长时间的教诲。”

　　“孩子，我知道你有那个能力，当年你曾祖父就曾说过，没想到我还有幸能够在死之前再见你一面，药物就算了，如今看到了你，就算是了了我临终的心愿，我已经没有什么遗憾了。”

　　“那份协议是当年你曾祖父留下的，我的父亲已经在临终前签好了，现在我把他转交给你，希望你能够善待那里的一切。孩子，我要代表我的父亲向您的曾祖父说声对不起，当年他并不是故意那样做的，只是他不得不从整个英国的利益着想，还希望你的曾祖父不要怪他。”

　　季峰虽然现在还不知道老太太所说的协议是什么，但既然已经过去几十年了，而且如今的双方当事人早就已经过世了，就算是有天大的恩怨也该结束了。

　　“我相信曾祖父如果还活着的话，也一定会原谅彼此的，所以陛下您可以尽管安心。”

　　听到季峰的话，老太太明显舒了一口气，仿佛她就是在等着季峰这句话般，只是整个人却在松了口气后，剧烈的咳嗽了起来，一旁的医生赶紧上前要求女王休息，今天她已经明显累了。


第二百五十四章 新西兰

　　“季先生，您真有药物可以医治女王的病吗？”在医生的强烈要求下，季峰与王室成员们刚刚被请出了女王的房间，威廉王子便有些迫不急待的抓住季峰的胳膊问道。

　　季峰低头看了一眼被紧紧抓住的右臂，抬头见他双眼中充满了关切与期待，扭头又向一旁的其他人看去，大家的目光中或许有期盼，但同样也有紧张与怀疑、惊讶、忐忑等等，显然在场的人当中，并不是所有人都希望自己能够治好女王的。

　　季峰轻笑道：“女王只是身体机能下降，所以才导致了一些严重的疾病，如果服用我的药，最多一周的时间她就可以完全康复过来，这一点女王本人心里十分清楚，不过他拒绝了我的好意，想必阁下已经见到了。”

　　仿佛是为了处理后事一样，今天女王接见季峰的时候，她同样把整个王室所有相关人等全都召集到了身边，尤其是几位继承人。

　　威廉双眼中迸发出一阵狂喜，抓着季峰的胳膊不自学的用力一紧，惊喜道：“这太好了，季先生，请您一定要医疗一下女王，您放心我去劝她，我们英国离不开她，相信世界上也同样离不开她。”

　　说完了话，威廉豪不犹豫的又向着女王的房间里冲了进去，完全不顾医生刚才的警告和劝说，至于警卫，好吧，他们的目光主要全都盯在了季峰的身上，谁让现场唯独季峰算是个“外人”呢。

　　其他几位王室成员纷纷上前向季峰问好，大家进行着简单的交流，但此时他们大多数人的心思已经全都放在了里面的女王身上，不知道刚才的一番劳累是否让女王与世长辞，唯独首相卡霉轮站在季峰的身边不远处，有些心里七上八下的。

　　此时的他心里早已经骇然到了无法言语的地步，他真的害怕呆会儿王子拿出来的协议又是一份新的岛屿购买协议，英国的岛屿可真心不多，就算是有的话，想想季峰拿出来的三份协议，随便哪一份是面积低于一千平方公里的？

　　而英国超过一千平方公里的岛屿，难道还要把英国本土给季峰不成？那自己这个首相算什么？王室又算什么？季峰如果成了英国的主人，那简直让人太难以接受了。

　　可眼下王子殿下还没有拿回来那份协议，谁都不知道那到底是份什么东西，不说他紧张，现场的所有人都很紧张，甚至刚才听到王子的话，就连王子都不知道那个档案袋里的到底都是什么东西。

　　一直到半个多小时后，季峰和卡霉轮等人都喝了一杯咖啡了，这才有人再次把众人请回了女王的房间。

　　不过刚一进房间季峰就发现女王的面色并不是很好，威廉王子和他父亲查尔斯同样有些面红耳赤的模样，好像祖孙三代刚才发生了激烈的争吵一样，而且在女王的手里此时正抓着一份并不算太厚的档案袋，档案袋的封口已经打开，并且痕迹相当的新。

　　“季，这是属于你曾祖父的，请你拿回去吧，请你以后要善待那些人们。”看到季峰进来，女王冰冷的脸上流露出了一丝暖意，同时艰难的举了举手中的档案袋。

　　季峰看了父子两个一眼，见威廉并没有多说什么，仅只是向着季峰点了点头，但查尔斯的目光却不是那么善意，冰冷的目光好像刀子一样刮过季峰的脸庞，仿佛在说如果你敢接，那你就死定了。

　　季峰却是懒得去管这个什么王储，一把年纪了还这么大火气，也难怪女王都躺床上起不来了，还不肯将自己的王位传给他，季峰其实更喜欢威廉这家伙，虽然比自己大了点，呃好吧，也比自己稍高了那么几公分，可季峰就是感觉他更对自己的脾气。

　　道了声谢，季峰直接上前接过女王手中的档案袋，但却并没有立即打开，而是继续向女王道：“陛下，我真心希望你能够接受我的治疗，或许我的情况您已经知道了，我的长辈们全都不在世了，希望您能够让我尽一份心意。”

　　“相信曾祖父肯定也乐意让您帮他看着我点，毕竟我还年轻，可能会有某些方面做的不如他老人家的意。”

　　躺在床上的老太太还未开口，季峰身旁的威廉便顿时道：“是呀祖母，您就让季帮您看看吧，我们都希望您能够长命百岁，您还要看着将来乔治大婚呢。”

　　老太太浑浊的双眼有些痛苦的看了看另一旁的儿子，查尔斯此时也不得不道：“是啊母亲，您的身体要紧，如果季先生有办法的话，最好还是让他帮您看看吧。”

　　季峰此时却是嘴角带着笑意的轻声道：“陛下，我不知道您对我曾祖父了解多少，但如果您对他的能力稍有了解的话，您应该知道，就算您不同意我也完全可以治疗得了您，不过那个过程我相信您并不乐意享受。”

　　老太太双眼中露出一丝苦涩，微微闭了闭双眼道：“好吧孩子，谢谢你了，我眼下对我把这个给你更加放心了。”

　　季峰笑了笑，伸手搭上了女王的手腕，一丝凉意顿时传入了老太太的身体里，随即季峰左手一翻，一枚散着发幽香的丹药出现在了手心里，未等一旁的医生和父子两个反应过来，季峰直接喂到了老太太的嘴里，在几个人有些惊呼声中，老太太却是十分干脆的张嘴吞了下去。

　　“噢，该死的，你到底给我母亲吃的什么？万一她出现任何问题，你休想活着离开这里。”一旁的王储有些恼羞成怒的向着季峰咆哮道，刚才季峰搭上女王的手腕，在他想来应该是那种神秘的中医，所以他并没有怎么在意，可他实在没有想到季峰居然随便就敢给女王服药。

　　女王此时却是瞪了儿子一眼，道：“除了季，你们都出去吧，别在这里碍手碍脚，警卫，把他们都给我赶出去。”

　　在王储目瞪口呆和威廉有些惊奇的目光中，父子两个包括医生等人全都被警卫给赶到了外面，片刻间整个房间里便只有季峰和老太太两个人了。

　　十几分钟后，和季峰聊着聊着的老太太渐渐进入了梦乡，那是药力发作的情况下的自然症状，季峰虽然同样是第一次使用这些丹药，却也知道祖辈们留下来的这些丹药的功效。

　　看着面色越来越红润的老太太甚至脸上的皮肤都开始渐渐的越来越紧密，季峰又向老太太的身体里输入了一些生命能量后，意识在老太太的身体里查探了一番，见各项机能已经逐步好转，相信在药效的作用下，未来几天恢复一段时间后，最终能够停留在满意的阶段，季峰这才收回了右手。

　　起身重新拿起档案袋季峰将里面的资料抽出来后，只见依旧是一份微微有些泛黄的岛屿买卖协议，尤其是看到上面所交易的岛屿，顿时双眼猛的一睁，呼吸都有些急促了，有些惊愕的扭头看了一眼睡着的女王陛下，心里顿时感动的无以为加，同时也明白了刚才父子两个为什么在争吵。

　　季峰是真的没有想到，那么大的一片岛屿，居然说卖就给卖了，尽管根据这份协议内容所说，一战时期自己曾祖父曾给英国提供了大量的军事装备，甚至帮助英国在最紧要的关头去惩罚了德皇及其军队，等于是季福帮助英国取得了一战的胜利，而做为报酬英国王室将其所属的新西兰所有岛屿及其海域全部转让给季福，并且上面还有时任新西兰总督的签字。

　　新西兰，那可是整个国家呀，而且还是一个风景优美的国度，要说季峰不心动那是不可能的。

　　只是目前来说，季峰却是有些不知道如何是好了，新西兰尽管如今还是英联邦的成员国之一，可人家都已经独立几十年了。

　　并且如今的新西兰显然不可能再继续承认这份协议，同时季峰还记得新西兰与英国的关系虽然亲切，但如今却同米国的关系更为亲切，在越战时期新西兰可是一直追随着米国的脚步。

　　这还真是一件辣手的协议，丢之可惜食之无味，关键还是拿回来的可能性不大。

　　不过就算是再难，季峰也并不打算真的丢弃，大不了就让法务部门和他们去扯皮就是了，米国罩着的国家多了，菲律宾不同样是米国罩的吗，自己不该打还是打了。

　　而且季峰翻看了一下后面的签名，并没有发现任何不妥，与之前的几份购岛协议基本一样，唯独证明人成了时任新西兰总督罢了，这成了新西兰、季福、英国王室中的内部事务，或者说当年这份协议原本就是悄悄签署的。

　　半个多小时后，季峰想好了对策，将档案袋扔进了空间戒指里，随手又拿出来几颗丹药，同时取了个小瓶子装在了里面，打开房门，向着外面焦急看向自己的众人微微一笑。

　　把瓶子向威廉的面前一递：“王子殿下，以后每天给女王陛下吃一颗，五天后女王陛下睡醒应该就可以了，这五天之内最好不要打扰她，我会在伦敦逗留一个星期的时间，你们随时可以找到我。”

　　季峰光明正大的告诉在场的众人，自己就是来治病的，如果你们感觉会出问题，那好吧，哥们留下来让你们看着总成了吧，等女王陛下清醒过后，或许她会告诉你们更多的事情，当然，季峰自己也希望这样的事情最好她能够解释一番。


第二百五十五章 援助吗？

　　行走在伦敦的街头，尽管这是季峰第二次来伦敦了，但上一次过来的时候却是匆匆忙忙，只是兑换了当时大额的债券便离开了，却根本没有时间好好看看这里。

　　原本两个秘书还想着跟着季峰的，不过季峰却是强行给她们放了假，既然大老远跑过来了，那就去玩一玩吧，省得别人说自己是个不尽人情的人。

　　伦敦不仅是英国的首都，更是欧洲第一大城市，和最大的经济金融中心，与纽约并列为世界上最重要的金融中心。

　　欣赏着不同于济州岛或东方的民国风情，从王室里出来后季峰就独自下车决定走一走，虽然这份新的购岛协议看上去好像是个天大的麻烦，可最少也证明了那里应该是属于自己的，凭空多出来这么一份广袤的土地，季峰的心情相当的嗨皮。

　　至于如何去接手那里，接下来还有时间和新西兰、联合国去磨牙，正好帕特纳最近感觉有些无事可做，眼下的案子们实在是太没有挑战性了。随着给季峰专业谈判岛屿的收回事宜，帕特纳的眼光可是越来越高了。

　　夏天的伦敦夜晚的气温不算太高，但今天晚上却有些闷热，好像是快要下雨的样子。夜晚的星空就别想了，在这个历史的雾都想要晚上看看星光实在是太奢侈了。

　　随意的逛了几条街，季峰给四个老婆外加两个情人买了一些礼物，当手上的手提袋多了之后，从后面会有人自动跑过来接过季峰手上的袋子，放到几十米后跟着的车子上，尽管季峰并不希望有人跟着自己，可身份地位摆在那里，无论是英国政府还是邀请他来的王室，都不可能看着季峰在英国出现一丝麻烦，英国情报部门好像获得了什么消息，所以尽管季峰拒绝了他们的好意，但他们还是坚持要全程24小时保护季峰的安全。

　　好吧，季峰真的很想说，你们那所谓的特工并没有007那么神勇，即使是世界最大牛波依的恐怖组织也别想能够把自己怎么样，如果真想甩掉你们的话实在是太简单了。不过自己反正也没有打算做什么危害英国的事情，你们愿跟着当跟班那就跟着好了。

　　晚上十点多了，给老婆们买完了礼物后，正正打算回酒店的季峰，却看到几位年纪不大的妹纸正从前面有说有笑的走了过来，青春、阳光的气息在她们的身上绽放，让季峰瞬间想到自己貌似从徐强走了之后，还没有和哪个女人有过欢好，除了每天陪伴徐贤外，季峰前段时间也没有那个心思了，就算两个情人此时都在岛内，甚至身边还有一个随时可以享用的，可都硬是没有去找她们。

　　原本还以为自己已经戒色的季峰，此时看到几位富有活力的软妹纸们顿时心里又苏醒了过来，是呀，这个世界上的美女何其多，还没有享受够的自己，怎么可能会因为一个岳父的过世，就会打消了那种猎艳全球的目光，他又不真是自己的老爹。

　　颜色各异的挎包在这个微微有些闷热的夜晚而清凉的穿着，特别是那齐B小短裙在她们走动之间，很容易就会隐约露出里面的颜色各异的内内们，都让季峰不由感叹这个世界真是美妙极了。

　　不过季峰也仅仅只是用一种欣赏的眼光在打量着几位美女，看着她们嘻嘻哈哈的说话着打闹着，好像一副世界多国的美少女组团观光一样，白人、亚洲人和混血儿都有。

　　就在擦肩而过，季峰嘴角带着一丝笑意准备向几百米外的酒店行去时，季峰却听到旁边传来一个甜美的声音：“先生，对不起！”

　　季峰知道这个世界上认识自己的人很多，所以出来的时候他已经稍稍改变了一下自己的容貌，虽然仔细看的话还是能够认得出来是自己，但仅仅一打量的话，绝对不会有人知道自己就是那个全球闻名的季峰。

　　几乎是下意识的，或许也是出于男人的本能，听到甜美的声音自然就要去看看，当然也可能是季峰的心里有着某种期待。

　　结果一转头，就看到一个有着浅栗色长发，长相甜美的软妹纸正忽闪着略有些羞涩的大眼睛，在四个同伴的鼓励下看着自己，有些精致的小脸蛋上稍稍有些红润，好像她此时确实鼓起了很大的勇气。

　　就在季峰以为会不会是对方认错了人，或者是在和其他人打招呼的时候，却意外的看到几位软妹纸又向自己走近了几步，打头的羞涩女孩向着自己微微弯了弯腰，再次道：“您好先生。”

　　“你好”季峰笑着看了看自己的左右，确认对方真的是在和自己说话，不过季峰绝对不认识对方，并且通过她们的眼睛里也可以看得出来，她们五个同样也不认识自己。

　　“请问您是天朝人吗？您会说华语吗？”软妹纸这次直接换成了华语，只是声音确有些嗲嗲的，听上去好像是台湾腔，尽管季峰没有怎么在台湾逗留过却也知道。

　　在异国他乡，居然还能够遇上一位不但长得漂亮，而且还会说一口流利国语的软妹纸，季峰的心里还是比较高兴的，关键还是今天意外获得了一份新的岛屿协议，让今天的季峰整个心里都充满了兴奋，总想要找点事情发泄一番，可又总不好在人家王室里胡来，季峰这才有了随便走走的心思。

　　“是的我来自天朝，请问有什么可以帮你的吗美女？”季峰的双眼明显一亮的笑道。

　　季峰的话刚说完，就看到对面的这位上身粉色短T恤，下身白色齐B小短裙的亚洲美眉脸上却突然浮现出了一抹羞涩的红晕，如果不是自己的眼神太好的话，换个人肯定发现不了，尽管这周边的灯光还是相当明亮的。

　　“对不起，请问……请问您能够借我们八万英磅吗？”沉默了好一会儿，表情有些羞涩到不行的软妹纸这才鼓足了勇气开了口。

　　“你是说借钱？”季峰瞬间有些凌乱了，还以为几位妹纸们有啥好事找自己呢，没想到一见面居然张嘴就是向自己借钱，听到这个答案的季峰一脸的呆滞，已经完全不能用意外来形容了，他想了无数种可能，可就是没有想到对方居然会是向自己借钱来的。

　　“对不起，如果您能够借我们八万英磅的话，那……那我们……我们可以用自己……自己来偿还！”

　　飞快的看了季峰一眼，软妹纸又扭头看了看身后的四位同伴，原本应该十分流利的母亲，在说出这段话的时候，居然显得磕磕碰碰的。

　　“用自己偿还？”第一次听到这话的季峰，第一反应就是对方是不是说错了，可第二反应则却是有些惊讶，季峰并不是什么都不懂的菜鸟，自然明白在台湾那里，貌似类似的情形还是很不少的。

　　“是的，我们可以用自己来偿还，我们五位青春美少女，还请先生能够帮帮忙！”

　　原本只是下意识的重复了一句的季峰，没想到却是迎来了对面的软妹纸更加疯狂的话语，但这话却也瞬间把季峰给雷的不轻。

　　我勒了去的，这是个毛情况呀？难道说自己跑来欧洲，就连上帝都看自己太顺眼，所以派来了软妹纸来安慰自己受伤的心灵？而且还是一次就派来了五位？

　　季峰有些哭笑不得，自己看上去真有那么欲求不满吗？虽然自己确实有大半个月没有碰过女人了，可自己的女人并不少的。

　　季峰对于援助交际这种事情并不反对，大家各取所需罢了，但季峰却从来都没有想过要自己去找，毕竟自己并不缺少女人。没想到从来不叫援助交际女郎的自己，却被对方给主动找上门来了。

　　“对不起，请您放心，我们都很干净的。”

　　看到了季峰好像有些犹豫，表情有些不雷到或者疑惑的样子，明显误会了的软妹纸语气略带紧张和着急的解释了一句。

　　季峰瞬间额头飘满了黑线，自己根本就不是在想这个问题好吧？只是一次来五个，尽管自己也曾梦想着骑骑大洋马，可也没有想过居然会来的如此凶猛，不来则已，一来便是三个，另一个还是个混血，这让自己如何能够受得了诱惑呀？

　　“大洋马啊！有木有！”

　　“五个软妹子啊！有木有！！”

　　“五个身材不错，甚至有一个相当火辣的长的很甜的软妹纸啊！有木有！！！”

　　心里稍稍有些激动的季峰，很干脆的上下打量着五人，含笑的点了点头，指了指几百米外高高的酒店，笑道：“好吧，如果你们真需要的话，那就跟我回酒店吧，我给你们十万英磅，每人二万！”

　　如果是其他的人还需要担心仙人跳这种事情，可季峰艺人人胆大，对于这五个看上去最多不过十七八岁的美少女，可是绝对没有任何心理压力，有的只有那种即将跨骑大洋马的兴奋，至于主动来和自己搭话的这个同胞软妹纸，季峰已经自动将其归为附赠的范围了。


第二百五十六章 爽呆了

　　本着“拯救迷途少女”和“见义勇为”的精神，季峰果断的同意了五人的“借款请求”，或许在别人看来八万英磅是个不小的数字了，可对于已经拥有几座岛屿和无数赚钱产业的季峰来说，这实在不算个事。

　　软妹纸听到季峰的话，顿时有些雀跃的回身向四位同伴用英语叽里咕噜的说了一通，季峰真心不是故意听的，实在是自己的听觉真的太好了点。

　　“他同意了，他真的是天朝人，这下你们放心了吧。”

　　“好吧各位，我们既然已经说好了，而且我们都不讨厌这个家伙，那不如就便宜了他算了。”

　　“我没意见，反正给谁都是给，而且第一次能够有二万英磅貌似也不错。”

　　“天啊，被我父母知道他们肯定会杀了我的，这和女支女有什么区别。”

　　“不不不，这和那个不一样，这个是我们自愿的要把第一次交出去，与其给那些狼心狗肺的混蛋，我宁可拿它换二万英磅。”

　　“斯佳丽，你不会反悔了吧？或者你可以离开去找你的小情人，只要他肯给你二万英磅。”

　　“斯佳丽醒醒吧，他不可能给你钱的，一旦你开口我敢说你们的关系肯定完了，他就是想和你上床，其他的他什么也给不了你。”

　　“我们最好快点决定，否则的话我担心他会走掉的。”聂紫珊有些无语的看着四位，眼神里充满了无奈，决定让自己出马的是你们，可谈下来后你们怎么又有人反悔了，要知道自己同样可是鼓足了勇气才说出口的。

　　好在季峰并没有等多长时间，不到二分钟，五位美少女便商量好了，一起来到季峰的身边，其中拥有着淡褐色眼睛大眼睛的斯佳丽语言十分火爆的道：“十万英磅，一分都不能少，而且我们只会陪你一夜。”既然决定了，斯佳丽便也不再反悔，并且主动承担起了和季峰交涉的任务。

　　季峰笑着耸了耸肩，道：“可以，不过我还要在英国逗留几天，如果大家玩的开心的话，我想请你们多陪我几天可以吗？当然，如果你们干净并且乐意的话，我不介意多借给你们点。”

　　五人微微有些惊讶，她们原本以为季峰最少也得要讨要还价一番的，毕竟那是十万英磅，仅仅一个晚上。要知道自己可是五个人，他一个能够享用得过来？就不怕把他给累断腰？

　　尽管季峰乐意多掏钱，可她们却有些犹豫，斯佳丽看了四位同伴们一眼，道：“这个回头再说，呆会儿如果你不借钱的话你就死定了，我可是以色列人，你应该知道我们的风格的。”

　　“喔，我喜欢以色列美女，尤其是特拉维夫的美女，尽管我没去过，可今天见到你我就知道传言不虚。不过我不会给你机会的，并且你的M16好像也并没有带在身上。”季峰还真没想到面前身材最为火爆的美女，居然出身自以色列，那个犹太人的国度。

　　“看来你对以色列还是知道那么一点，欢迎你有空的时候到以色列度假，那里绝对是你这种男人的天堂，只要你准备好钱包就好，好了，我们不要浪费时间了，你住在哪儿？”斯佳丽对于季峰的恭维心里稍稍有些得意，没有不喜欢别人夸赞的，以色列可是全球十大美女盛产地之一。

　　季峰有些心中兴奋的指了指不算太远处的酒店，笑道：“你们都叫什么？”

　　经过介绍季峰知道五人居然来自五个国家，根据她们的说法，她们是在伦敦念大学的，不过至于她们五个怎么会如此奇葩的集体出来“借钱”，季峰却是并没有去问，她们更是没有开口。

　　身材火辣高挑的性感美女斯佳丽来自以色列，比她稍矮二公分的金发美女爱尔莎来自阿根廷，有着一双豪乳的性感小美女露丝来自委内瑞拉，而那位五人中唯一的东西混血极品美女琳妮柯布却来自保加利亚，刚开始搭讪自己的亚洲美女来自天朝台湾。

　　斯佳丽做事情风风火火的，既然同意了她就不想再浪费时间，而且她还真有些期待，季峰看上去还是比较强壮的，不知道和这样的亚洲男人做那个会不会很爽？不过传言亚洲的男人那东西个头稍小一点，想必第一次应该不会怎么痛苦吧，这也算不错了，或许没有什么高嘲，可最少也不会痛苦不是。

　　如果季峰知道她居然有这样的想法，一定忍不住的翻白眼，哥的鸟很大的好发？比很多白人、黑人都要大上几圈的成不？都要长上几点的行不？亚洲人也有特殊体质的懂不？

　　一左一右搂着爱尔莎和琳妮柯布，身边还跟着三位同样有说有笑的小美女们，六个人一起向着酒店的方面行去，这点距离季峰并没有想要乘车，五个小美女也同样没有想过这个问题，这几步路，她们还是不会在乎的。

　　“先生，为了您的安全，你最好……”季峰不在乎，可跟在他屁股后面的英国特工们却有些目瞪口呆了，从五个小美女和季峰搭讪的时候他们就有些紧张了，此时看到季峰居然搂着她们想要回酒店，顿时让他们有些惊恐了，生怕这五人当中会有某国的特工，或者被其请的杀手，他们必须保证季峰的绝对安全才可以，以免得季峰受到伤害后会牵连到英国，这可是首相亲自交待给他们的任务。

　　只是还没等他的话说完，季峰就有些皱眉道：“你们最好闪开，乐意跟着你们就跟着，但你们不能限制我的行为，我是英国的客人，可不是囚犯。好了，别理这些死脑筋，美女们，我们回去喝一杯。”

　　搂住身边两位小美女的同时，两个小美女也有说有笑的搂着季峰的胳膊，手臂上传来的十足弹性，让季峰的心里很是惊讶，两人除了相当有料外，居然充满了青春的弹性，虽然季峰悦女并不算太多，可也知道这种弹性绝对不是那种被开垦过无数次的土地能够拥有的。瞬间，季峰的心里有些兽血沸腾了起来，难道说这五个丫头还有一两个是原装货不成？

　　六个人回到季峰入住的酒店里，一进入那豪华的总统套房，顿时让五个原本心里还有些忐忑的小姑娘们放心了不少，最少证明季峰的支付能力是没问题的，而且能够把自己的第一次交给这样年轻、帅气、多金的男人，总比交给那些只需要和她们享受鱼水之欢的牲口强多了。

　　进入了房间里之后，发生的事情此处不再多表，在季峰的一番“辛苦”耕耘下，在五个美少女们阵阵惊呼和妮喃中，啪啪啪的节奏持续了近一个晚上，五个原本还以为有一两个人就能够解决掉季峰的计划，最后却是五人彻底的沦陷了，而且那一次次的高嘲让她们都有些爱上了这种运动，基本上最后六个人的感觉就是：爽呆了！

　　虽然是第一次遇上这种被妹纸找上门求推倒的好事，而且还是一次性来了五个，可身为一个年轻的、健康的、欲望旺盛的男人，季峰没有任何负担的把她们开全都一一开了苞，并且稍稍花了点时间，让她们稍稍适应了一下后，接下来便是自然而然水到渠成的欢乐时光了。

　　干柴遇烈火，一番燃烧之后，季峰舒服的躺在五个全身水嫩嫩，还残留着高嘲之后的滚烫而软绵绵的少女们中间，看着一旁的床边上五朵盛开的梅花，季峰的心理充满了满足，五个水灵灵的嫩白菜就这么让自己给拱了，没想到第一天来英国就遇到这样的好事，难道说以后自己应该多往其他国家转转？

　　不过随即季峰就有些纠结了，虽然是给了钱的，可要说就这么吃干抹净了拍拍屁股就走，好像有些太说不过去。关键是这样做太浪费了，要知道现在的处可是太难找了。

　　不要说发达开放的欧美，就是在天朝国内，这种要长相有长相，要身材有身材，还是处的软妹纸都已经是可遇不可求的了。

　　如今让自己一下子遇到五个，如果就这么放她们离开了，以后可都不知道啥时候才能够再遇到一次。或许自己一年都不一定能够光顾得了她们几次，可正如她们自己据说，她们是非常干净的，完全不是那种做出来的假货。

　　“美女们，和你们在一起真是太舒服了，不如你们给我当情人好了。”季峰一伸手，斯佳丽把一旁床头柜上的香烟和火机递给了季峰，并亲自为她点上后，便听到季峰这样说道。

　　“貌似不错，和你在一起我也很开心。”斯佳丽笑着献上了自己的香吻，季峰在床上的强悍已经彻底把她征服了，她从来都不知道原来亚洲男人可以这么持久、坚硬。

　　“我没意见，不过我们的消费水平可不低！”爱尔莎同样含笑道，甚至一只小手还不忘拔弄了两个小小季。

　　“最多三年，毕业后我是一定要离开你的。”露丝依旧在回味着刚才的阵阵高嘲，那种酥麻到骨子里的感觉让她忍不住沉醉其中。

　　“好像也不错，最少我未来几年的消费不用担心了。”混血美女琳妮柯布笑道。

　　最后的台湾美女聂紫珊却是有些纠结的看着五人道：“各位我必须告诉你们个事实，给天朝的男人做情人，中途是绝对不能够和其他任何男人发生关系的，天朝的男人相当忌讳这个。”

　　“好了聂，这个全世界都一样，我们没什么好担心的，难道你不认为季的床上功夫很厉害吗？还是说你打算真和你未婚夫去上床？噢，拜托，赶紧把他甩了吧，他和季完全没办法相比，最少季可以让我们所有人都得到满足不是吗？”斯佳丽有些忍不住的翻了翻白眼，向聂紫珊吐槽道。

　　“我没有，好吧，我也同意季大哥的话，我们五个是一体的，我们说好的。”


第二百五十七章 建国否？

　　五个软妹纸统一了思想后，四个白人软妹纸大胆开放的个性瞬间释放出来，休息了片刻后恢复了一丝体力，纷纷前去卫生间里洗了个澡，自顾自的光着身子爬上季峰那张奢华的大床，就这样诱惑着季峰沉自睡下。

　　唯独聂紫珊依旧有些羞涩，尽管已经被季峰给破了身，可最后季峰的精华全都注入了她的体内，让原本体力便不如四人的她，直到此时还没有恢复过来，尤其是季峰的大手在她光滑的丰满上不时的游走揉捏着，让她全身忍不住的轻颤，皮肤那种滚滚的温意始终在持续着，没有丝毫的降低。

　　“紫珊，你们五个怎么会想到这个主意的？我看你好像并不是那种特别需要钱的呀？”季峰是真心感觉有些费解，聂紫珊身上的衣服、包包还有耳朵上那两个精致的耳钉，绝对都不是便宜货，季峰虽然平时不怎么注意这些东西，可家里的女人多了，想不注意都难，这些东西加起来没有上万济元是别想拿得下来的。

　　“谁说有钱就不可以再借钱了？我家里是还不错，可我现在是想独立，我们才刚刚大一毕业，可明年的公寓租金还没有着落，难道说你想反悔？”聂紫珊含笑的看着季峰，一脸的嬉戏模样，她知道季峰是不会反悔的，否则也不会说要让自己五个做他的情人了。

　　看到季峰笑着又在自己胸前使劲捏了一把，顿时让聂紫珊一阵痛呼，看到季峰又想翻身上来，赶紧推了他一把忙道：“好了好了，告诉你也没什么。我有个未婚夫，不过我不喜欢他，他和我也只是家族联姻罢了，如果不是父母相逼，我才不会答应呢。”

　　“不过他那个人可是个花花公子，在台湾的时候他的风流就已经广为流传了，没道理只兴他风流，不允许我快活吧？而且这样的花心男人，我干吗要把自己的第一次交给他呀，那不是太便宜他了……”

　　听着聂紫珊越说越来气，越说越不堪，季峰顿时有些为那哥们悲哀起来。花心不是你的错，可花心你确连自己的求婚妻都搞不定，那就是你不对了。所以，今天给你戴了绿帽可真不能怪我，是你未来老婆自己主动送上门的，这么可爱的小白菜，没道理放我嘴边我还不吃。

　　其他的四个也有着各自的理由这样做，而且理由千奇百怪，能够住得起一个月五千英磅的软妹纸，又怎么可能会是穷人家的孩纸？因此，如果说她们是为了钱而跑来和季峰欢好那肯定是不对的，当然，至于她们为什么要这样，季峰也懒得去问，只要大家在一起开心就好。

　　在床上休息了两个小时后，季峰给两个秘书发了个邮件，又去空间里修炼了一番，再次出来的时候已经是早上八点了。

　　看了一眼卧室里的五个刚刚成为女人的软妹纸，见她们还在呼呼的睡着觉，季峰走到餐厅里，酒店的全职管家已经准备好了早餐，此时正俏脸有些微红的矗立在一旁。

　　阿瑞法此时敲门走了进来，手中拿着一跌资料到了季峰的近前道：“老板，这是您要的房屋信息，另外今天帕特纳局长便会抵达伦敦，大约下午三点左右她会来拜访您，然后明天展开和英国政府的讨论。”

　　季峰微微点着头，接过资料翻看了几眼，指了指餐桌道：“一起吃早餐吧，一个人吃好像及寂寞了点。”

　　阿瑞法呆了一下，小脸瞬间有些微红的看了一眼季峰的卧室方向，还是老老实实的坐了下来，不过吃着早餐的阿瑞法最终还是没忍住的道：“老板，请您注意身体和安全，快餐往往也代表着病毒与危险。”

　　季峰笑着看了阿瑞法一眼，边吃着面包边道：“小丫头你又懂了？好了，做好你该做的事情就行，其他的我自有分寸。”

　　阿瑞法有些羞涩的吐了吐小舌头，这样的话实在轮不着她来说，毕竟她没有那个身份，只是但凡给季峰服务的女生，尤其是年轻漂亮的女生，没有几个不想着爬上季峰的床的，那除了代表了一生的荣华富贵外，还同样代表着持久的幸福与青春。

　　临近中午，五个软妹纸陆续醒来，季峰把资料拿给她们看了一圈，让她们选择一处她们感觉合适的住处，虽然季峰同样可以自己拿主意，不过既然是给她们五个住的，季峰感觉应该征询一下她们的意见，这也算是自己和她们五个的爱巢了，以后没事或者想她们的时候，便可以跑过来和她们恩爱一番。

　　在五个人一顿叽叽喳喳的讨论声中，最终选择了一套位于市区与她们学校中途的一套小形庄园。

　　拥有私家花园、游泳池、12间卧室、2个书房、室内游泳池、车库等设施在内的全新小庄园，仅仅需要725万英磅，这个价格还算可以，如果放到天朝的一线城市，没有上亿别想拿得下来。

　　季峰直接让秘书带着自己一行人前去看了看，实地看过之后见五人都很满意，季峰很干脆的当场让秘书签了合同，并且全额买入，反正都是已经精装修完的，拎包即可以入住，里面所有的家具、家电都是全新的，尽管物业费不便宜，可一切都打理的井井有条，就连私家花园都没有一丝的杂草与落叶，修剪的美轮美奂。

　　下午让五个小姑娘自己出去玩后，季峰回了酒店与帕特纳率领的团队见面之后，讨论了一番关于新的岛屿购买协议事宜。

　　当帕特纳等人看到季峰拿出来的新西兰整个国家的买卖协议后，无不被惊的目瞪口呆，同时也感觉这是件极其辣手的事情。

　　正如季峰顾虑的那样，新西兰已经独立上百年了，甚至这份买卖协议签署的时候，新西兰都已经独立了不少的时间，就算上面有时任新西兰的总督签字，可毕竟新西兰并不属于英国的土地，原则上英国是无权来处理新西兰问题的。

　　可这里又有一个新的问题，1907年的时候新西兰仅仅只是获得了自治领地的资格，一直到1947年才获得完全独立的地位，这40年间如果硬说新西兰属于英国也并没有错，毕竟新西兰的国家元首还是英国国王，行政长官依旧是英国任命的总督。

　　而最终签署的这份协议却是1946年，也就是说那个时候新西兰还没有完全独立，并且第二次世界大战刚刚打完，新西兰的军队还参加了这次战争，并且是与英国一同参战的，甚至为此牺牲了大量的战士们。照这个来看的话，那个时期的新西兰依旧是属于英国的。

　　并且，帕特纳等人在购岛协议上，找出了多处明确的证据来支持这份协议的有效性，尽管英国国王仅仅只是一个象征性的作用，他其实根本无权来决定新西兰的归属问题，但协议当中却提到时任英国首相同样认同了这一协议，并且在四份当中的二份上签署了他的名字，这个季峰是真没注意到，签字最全的在下面，当时季峰也只是拿起第一份看了一眼罢了。

　　第二则是新西兰的时任总督的签字，代表着新西兰自治领是知道这件事情的，并且他们也已经认同了这份购岛协议。

　　当时的新西兰在英国的眼中是可有可无的，人口较少完全农牧业，为大英帝国根本贡献不了多少力量。因此，无论是当时的英王、首相还是新西兰的总督等人，都不认为新西兰有多么重要，并且那个时期的毛利人和英国后裔也是时不时的暴发冲突，英国政府并不想为了这个没多大作用的自治领费太多心思（当时二战后的英国心力憔悴，无暇顾及那么多的地方）。

　　帕特纳一群律师还在协议当中找到了数条能够支撑这份协议有效性的地方，一个个群情激动，尽管要把新西兰纳入怀抱是极其困难的事情，可只有如此强大的挑战才能够让他们兴奋，并且一旦成功性随之而来的还有巨大的荣耀。

　　确立了这份购岛协议后，帕特纳立即相约英国外交部，成立提出交接谈判请求，当天晚上数十名强大的律师们，直接在酒店里召开了紧急会议，商讨着具体的流程，一夜之间便让他们弄了个清晰的条理出来。

　　无论是济州岛还是沙巴，又或者是纳土纳群岛并没有独立，而且季峰当初还承诺过永不独立建国，仅以独立的地区形式存在。且济州岛的立法当中，已经确立了季峰及其指定继承人，为济州岛及其后续岛屿的主人，这些地区将以更加规定的企业集团形式来管理。经过修订的济州岛立法，季氏首脑会议议会为岛上的管理机构，其将直接向岛屿主人即季峰负责，季峰拥有岛屿的所有权利。

　　关键还是如此特立独行的地区，联合国邀请了数次，并且希望季峰建国，可季峰死活不同意，即不建国也不加入联合国，固执的以独立地区的形式与所有国家公平交往。

　　所以，在拟向联合国申请裁决新西兰买卖协议的时候，帕特纳不得不考虑联合国的意见，不用猜也知道他们肯定会再次要求季峰建国。

　　季峰也有些纠结，其实眼下的济州岛没有独立国家的名声罢了，一切都与一个主权国家没啥两样。拥有独立的军权、外交权、主权、贸易权、人权等等一切主权国家该有的权利。可一旦建国的话，必然会导致自己权利的分化，而且建国之后随着人口和区域的增加，必然得增加政党，以促进合理的竞争，可季峰却是极度反感这些专门为政治而设立的党派，更加不希望自己的手下们，总是一天头早到晚的投身到政治竞争当中，季峰更喜欢的是有序的竞争外加一言堂。

　　可貌似帕特纳提出来的也很有道理，可以更加明正言顺的去和各个国家打交道，尽管那需要增加更多的政务人员，提升政务部门的地位，调理眼下济州岛各部的地位与关系等等。

　　也正因为在这种摇摆不定的心思当中，季峰就连当天晚上和五个游玩回来的软妹纸温存都没了兴致，还美其名约的说让她们休息一晚，搞的五个人或撇嘴或偷笑或庆幸的，而季峰却是独自跑到书房里思考去了，时间不等人呀，明天帕特纳就要与英国政府协商了，随后还要请联合国出面，毕竟新西兰的牵涉太大了，与纳土纳群岛、沙巴和巴拉望岛完全不同。

　　一旦正式提出对新西兰的要求，那将等于新西兰这个国家从此在世界上消失。


第二百五十八章 不建

　　有些拿不定主意的季峰，最后干脆把这件事情扔给了季氏首脑议会来决定。

　　建立国家的好处季峰并不是不清楚，可季峰却担心一旦建立国家后，祖辈们遗留下来的财产最终会彻底的被内部公民们所吞噬，尽管立法上已经规定了自己及指定继承人是这些财产的合法主人，可人的贪欲是无穷无尽的，在自己活着的时候一切都好说，可等自己将来有一天去世后，鬼知道这些财产是否还会继续由季氏子孙来继承？

　　当季氏首脑议会第二天接到该议题讨论的时候，顿时让他们所有人都有些目瞪口呆，尤其是当得知季峰的手上多出来一份新西兰的买卖协议后，几大首脑们全都有些痴了，那可是一个完整的国家，如果能够吞并了那个国家，那将来的自己或许也能够名留青吏吧？

　　对于季峰的担心，已经追随了季峰近两年的他们自然清清楚楚，这一点甚至是帕特纳也同样知道，可面对着越来越多的岛屿以及岛屿上的人们，就算公司的架构再完美，也无法让他们有那种国家公民的向心力，这本身就是公司架构不可能比得了的。

　　在医疗、教育、外交、经济、政治、文化、军事等各个方面，没有任何一家公司形式的载体能够比得过一个主权国家。

　　同时帕特纳一再向季峰表达了立法权在季峰及其继承人的手中，只有季峰和他的继承人才有资格修改立法，其他任何人都不得去碰这个问题，所以，帕特纳保证季峰的担心完全是多余的。

　　始终玩法律的她们这群律师们，可是相当熟悉立法权和司法权的重要性。因此最根本的立法权在季峰的手中，而司法权却移交给了季氏首脑议会。原本季峰便不去管理那一部分，所以帕特纳当初说的时候，季峰几乎连考虑都没有便同意了，事实证明帕特纳的建立还是很符合岛内氛围的，最少这样最大限度的阻止了人情判案的可操作性。

　　同时，帕特纳为了安抚季峰，或者说彻底支队季峰的后顾之忧，在首脑议会上提议对现有的立法如果在建国的时候应该进行稍稍修订，其中最重要的第一点便是：

　　“济州岛及其附属海域、后续岛屿及其海域等财产均属于国家所有，而国家属于季峰及其法宝继承人所有，因此，上述事实属于季峰及其继承人所胡，我们的国家属于百分百的私人国家，季峰及其继承人对整个国家拥有着豪无争议的所有权。”

　　同时，帕特纳还不得不向季峰提出一个更严重的问题，那就是身份不对等。尽管济州岛如今看上去极其风光，在东南亚地区的两场战争都极其顺利，岛内的游客和各国政府都很给面子，可涉及到新西兰问题的谈判，却是存在着巨大的身份差距。

　　尽管问题罗列出来了一堆，但季峰在经过慎重的考虑之后，还是在第二天的中午时分正式通知帕特纳，自己并不打算违背当初的承诺，济州岛现在依旧不打算建立国家，对外仍旧采用季氏（济州岛）集团来运作。

　　成立国家固然有很多的好处，可同样也有很多坏处，就拿与世界各国进行的无线电力合作来说，如果自己仅仅只是一个公司的话，代表着自己考虑的将只是经济利益，但上升到国家层面上后，对方却不得不防备着自己潜在的国家利益。

　　还有在朝鲜全境的合作，小金童鞋就是看中了自己完全不会去插手其内部事务，并且没有任何附加条款这才会如此的愉快。一旦建立了国家，那必然要将事情复杂化。

　　季峰本身就是一个怕麻烦的人，再加上集市当中三级或四级的店铺背后，也有成功的集团超越各国政府的案例，没道理别人能够做成的事情，自己就做不成了。

　　或许，自己便是在现实地球上 第一个以集团的身份，凌驾于各国政府之上的存在，届时的成就感可绝对不是建立一个什么国家就能够相比的。毕竟眼下要建国的话太简单了，一旦宣布了立马会有数十个国家以及联合国承认这个新的政权。

　　相比起来，集团公司更具挑战性。

　　尽管季峰的决定让帕特纳稍稍有些遗憾，但立法局的局长宝座依旧让她感到满足，尤其是随着岛屿和人口的增加，立法局长的地位也同样会随之水涨船高。

　　季氏首脑议会的众人却是无所谓的，反正他们如何都是季峰的属下，都是各自分管一方的人物，甚至企业方的众位大佬们从内心里其实并不希望季峰建国，那样的话必然会让行政部的权利无限增长，要完全没有眼下这种一切都是企业集团说了算的日子好过，行政部完全轮为了打杂般的存在，他们的职责十分清晰，就是为了季峰管理好地方事务的同时，为各集团做好服务工作。

　　尽管这次并没有成功建国，但还是让企业方的众位大佬们心里有了压力，同时也感到有些愤怒，行政部的这帮家伙们还想造反不成？他们想干吗？推动次立国想爬到我们的头上来作威作福吗？

　　当有一个人出现这种想法的时候，往往代表着并非个例，尤其是企业负责的大佬们没事了就相互联系联系沟通一下感情的时候，瞬间将这种思想无限的放大了，几乎是眨眼之间，企业方的负责人们就联合在了一起，并且迅速达到了统一意见，绝对不能让政务部的那帮家伙们爬到大家的头上来，那样无缝会大大分化各位的权利。

　　尤其是政务部门没准将来还会以什么反垄断的形式来逼迫大家拆开企业，那就更加不是大家能够接受的了。尽管眼下还没有这样的苗头，可谁知道随着岛屿和人口的增长，如今几乎全都是处于垄断地位的各集团，将来是否会遭到政务部那帮家伙们的拆分？

　　季峰没有想到，帕特纳的这一次提议建国请求，居然开始引发了岛内政客和各方大佬的敌视，在各集团大佬们占据优势的季氏首脑议会上，政务部门以后的道路将是艰难而痛苦的，两大阵营也正式展开了或明或暗的竞争或敌视。

　　“陛下，您的气色看上去好多了，身体感觉还有哪些不舒服？”五天之后，季峰再次来到王宫，看到已经九十高龄的老太太此时看上去就好像六十来岁的样子，身轻体健的漫步在王宫的花园里，身边的每个人都欢喜无比的跟着与其有说有笑的，尤其是威廉王子夫妇，正领着他们的孩子和女王欢乐的说着什么。

　　“噢，季先生，见到你可真高兴，没想到我居然还会有再次站起来的一天，而这一切都要感谢你季先生。”看到季峰过来，女王立即把自己一家人全都抛到了一边，欢喜的上前拥住季峰给了他一个大大的拥抱。

　　季峰甚至能够感受到女王陛下因为康复后那激动的心情，这个世界上没有人愿意死，高高在上的女王同样也不希望自己死去，尽管她的儿子已经做了几十年的储君，可那也毕竟只是储君罢了，就算女王陛下没有多少实际权利，她也依旧留恋那个皇冠。

　　“陛下，您无需客气，我这么做只是为了尽自己的一份心力，我相信曾祖父也是希望我这样做的。”季峰含笑道，尽管能够把已经病重甚至被医生宣布没几个月生命的女王冶好可以说有无上的荣光，可季峰却并没有感觉有多么了不起，无论是神龙空间的药塔里，还是集市上，能够活人命的药多了去了，只是自己还年轻，因此并不往那方面想罢了。

　　或许自己应该在济州岛再大力发展一下医疗行业？这个世界上怕死的有钱人可实在不少，往往为了能够活命，他们可以拿出大把的钞票来也在所不惜。

　　“不不，孩子这与他没关系，是你治好了我的病，我本人以及整个王室都应该感谢你，如果不是你已经结婚的话，我甚至有许给你一位公主的意思。”女王笑呵呵的打趣着季峰。

　　“陛下，济州岛可是允许一夫多妻制的。”孙媳妇此时含笑的向老太太献言道，双眼中充满了神采飞扬。

　　女王陛下也是眼前一亮，不过还未等她开口，季峰忙摆手笑道：“不不不，感谢陛下的好意，我现在已经四位妻子了，我可不希望家里的女人太多。”

　　开什么玩笑，把个高贵的公主娶回家去当摆设吗？鬼知道她的性格怎么样，家里的四个最少还能够和平相处，可一旦整个白人回去，而且还是一位英国的公主，那才真叫给自己找麻烦呢。

　　“好吧，我尊重你的想法。孩子，你可知道随着我身体的好转，整个欧洲甚至是世界都轰动了，我想知道你打算怎么办？是打算就此住手还是打算在医药行业发展一下？”英国女王的病例原本让整个英联邦都弥漫着一种悲伤的气息，可季峰来了后的不几天，王室便宣布女王已经基本康复，两天后将会进行全面的身体检查，以确认她的身体机能是否完全恢复。

　　这一消息着实让整个世界全都震惊了，尤其是欧洲或中东的那些皇室或者大家族们，谁家里没几个快死的人呀，眼看着比他们更重的英国女王都好了，这不由让他们看到了希望，钱他们并不在乎，他们追求的是更加健康的身体，毕竟能活着谁也不想去死。

　　一想到济州岛市立医院院长的哀怨，想到济州岛自从接手后在医疗方面确实没有什么太过重大的突破，季峰不由扬了扬眉，笑道：“或许发展一下也不错，济州岛医院将会在特殊治疗上让世界大多数人们满意的。”

　　跟在女王身体的众位心里无不松了口气，他们还真担心季峰救治女王只是因为其独特的关系，其他人想要获得这种机会的话那可是太难了。没想到季峰也想往医药方面发展一下，那可就代表着只有有钱或者拿出足够的利益，季峰应该会来者不拒吧。

　　女王笑道：“孩子，我先高兴你这样的选择，侍从官你可以去宣布了，孩子我能够帮你的或许也只有这么多了。”

　　季峰含笑微微躬身道：“谢谢陛下，您已经帮我很多了。”

　　二天后，英国王室公布了女王陛下最新的全体身体检查，其由英国王室专属的数名医学专家诊断，让人们彻底震惊的是已经90岁高龄的女王陛下，公开在媒体前露了一面后，原本苍老的面容，如今却看上去只有五十来岁的样子，并且身体检查报告显示其相当的健康。

　　就在世界震惊纷纷猜测之际，英国王室再次发表声明，感谢济州岛岛主季峰的出手治疗，岛主季峰为女王陛下调理的新药，起到了起死回生甚至是返老还童般的神迹，而这一点已经得到了证实。

　　英国王室的这一声感谢，瞬间让人们无不想起来，此时的季峰貌似还真在伦敦。如果不相信是季峰治好了女王陛下的话，那年轻了三四十岁的女王陛下又怎么解释？

　　一时之间，讨论济州岛的医疗，讨论季峰这位岛主的医学，甚至是亲自动身前往济州岛看病的人们络绎不绝，尤其是欧洲和中东地区的某些皇室和各国政要们，都主动让本国驻济州岛的外交人员与岛主府邀约，希望能够让季峰亲自给他们看看身体，尽管他们也知道让季峰来看病治疗费必然不是个小数。


第二百五十九章 目瞪口呆

　　就在世界上很多国家的富豪们关注着英国女王陛下的康复，以及济州岛新的医疗技术之际，英国政府与济州岛终于谈妥了一切。

　　几天的时间下来，立法局与岛主府的两位秘书与英国政府进行了紧急的磋商，毕竟这事之前就连政府都不知道，如果不是女王陛下突兀的拿出来这么一份几十年前的购岛协议的话，政府恐怕都不会去翻近百年前的资料，但事实让他们无话可说，当年的政府文档备份当中还真提到过将新西兰出售给一个私人的议题，尽管只有时任首相等少数几个人知道，可那也代表了这一事实。

　　伦敦和济州岛双方几乎每天都要连线十几个小时以上，两个会场远程进行协商与沟通，季峰与卡霉轮定了主基调后，他就和五个小情人们去HAPPY去了，满英国的到处转悠，把具体的事务全都扔给了手下们，当然后面肯定还跟着英国军情局的特工们，有免费的保镖可用尽管有些烦人，可季峰也没办法拒绝，这是人家的工作。

　　经过几天的协商、沟通后，英国将邀请济州能源集团在英国投资无线电站设施，并允许济州能源集团在英国经营无线电力全部业务，关键还是给了季峰一个超大的甜头，除了朝鲜之外，第一家允许季峰对电力能源控股的国家，更不要提还有英国全境的无线电力经营业务了。

　　尽管济州能源集团要在英国的投资超过二千亿济元，在英国投资兴建一座8000万千瓦时的无线电站以及配套设施，但却可以直接覆盖英国全境，仅仅一座电站便可以解决未来英国数十年之内的电力需求很大一部分，如果有需要的话，完全可以在将来继续投资兴建更多的无线电站，只要进入这个市场那就可以。

　　同时，英国市场将全面向济州岛开放，尽管之前已经开放了很多了，但这次却是彻底的开放，当然济州岛的市场原本就是开放的，自由贸易区和零关税的政策可是让很多国家都乐意将济州岛做为货物的中转站，岛上的两大货运港口上每天的吞吐量都是一个天文数字。

　　英国市场的开放，代表着季峰旗下的所有集团公司都可以在英国进行正常的经营业务，同时还可以收购自己满意的企业，尽管眼下还没有什么企业入得了季峰的法眼，但仅仅是自己旗下几大集团进军英国就已经让人满意了。

　　原定逗留英国一周时间的季峰，也不得不因为种种原因延期了几天，直到最终与卡霉轮首相共同签署了全面战略合作协议后，双方笑容满面的出席了新闻发布会。

　　同一时刻，帕特纳持着季峰签署的全权谈判代表授权委托书，与金大中等人正式向联合国总部、新西兰政府提出对新西兰所有权要求。

　　这一消息，瞬间便将卡霉轮和季峰的新闻发布会给吸引走了无数的目光，让原本应该成为世界级重大投资新闻的两人不得不轮为配角。对此，季峰自然相当的乐意，原本他就不是个喜欢出现在媒体们面前的人，有帕特纳吸引火力正中他的下怀，更别说这原本就是他指示的。

　　只是卡霉轮却是有些哭笑不得，他不知道为什么季峰会如此的迫不急待，难道说他准备结束与菲律宾的战争了吗？

　　根据帕特纳提出的所有权要求，新西兰整个国家及其海域早在数十年前就已经转让给了季峰的曾祖父季福先生所有，新西兰及其附属的海域、岛屿已经完全属于私人领地，数十年来新西兰政府所做的一切仅仅只是帮助其管理其私人领地罢了。

　　之前没有提出来就算了，如今继承人季峰已经拿到了这份岛屿买卖协议，季峰对新西兰拥有着无可争议的所有权，其他任何国家和个人都应该尊重这一事实。

　　同时，帕特纳表示，岛主季峰希望能够用和平的方式尽快收回新西兰，并对其进行全面的改制，使其适应现行济州岛的集团公司制发展要求，并且帕特纳为最终收回设置了期限，将于2016年底之前务必解决这一问题。

　　岛主季峰为此奉劝各国驻新大使馆应该尽快结除与新西兰的大使级外交关系，各国在新西兰的合法财产将得到保护，但从现在起将冻结新西兰的一切投资与工商业的新合作项目，并希望新西兰现政府能够配合自己的所有权要求，于2016年底前完成新西兰的和平收回及改制。

　　尽管所有权要求当中并没有提及任何武力威胁的话，可看看济州岛今年的两场大战吧，尽管看上去都是他国入侵季峰的领地，可同样也表明了季峰并非没有能力通过武力来解决问题，尤其是看看眼下的菲律宾，满亿人口的菲律宾被季峰的二万多部队狂虐成了什么样，上百亿济元的弹药全都投到了菲律宾的土地上，直接把菲律宾南部的数百上千个岛屿快给炸回原始社会了。

　　这一对新西兰所有权的要求，瞬间让整个世界集体目瞪口呆，难道这是一次全新的维基解密吗？季峰的手上到底还有多少份协议？联系到季峰突然受英国女王的邀请前往伦敦，还有季峰抵达伦敦后一周的时间女王便彻底恢复了健康，甚至还返老还童到了五十来岁的中年熟妇的样子，貌似这一切都与那个女人有关吧？

　　“新西兰不会承认这种无理的买卖协议，英国王室无权来决定新西兰的归属，新西兰是属于全体新西兰人民的，绝不可能属于某一个私人，无论是季福还是季峰，他们都不可能成为新西兰的主人。”

　　在世界上所有人目瞪口呆、震惊的心脏都要颤三颤的时候，新西兰总理第一个跳出来拒绝了帕特纳的所有权要求，态度看上去极其强硬，幸好也并没有彻底封死谈判的可能，尤其是新西兰总督在随后坦言在总督府的历史档案馆里，确有这份新西兰买卖协议的案底，但最终的协议应该在英国王室的手中。

　　“英国承认历史上一切发生过的，尽管我们也同样很震惊，但当女王陛下确实拿出了那份保存了数十年的新西兰买卖协议后，我们知道新西兰从此以后应该属于私人领地了，无论他们现在是何种形式，却并不能说明这份协议是假的，对新西兰的遭遇我们也表示同情与遗憾，但这就是历史，我们所有人都应该尊重历史。”

　　英国政府外交部随后也发表了声明，代表王室和现任政府对此坦诚表态，历史上确实有这份协议，并且向世界公众解释了这份协议当初的背景和交易详情，原本应该是在第一次世界大战结束之际便签署的该份协议，一直托到了二战结束。

　　同时，英国王室也向外首次公开了该份协议的所有历史资料，包括从19世纪末到20世纪初期，英国王室、英国首相、新西兰总督、新西兰毛利人的首领、季福等人的谈判记录，从记录当中，全世界的人们都可以知道，在第一次世界大战时期，尤其是后期季福曾向英国出售了大量的军事装备，并为英国在新形的战舰设计和制造上提供了巨大的帮助，做为回报其将获得新西兰的所有权。

　　全世界的人们都要疯了，无数人都想知道季福当年到底是怎么运作的？居然能够帮助强大的英国来对抗疯狂的德国不说，居然手中还有着无数先进技术与装备，与如今的季峰是何其想象？

　　还是说季峰已经完全继承了季福的财产的同时，也继承了他的某些支持者们？否则的话，季峰又是从哪里弄到的如此多的先进技术以及无数的新装备呢？

　　无论是大范围的无线电力，还是那世界最大的天空之城、那每日产油数万吨的油井，以及无数的新式军舰、自动化程度甚至比米国还要高的武器系统，别说什么全都指望着人，看看世界上有哪个国家的二千多军队能够比得过季峰的防务部队装备多吧，光是各类军用舰艇就超过二百艘，还有超过上百架的各式战斗机、直升机，要知道季峰的防务部队满打满算也才37000人呀（济州岛5000人，大马战争时期扩充到了17000，沙巴师新增2万）。

　　“澳大利亚不希望南太平洋的有任何冲突，尤其是随着人类文明的发展，私人领地已经渐渐不再适应时代的发展要求，新西兰完全可以通过谈判的方式来争取再一次的独立，相信岛主季峰是可以理解并最终给予支持的！”

　　与新西兰同气连枝的澳大利亚也有些紧张兮兮，生怕季峰会因为新西兰的拒绝而把战火烧到南太平洋上来，尽管新西兰属于发达国家，甚至人口是季峰治下的两倍多，可澳大利亚还是没那个信心认为新西兰能够干得过季峰。

　　“希望双方能够坐下来，心平气和的来解决争端，首先从历史资料中获得支持，并且季峰先生是一个十分理解的人，相信最终他会和新西兰人一起和平的解决这一事端，米国将时刻关注这一事件的进展，以避免米国在南太平洋的利益受损。”米国国务卿有些艰难的回应着各国的媒体们，此时的米国心里真心感觉越来越郁闷了。

　　季峰这一份份的新岛屿所有权协议拿出来，可着实让米国有些纠结到恨不得动用核弹的地步，可在国防部和中情局还没有做出有把握的反制计划之前，整个米国政府都不敢轻举妄动，他们可是深深知道以季福为原型出版的X战警里的变种人有多么强大，更不要说根据原作者不经意间透露，他的创作与季福相比简单九牛一毛，季福比这些所有人加起来都要厉害数倍，再加上之前某议员那诡异的死亡事件，还有总统夫妻极力的拒绝制裁季峰的提议，好像生怕惹恼了季峰一样的后怕神情，无不让米国政府忧心忡忡。


第二百六十章 南非

　　“总统先生，很抱歉，新西兰是我曾祖父的遗产，我是肯定要拿回来的，无论是谁都不可能阻止得了我拿回属于自己的东西，希望在这件事情上贵国能够置身事外。”季峰刚刚由五个软妹纸陪着吃过午餐，在新家里舒服的抽着小烟，突然接到了奥巴总统的电话，试探季峰在新西兰上面的态度，季峰怎么可能会让他如愿。

　　“季先生，你知道的身为米利竖合众国的总统，我必须得为米国的利益考虑，我们一直以来的合作都非常愉快，我相信在新西兰的问题上我们是能够达成一致的。”奥巴总统有些无奈的劝解着季峰。

　　南太平洋早已经被米国划成了自己的势力范围，从来无人敢于挑衅，可季峰却一而再再而三的挑衅着米国的底线，这让他这个总统遭受了很大的质疑，甚至有人认为奥巴总统是舍不得季峰提供的那种龙血佳酿这才会如此的维护季峰，可只有他知道，那只是很小的一部分，季峰的强大绝对不止表面看到的那么简单，否则的话强大的米国军队早已经横扫季峰的一切地盘了。

　　季峰翘着二郎腿，手里夹着一根来自天朝的特供中华，笑道：“不不不，我不认为新西兰的问题与米国有任何关系，新西兰是我的私人领地，这一点通过百年前的新西兰买卖协议已经得到了体现，没有任何人能够阻止得了我拿回新西兰，但凡出头的人都将是我的敌人，他将要承担得起阻挡我的后果，我的军队会用实际行动告诉他，这个世界上最强大的战斗力是什么样的。”

　　季峰毫不介意的向奥巴发出战争威胁，如果米国胆敢再这件事情上出面阻止的话，季峰保证说到做到，如果是其他事情的话，季峰或许还可以和米国好商好量的来慢慢的扯皮，可唯独对于土地，对于曾祖父季福的遗产，季峰是绝对不会给予任何让步的。

　　“呃，季先生你知道我并不是这个意思，米国从来都没有想过要与任何人为敌，更不要说涉及到你，我更不可能允许这样的事情发生，我们之间的友谊是最牢靠的。”奥巴总统有些苦笑的摇头道，尽管身处白宫同一办公室里的其他几位政府官员们对季峰的话，有些怒气冲冲的想要冲过去给季峰几拳，可显然他们没有这个能力，尤其是看到在场的国防部长也同样一副沉头丧气的样子，让他们相当的费解。

　　“是的，我也这么认为，尤其是我们双方的经济、贸易与农业、科技、军事等各个方面的合作也是亲切无间的，我很感谢米国在以往给予我的帮助，我希望这种友谊能够继续延续下去。好吧总统先生，就我们之间的私人感情来说，我要奉劝你一句，我不是在开玩笑，新西兰是我曾祖父遗留下来的岛屿当中最大的，你认为我可能会放弃吗？所以，接下来米国应该如何选择，你可以和你的幕僚们好好商量一番，我希望最终听到令人欣喜的答案，好了，不和你聊了，我要去游泳了，该死的伦敦天气可真热，美女们已经在等着我了。”

　　放下已经被挂断的电话，奥巴看着房间内的众人道：“各位，想必季峰的态度大家已经知道了，说一说我们米国应该如何做吧？”

　　“他太嚣张了，菲律宾是我们的朋友，可如今他已经把菲律宾都要打成原始社会了，却依旧不肯罢手，这种得理不饶人的强硬态度对米国有很大的威胁，我认为我们应该立即出动军队解决对方的武装力量。”一位中年人立即跳出来有些愤怒的咆哮道。

　　坐在一旁的国防部长哈查尔在些无奈的摇头道：“女士们先生们，我不会下令让士兵们去送死的，沙巴西线舰队的潜艇我们根本就找不到，一旦我们暴露出任何敌意，我豪不怀疑，我们在那里的航母编队休想活着离开。”

　　“同时，我不得不告诉大家一个无奈的消息，就算是那种被他们称之为沙巴级护卫舰上的导弹，我们同样可能无法准确拦截，国防部经过计算与研究后认为，那种射程虽然不大，但速度和角度都极其快速诡异的导弹，将对我军的战斗机、军事基地、舰艇等等构成致命威胁。”

　　“根据统计，西线舰队发射的上万枚各类导弹中，除了刚开始第一天或许是因为操作不熟练的原因造成四枚导弹落空外，其余的所有导弹全部命中目标，并且达到了他们的攻击目的。”

　　“菲律宾的海军和空军实在是太落后了，难道说我们米国的海军还不如一个刚刚生成的新力量不成？”另一位中年人有些皱眉问道。

　　哈查尔无奈耸了耸肩，道：“尽管我很不想承认，但相同的兵力和装备下，甚至是我们稍稍优于对方的兵力，经过分析最后国防部一致认为，最终胜利的一定会是他们。并且我不得不提醒各位，在季峰的防务部队与大马的交战当中，直到今年依然没有人知道他是如何消息掉大马海军、空军的，尤其是沙巴的空军基地和大马空军主力，他们甚至连纳土纳群岛的边缘都没摸着便全都掉到海里喂了鱼，大家可以想想如果是我们的话，各位将会承担知怎样的后果。”

　　“那就用更多的兵力来让告诉他，这个世界上到底谁才说了算。”刚开始发话的中年人有些愤恨的道。

　　“中情局也没有得到任何情报吗？还有我们的战场观察团，这可都半年的时间了，他们那里就没有什么有价值的信息吗？”另一位摆手说道，他可不认为用优势兵力就一定能够获胜，如果不了解清楚季峰是如何干掉大马空军的，米国是肯定不会随便出动军队的，否则谁知道米国的空军会不会是第二个大马空军。

　　米国的武力是全球第一的，这一点他们向来自信，可也正因为如此，米国绝对不会容忍得了自己的军队出现失败，没有他们人能够承担得起这个责任。

　　哈查尔摸了摸鼻子看了奥巴一眼，见其轻咳一声微微点了点头，道：“目前传回来的信息显示，沙巴师的所有装备都要比我们最好的还要先进，我们怀疑季峰的背后肯定有一个庞大军事集团在支持他，但目前我们还没有获得准确的情报。”

　　“那这么说，在新西兰的问题上我们还是没办法了？难道就这么眼睁睁的看着他拿走新西兰？要知道那可是我们的势力范围，一旦被别人掺和进来的话，南太平洋以后听谁的可就说不准了。”

　　“总之，国防部的意见是无论如何不要动用军队，其他的一切随便你们，我必须保证我的手下们的生命，他们不应该被无辜战死在与我们关系不大的战场上，而且他们还是面临着一个神秘的，对米国表现的相当友好的家伙身上。”哈查尔最终冷哼一声道，有本事你们就去在谈判桌上解决，只要不让米国大兵们出面，那就不关自己屁事。

　　季峰却是懒得去理会米国的选择，他知道要想拿回新西兰并不是一件容易的事情，还有一年半的时间可以扯皮，尽管自己希望可以完好的接收新西兰，但如果新西兰现任政府或者其他国家非要和自己较量一下的话，季峰也不介意动用武力手段，大不了将来再重建就是了。

　　真正让季峰担心的其实还是靠近济州岛的另一片群岛的收回，季峰就是通过先收回其他的岛屿来锻炼一番军队，因为季峰知道要想收回旁边的那一片群岛的话，肯定是要诉诸武力的，那个国家无论如何都不可能乖乖的把岛屿吐出来，对于土地的贪婪他们可以付出任何代价，就算是因此而堵上他们的国运他们也在所不惜。

　　也正因为如此，季峰才不得不把那片群岛放到最后，好让自己的武装力量快速的成长起来。

　　尽管可以独自让那个国家的政府臣服，可季峰并不打算那样做，一个人的强大虽然可以成事，但要想长期稳定的拥有，常规武力是必不可少的，而且还必须得是能够拉得出打得赢的常规力量，这也是为何季峰开始武装自己军队的原因。

　　因为季峰还得依靠这些常规力量来长期维持自己私人领地的安全，让世人知道就算是常规军事力量，自己也绝对不是好惹的，让所有想要张嘴的家伙小心点，别吞不成自己反而把自己的大牙给磕掉了。

　　17号，英国的事务基本完成后，季峰从接到的一堆邀请当中选择了南非，秘书阿瑞法立即与南非政府取得联系后，18号季峰在英国政府和王室的欢送下，带着丰厚的礼品和超过二千亿济元的投资合同离开了伦敦。

　　当季峰缓缓从空中城主号上出来的时候，受到了南非总统雅各布的热情欢迎，甚至雅各布表现的极为积极，那张黑色的脸上因为阳光的原因黑的发亮，与北半球正处于高温中相比的是，此时的南非正是冬季，不过就算冬季也并不会冷到哪里去。

　　一同前来迎接季峰的还有先期抵达这里的能源集团非洲事业部部长卢浩然，济州酒店餐饮集团总裁丁忠明，以及济州传媒集团总裁李金焕等人，南非邀请季峰亲自过来，可不仅仅只是友好访问那么简单，而是希望与济州岛达成全面合作的战略协议，尽管先期的很多事情都谈的差不多了，但最终拍板的还是得季峰这位大BOSS，这涉及到季峰旗下各产业在南非的一系列投资与合作，同时南非给出的条件也让季峰心动，所以季峰豪不犹豫的来了南非。


第二百六十一章 投资南非

　　南非身为非洲最发达的国家，尽管与世界其他发达国家还存在一些差距，但对于其所处的非洲来说，国民们已经拥有了很高的生活水平。并且南非的经济相对比较稳定，其在财经、法律、通讯、能源和交通几大行业也比较发达，拥有着完备的硬件基础设施和股票交易市场，黄金、钻石生产量更是占据着世界第一的宝座。

　　一个经济稳定、政治稳定的国家，其工业也将快速发展，事实上很多企业的工厂都在南非设有生产线，其生产的商品供应着非洲的大多数国家，再加上南非的薪水相对各国本土来说相当的便宜，尤其是南非黑人的薪水，仅仅只有当地白人的一半，这对于很多工业企业来说，还是相当有吸引力的。

　　不过季峰所拥有的各类企业集团却并非跑过来完全占便宜的，季峰一直以来都坚信，只有双赢才能够长久，吃独食是最遭人恨的事情。

　　雅各布对于季峰的到来相当的重视，当天晚上举行了盛大的欢迎宴会，南非政府高层和各升名企业集团的首脑都受邀前来捧场，共同接待着季峰这位名义上的世界首富。

　　曾有人给季峰算了一笔帐，尽管去年季峰的个人净收入一千多亿济元，接近二千亿美元，但其拥有的固定资产却是无人能够算得清的，尤其是随着今年新增的岛屿、海域和各处的投资，季峰实际拥有的资产绝对超过万亿济元。

　　最关键的还是季峰所掌握的独家无线电力技术，随着济州岛开始全面开放正式应用后，已经受到了世界各国的青睐，各国无不派人前往济州能源相商便可以证明，这项技术有多么巨大的优势，电力再也不需要线缆的束缚，半径500平方公里的范围内，随意地点都可以接入，这对于多山、丘陵和地势相对不平坦，甚至是平原地区都有着巨大的诱惑，最少大家再也不用为了铺设电费而苦恼了。

　　尽管南非的能源行业对于非洲来说已经算发达了，可对于真正的发达国家来说却还有着巨大的差距。

　　尤其是随着南非的工业企业越来越多，各个矿井的深度越来越深的情况下，多山的南非铺设电费的难度是可想难知的，尤其是随着电力需求的越来越大，能源问题也不得不摆在南非政府议事日程上来。

　　正苦于如何实施新的能源战略的南非，对于济州岛的无线电站从一开始就给予了高度关注，在初次测试通过后南非政府便想着将这一系统引入到南非来，而济州岛舰队对菲律宾北部的封锁，是坚定这一想法的最根本原因。

　　当然，这也是坚定其他各国必须引入无线电力系统的原因，无论任何新技术应用，各国首先想到的便是军事和国防上的应用。永不需要停歇的军舰、飞机和装甲车、坦克，显然对各国的诱惑实在是太大了。

　　南非尽管是非洲经济、政治最稳定的国家，但同样他们遭受到的威胁也不在少数，南非持枪的人太多了，轻松就能够聚集起来一伙武装分子，尽管周边的国家对南非的威胁并不算太大，却也不是绝对的，南非必须得抓住第一批无线电力发展的契机，如此即可以为南非的电力工业进行改造，同时又可以大大的加强国防军事实力。

　　这一点上，所有有脑子的国家都透过济州岛舰队看到了未来新的战争方式，甚至就连米国都想延期交付剩下的濒海战斗舰。

　　晚宴进行的很顺利，季峰身为世界知名的富豪，对南非政府邀请自己前来投资给予了高度赞赏，同时表示这将给济州岛与南非双方进行更多经济、贸易和金融等各个方面带来一个良好的开端。

　　同样南非总统雅各布也对季峰的到来，再次表示热烈的欢迎，并且表示了对季峰投资南非各行业的充分信心，最后他更是说到济州岛是各国最受欢迎的投资财团，南非能够邀请济州财团前来南非投资，将为南非的经济有着巨大的提升。

　　“投资南非的总数是多少？”晚宴过后，季峰到安排在国宾馆里召开了一次会议，听取各方最近这段时间在南非的成果进展，同样来自济州岛的其他一百多号人也全都在这里住了近半个月了。

　　赵雨拿出计算器来立即加了一下各个集团的数字后，马上回道：“累计需要投资1380亿济元。”

　　这个数字相对于英国来说已经算少了，可对于南非来说确已经超过了其数年的国家财政收入，相当于南非全国一年的GDP总量的三分之一，也难怪南非会如此的重视，要知道上一年度投资实际吸引外资仅为117亿美元，季峰的这一投资数字最少也是其十几年的吸引外资总和了。

　　正翻看着各集团投资情况简报的季峰微微点了点头，扬了扬手中的一份计划书向着一位神情有些紧张的白人中年道：“劳伦斯，你的计划胆子还不够大，南非的基础设施、建筑业与地产业都将是未来重要的经济增长点。而你仅仅将目光瞄准地产业还是太片面了，基础设施、建筑同样也将是我们在南非的投资重点。”

　　“各位，南非是非洲最经济最稳定的国家，我知道大家心里担心些什么，但你们必须看到，随着我们进来这个市场后，南非或者说是非洲将为我们打开一扇通向更大财富的大门。”

　　“有了我们的支援，再加上非洲其他国家对南非的需求，南非未来的经济、政治稳定将是持久性的，因此我们完全不必担心会收不回来投资。尽管这个回收期将是慢长的，但我们来这里原本就是做长期投资的，因此我们必须要把自己的目光看长远一些，十年、二十年甚至是五十年。”

　　“大家也不要总将目光盯在能源集团上，能源集团的模式是没办法复制的，无线电力专利与技术将为我们未来带来无限大的资金，而且将是一个长期收益的极佳项目。但我们也必须看到，其他各个集团公司都有各自的优势，比如改组后的济州地产集团，劳伦斯有着敏锐的商业眼光，只是需要步子再迈得大一点。”

　　“再比如济州传媒集团，我们的济州岛电视台已经覆盖了全球超过三分之一的人口，预计到今年年底将达到二分之一的数字，这就是一个相当了不起的数字吗，这对于我们的文化输出有着极大的推动作用，为未来我们推行电视方面的新技术有着巨大的帮助。”

　　“还有济州航空集团、济州航运集团，依托我们先进的飞行器技术，未来我们将有自己的飞机制造厂，而这一计算我打算置于航空集团旗下，使其拥有从设计到制造再到运营的一条龙服务，并且我们新式的客机将以更大的优势飞行各个洲际之间。航运集团同样如此，我们拥有着更加先进的船舶制造技术，沙巴稳定下来后，我拟打算在沙巴寻址打造一个造船基地，同样将其置于航运集团旗下，那将为我们的航运集团带来更多的收益。”

　　“当然，其他各个集团公司也将会陆续得到更好的技术与发展，但大家需要有更多的耐心，在此之前，我需要你们向我证明你们的长远目光，你们确实是能够为我带来更大收益，或者是长期稳定收益的决策者。我并不需要一群目光短视只知道当下疯狂赢利的企业家，短期赚钱有济州银行就够了，今天斯帕克没有来，否则他会告诉你们，如何做到将自己的利益最大化。”

　　现场的十几位各集团的负责人们一额头的冷汗，忙不跌的虚心接受着季峰的训话，要知道他们的身份获得这样的机会可不多，甚至现场的大多数季峰都是第一次知道，尽管他们去年在年尾的大会上都有出席，可毕竟他们当时不可能参加到核心的会议里，季峰记不住他们也属正常。

　　第二天，季峰与雅各布举行了亲切的交流，在南非各位部长们的积极响应下，季峰获得了在南非经营大多数行业的许可，并且给予了季峰所有集团公司最大的优惠，前三年完全免税，后两年减半收取，随后将按照特许外商经营企业来计算税率，即为赢利后五年开始全额交税，但会返还给季峰旗下各企业30%的税金等额实物，这些东西可以是南非的任何产品，仅仅只是给予实物罢了，等于是季峰必须得换成南非的产品带走或者在销往其他地区和国家。

　　这个优惠不可谓不大，但为了解决南非那超过25%的失业率，南非政府这次也算狠心了，季峰这上千亿济元投资下来，最少也可以解决南非上十万失业人员，更不要说季峰还会投资基础设施建设、矿业、银行业、钢铁制造业等重要产业，尤其是听到投资南非的钢铁生产制造集团，未来将供应沙巴航空、沙巴航运两大制造业的时候，南非政府顿时双眼开始放光了。

　　银行、农牧业、能源、钢铁、矿业、航空、渔业、海运、通讯、传媒、酒店餐饮、地产、医疗、教育市政等众多的集团公司几乎全都在本次的南非投资名单里，并且全都找到了一个或多个投资项目，这一庞大的投资计划，着实让南非政府振奋不已，最关键的还是人家不提任何要求，只要优惠政策罢了，其他的政治方面的诉求完全没有，这样的投资商想必任何一个国家都不会放过。

　　而其中最大的投资便是济州能源将在南非建设两座2000万千瓦时的无线电站，并在二到三年的时间里全面取代南非主流的火力发电站，以供应整个南非甚至是大半个南部非洲的电力需求。

　　而南非国家电力公司将以所有资产和未来赢利做抵押，向济州银行贷款620亿济元，占据双方合资电力公司的49%股份，同时获得该公司的经营资格，济州能源仅负责无线电站的建设与财务监督。

　　受限于并不算充沛的人力资源限制，济州能源基本上大多数都是选择了控股但不经营的策略，如此一来只要发现经营者有任何违法或者不符合自己利益的行为，可以随时中止对方的经营资格，换上一个新的领导者，这也是为何季峰强烈要求必须控股的原因，最差也必须得获得一半股权的要求，毕竟这可是一个长达数十甚至数百年的稳定收益，没有比这个更让人安心的了。


第二百六十二章 雇佣兵

　　南非的商业投资进行的相当顺利，当南非政府和济州岛电视台第一时间将双方的战略合作，和季峰率领的数十家企业集团将投资1380亿济元在南非之后，整个世界再次一片哗然。

　　济州财团，或者称之为季氏财团，这是世界各国不约而同给季峰率领的这些强大的企业集团的统称。

　　继英国投资超过二千亿济元之后，季氏财团再次抛出了1380亿济元的投资，并且其中还有620亿济元的低息贷款项目，这着实让整个世界无不倒吸了一口凉气。

　　根据有心人的计算，济州能源集团尽管成立的时间不长，但其在世界500强的名单上却是跳跃式的在上升着。

　　增资、增资、再增资。

　　济州能源集团初始资产只有12.8亿美元，随着飞扬油田的投产，使得济州能源一下子迈入了50亿济元资产的行列，同时济州能源的市值却超过了500亿。

　　而随着纳土纳群岛东北部深海油气田的勘探成功，再加上纳土纳群岛海域的其他所有油井全部被其接手之后，济州能源的总资产正式跨入百亿资产行列，其市值更是超过了千亿。

　　但这仅仅只是开始，随着西岛电站、开城电站、海州石化城、南海石油公司的组建或投产，济州能源的资产直接上了千亿总资源行列，市值更是直接突破了万亿。

　　如此强劲的增长势头，让很多国家级的能源公司都羡慕嫉妒到双眼通红。特殊另手中还持有无线电力的上万项专利，济州能源的市值早已经被世界各国的金融专家们评估到了超过5万亿济元的超级存在。

　　但这依然只是其发展的开头，随着各国与济州能源的在无线电力方面的合作，伊朗、朝鲜、英国三国再加上沙巴和纳土纳群岛上的无线电站，便足足超过了5000亿济元的固定资产，如今又再次在南非砸下去1380亿济元，尽管大家都知道大头肯定是两座2000万千瓦时的无线电站，可其他的数十亿济元的投资，对于南非来说同样重要。

　　特殊是那一座座已经签署的无线电站的协议，每一座可都算是济州能源的固定资产，其他国家占有的股份很大一部分是需要支付给济州能源现金的，那些要求占据半数股份的比如象伊朗，他们需要支付的现金将是一个庞大的数字。

　　而这些各国支付的现金，却可以让季峰累加起更多的现金流来对世界各国进行投资，季峰的无线电站仿佛凭空冒出来的一样，而且每增加一座济州能源最少也是增加300亿济元的固定资产，人们几乎不敢想象，当这个世界上有了数十上百座无线电站后，济州能源集团的总资产将要发展到什么程度。

　　大家仿佛已经看到了一个未来称霸全球的庞大集团的诞生，而这个巨大的集团从开始到爬上第一的宝座恐怕用不了十年的时间。

　　与某些看到季峰旗下各集团的未来相比，显然有些仍人的目光没有那么长远，或者说他们的目标太明确了，他们看到了季峰手里持有的数以百亿、千亿计的那些现金流，尤其是季峰本身拥有的济州银行就有着充足的现金，于是有些人的脑子开始活动了起来。

　　季峰由南非矿业部门的官员陪同着，带着秘书阿瑞法和成立不足半年的济州矿业公司总裁王威一行人，再加上坚持同行的非洲事业部长卢浩然等近五十多人乘着数辆越野车深入南非北开普省北部沙漠，准备在这里展开济州矿业公司在海外的第一次勘探。

　　受有一个绝佳的消息来源集市的影响，季峰知道南非或者说南非与纳米比亚接壤的部分，有着巨大的能够令人感到惊喜的巨大的财富。

　　但这巨大的财富却是被掩埋在了沙漠之下，尽管世界各国都在非洲到处寻找着各种矿藏，可还是有许多的矿藏并没有被人类所找到，比如这里就蕴藏着人类所未知的巨额黄金。

　　季峰不得不承认，非洲大地上的矿藏实在是太丰富了，甚至到了有让人羡慕的程度，而非洲人民却又没有那个实力能够很好的保护这些矿藏，只能够轮为全世界所有强国们争夺的目标，甚至不惜为此而大打出手。

　　但季峰来到这里却并不是为了金矿，或者说并不是主要为了金矿，而是在金矿的旁边，还有着一个不错的钻石矿藏，更重要的是在这两大矿藏的不远处下面，还有一个世界上最大的铜矿尚未被发现，更不要说这里的金矿还是一个金与铂的伴生富矿，无话是金还是铂，可都有着巨大的价值。

　　季峰得感觉这片沙漠，就好像百年前谁都不知道中东的地下蕴藏着如此海量的石油一样，非洲某些沙漠的地面，同样拥有着巨额的财富，但他们潜藏的更深，就算是非洲最富裕的南非，其沙漠依旧没有人知道那下面还有这些让人眼馋的东西。

　　乘着沙漠越野车在南北北部的沙漠地区走了一圈，季峰圈定了大约860平方公里的沙漠，几乎是北开普省北部沙漠的大半部分，从阿平顿以北的全部沙漠地区，同时阿平顿机场也升级为真正的国际机场，济州航空将投入资金进行控股将其进行扩建，以满足未来阿平顿至沙巴、济州岛和全球其他城市的航线。

　　同时，济州航运集团将在北开普省西海岸的克莱因泽独资兴建一个大型港口，并且将在两地间修建一条大约二百公里长的一级公路，而该公路将免费通行，等于是季峰免费为北开普省西北部落后的交通体系贡献了自己的力量，对此北开普省政府可是相当的支持，本次到沙漠地区的划界工作，得到了当地政府的积极配合，几乎所有人都知道，这将是经济落后的北开普省经济发展的一个契机。

　　在这里季峰拥有着所有勘探权利，并且所有的矿藏都将由季峰自由支配，为此季峰付出了15亿济元的代价，买下了这里所有的一切，甚至这里除了主权之外的一切权利。

　　尽管南非政府不知道这里有什么，但季峰既然想要购买一片沙漠，显然那里肯定有什么好东西，他们可不相信季峰会钱多了闲着没事购买沙漠玩沙子，所以南非政府开出了高价，直接将这一区域的一切权利全都出售给了季峰，就算这里的沙子全都是黄金，南非政府也认为15亿济元的天价，已经相当超值了，最少他们没有人认为自己亏了。

　　而直到几年后，当济州矿业集团的开采越来越海量的时候，南非政府才知道，自己做了一件多么愚蠢的事情，但那个时候一切都晚了。

　　已经深入到南非与纳米比亚边境地区的众人，在基本确定下来后，却不得不因为天色太晚的原因，暂时住到沙漠里，好在原本大家出来的时候就料到了会出现这种情况。

　　“季先生，我们的条件差了些，让您受苦了。”南非矿业部长威尔·汀兰德有些歉意的道，他身边的北开普省省长邦克雷雷同样有些尴尬，毕竟在他们看来季峰可是南非最尊贵的客人，甚至比任何一个国家的元首都要尊贵，因为那些元首不可能无条件的在南非投资上千亿济元。

　　季峰笑着摆了摆手，看着正行动迅速的搭建着帐篷和准备晚餐的士兵们，笑道：“部长先生客气了，我可不是来享福的。邦克雷雷省长，您也无需介意，无论这里是否能够找到矿藏，我都不会减少到北开普省投资的决心。嗨阿瑞法，让他们把我们准备的食物一起分给士兵们，他们已经辛苦一天了，应该享受到最好的待遇。”

　　季峰的嘴角不经意的抽搐了一下，半个小时前，他扩展着自己的意识查看整个地下矿藏情况的时候，无意间发现了一伙武装分子正在向自己的方向靠拢着。

　　刚开始季峰还以为是巧合，可随着自己一行人改变路线后，那伙武装分子同样跟着改变，并且在自己等人选择了扎营地点后，对方开始采取分散包围的态势来看，显然对方是冲着自己来的。

　　这让季峰有些哭笑不得，自己居然被当成肥羊了。不过季峰知道，自己所在的这一支近百人的队伍里，绝对有人给对方提供情报，或者说有对方的追踪器，不过季峰并不想现在就让对方暴露身份。

　　要知道眼下可是有南非政府提供的一支由48名特种兵组成的保卫团队，季峰认为应该相信他们，自己是南非的客人，他们有责任和义务来保护自己一行人的安全。

　　当然，季峰是绝对不会把自己一行人的安全交到别人手中的，尽管武装分子的人数达到了近500人，但季峰却并没有将他们放在眼里，只是想看看他们到底有什么目的。并且，出动如此大量的武装力量，对方所图恐怕绝对不仅仅只是钱财那么简单，尽管对方明显是一支雇佣军。

　　当天色彻底黑下来后，季峰等人吃过晚餐纷纷回到各自的帐篷里的时候，季峰知道危险已经越来越近了，那伙雇佣军距离自己的营地只有不到五公里了，甚至双方仅仅隔了一个沙丘的距离，如果不是夜色给了对方极好的掩护，恐怕他们早已经被发现了。


第二百六十三章 搜刮令

　　“站住，报上你们的姓名、目标和人数！”

　　夜晚十点多，大多数人累了一天后都已经入睡了，但负责执勤的守卫，却是在听到动静后，立即全神戒备的打过去了一道灯光，并立即发现了入侵过来的雇佣兵。

　　但是该死的，这个时候他们就不知道想想，在这不见我迹的沙漠里，怎么可能会无缘无故的多出来一个外人？

　　果然接下来这位问话的守卫倒了大霉，一粒从黑暗里射过来的子弹射中了他的脑袋，让其话都还没有说完，便去问了他们的上帝，但枪声却几乎微不威闻，显然雇佣兵们当中有人的枪上已经装上了消音器。

　　尽管雇佣兵们已经极力小心了，可在这片寂寞无声的沙漠里，有哪怕一丝的异响，也能够成为武装守卫们发现异常的导火索，更不要说那位被射杀的倒霉蛋最后居然神奇的发出了一声枪声，鬼才知道他的枪怎么会已经打开了保险。

　　突兀的枪响，瞬间让整个临时营地里乱作一团，48名负责保护季峰等人的武装守卫与雇佣兵们展开了激烈的交火，尽管他们表现的十分英勇，但真的不能怪他们，他们已经很久都没有参加过真正的战斗了，在面对着一群精英的雇佣兵的时候，他们只坚持了不到二分钟便被对方控制了局势。

　　除了三个武装守卫命大的只被击中肩膀或大腿失去战斗力外，其他的45个人全都去见了上帝。

　　与之相比，是在这两分钟内，整个营地里的帐篷里的很多人都在瑟瑟发抖着，其中就包括南非矿业部长威尔·汀兰德和北开普省省长邦克雷雷，只有大秘书阿瑞法和新的矿业公司总经理王威，第一时间便想到了季峰的安全，奋不顾身的冲到了季峰的帐篷里。

　　“两位，别紧张，他们的目标应该是我们，只要不做无畏的反抗，相信他们是不会乱杀人的。”面对着两位神情焦急的手下，季峰反而笑眯眯的给两人倒了一杯咖啡，让他们镇定下来，同时还不忘提高了一点自己帐篷里的电暖炉的温度。

　　此时的南非正在冬季，尽管沙漠里白天的气温让人还算感觉得上暖和，但到了夜晚却完全不是那么回事，如果不想好取暖的办法，寒冷能够把人冻伤，尽管南非的夜晚其实并不算太晚，但这该死的沙漠里却绝对是个例外。

　　“老板，都这个时候了，您还有尽情来喝咖啡？您不知道外面的家伙们一旦控制了这里，您肯定会成为第一个他们感兴趣的目标的，您现在应该赶紧想办法离开这里。”阿瑞法有些焦急的低声吼道，尽管到了最危险的时候，她还是知道一旦大声说话，肯定会引起别人的注意，兴趣没准一个搞不好就会把入侵的武装分子们给吸引过来。

　　“老板，请您立即躲起来，由我来吸引他们的注意力”王威有些焦急的不时向帐篷外面查看着，他知道雇佣兵们既然这个时候突然找上门来，显然自己一行人的行踪人家早就掌握了，并且最大的可能便是想要来绑架季峰的，这让其十分恼火。

　　“好了两位，坐下来吧，我们的客人很快就会到了。王威，你出去告诉客人们一声，让他们最好别乱动，否则他们的任何目的都别想达成。”季峰依然悠闲的喝着咖啡，甚至另一只手已经在地图上继续划着了，那是一份北开普省的详细地图，季峰正在为自己将来的矿业公司圈着大片的土地，这个工作只能够由季峰来完成，别人可不知道到底哪片沙漠下面都有什么。

　　“季先生，很抱歉这么晚了来打扰你，希望你能够配合一些，最好能够随我们离开这里。”五分钟后，二十多位雇佣兵包围了季峰的帐篷，其中两个强壮的中年白人挑开帐篷的帘子，有些微笑的向坐在里面喝咖啡的季峰说道。

　　尽管他们之前就认为凭借着自己的这些人手，足以能够活捉到季峰了，可也没有想到会如此的顺利，从第一声枪响后到见到正主，只用了短短的五分钟时间，但他们的任务还没有结束，他们必须立即带着季峰撤离这里，否则用不了一个小时，南非的正规军便可以迅速扑过来，将自己这群人干掉，就算他们手上有人质，可他们并不想被那些家伙们包围。

　　季峰看着出现在自己帐篷里的两个白人家伙，知道他们便是雇佣兵的首领，端起面前小桌上的咖啡喝了一口后，微笑道：“两位，我能够知道你们为谁服务的吗？”

　　也幸亏这些粗鲁的家伙们并没有对自己的手下们下手，否则的话季峰绝对不是这么好说话的，尽管自己想陪这些家伙们玩一玩，可那绝对不是要拿自己手下们的生命来开玩笑。

　　“季先生，等到了地方您会知道的，希望季先生别让我们难做，我们只是奉命行事。”其中一个三十多岁的家伙，持枪指着季峰微微有些皱眉道。

　　“噢？那我能够知道你们的命令是什么吗？”季峰依旧没有丝毫的害怕，双眼中满是嬉戏。

　　“带季先生您回去，当然如果您不配合的话，我们有权让您吃些苦头。”另一位对于季峰如此的表现也有些气愤了，甚至还不忘抬了抬手里的突击步枪，那是美军特种部队的标准制式装备M16A4，上面此时还戴着一副夜视瞄准仪，季峰丝毫不怀疑，如果自己不配合的话，面前的这家伙会用这把枪把自己的其中一个手下干掉。

　　“好吧，你们必须保证不会伤害这里的普通人，他们只是为我工作的员工，想必你们知道，我的人受伤哪怕一丝伤害，这个世界上没人能够逃得过我的惩罚。”季峰一边起身，一边不忘警告着这群突然造访的雇佣兵们。

　　王威和阿瑞法有些激动的想要阻止季峰这么做，但被季峰给拒绝了，拿起小桌上的北开普省地图，将其递给王威道：“王总裁，矿业公司的区域就按我划的来吧，同时把这条公路也一并修好，要尽快，现在已经是七月底了，我希望明年这个时候这条公路能够通车，同时我们的矿业公司可以正式投产，初步矿石精练厂也要选址建好投入使用。”

　　“阿瑞法，天明后你带大家离开这里，南非的事务基本上已经结束了，你们乘座我的专机回济州岛就行，我过段时间就会回去，告诉我的夫人们，让她们别担心，我相信这两位选择不会要我小命的，是吗？”季峰交待了两位后，最后将目光转向了两位雇佣兵。

　　“是的季先生，只要您配合，我们不会做出任何伤害您的事情。”他们不得不承认，季峰的身份地位摆在这里，而且季峰可是超级肥羊，无论是向雇主回复还是他们自己，都不可能让季峰在自己的手里出现伤害。

　　季峰耸了耸肩，来到外面看到同行的其他人全都被集中了起来，季峰直接走到威尔·汀兰德面前笑道：“部长先生，我已经划定了范围，离开这里后您随时可以和王威总裁签订合同。省长先生，接下来的时间恐怕就要麻烦您了，北开普省将会是我的本次投资的重点省份之一，我争积极的为您争取将其中一座无线电站放到北开普省，相信这能够更好的帮助北开普省的发展。”

　　两人有些感动的双眼通红，同时更多的是羞愧，他们居然没能够保护好南非最尊贵的客人，还不知道回去了之后南非高层会有多大的怒火在等着他们呢。

　　又交待了自己的其他一些属下们，季峰这才在两名雇佣兵的催促下离开了大家，只有离开了才能够保证这些人不受到伤害，只有没有其他人在场的情况下，季峰才能够放心大胆的使用自己的能力。

　　季峰可不希望自己突兀的变化，让那群仅仅只是普通人的手下们惊愕万分，那会吓坏他们的。

　　“我需要再打个电话，我保证不会向任何人通风报信。”季峰随着近五百人的雇佣兵们向西北沙漠深处走着的同时，掏出手机来和两位首领说了一声，直接拔通了高锦贤的电话。

　　两位首领看了一眼，摇了摇头并没有阻止季峰的行为，或许在他们看来，此时就算季峰打再多的电话，也不可能救得了他自己吧，毕竟自己的目的地，可不是季峰能够猜得到的。

　　“高司令，与菲律宾的战斗进行得如何了？”季峰说的是中文，雇佣兵们当中居然还真有一个人懂中文，在两位首领的身边替他们翻译着季峰的话，显然听到季峰是与其纳土纳群岛司令通话后，他们的兴趣顿时缺缺了。

　　“好吧，继续深入下去，让人通知目前切断的那些岛屿上的人或政府，让他们搜集一切值钱的货物包括贵重金属，我们这次的战争经费耗损实在太大了，显然菲律宾政府不可能给我们支付战争赔款，所以我们必须得自己想办法赚回来。”

　　“是的我确定，另外我必须告诉你一件事情，未来一段时间我们需要大量的铜、铁、铝等各种金属，能够弄到多少就弄多少，全部都拉到沙巴找个地方放起来，我回头有大用处。”

　　“那好吧就这样，我对你战胜菲律宾没有任何怀疑，祝你好运！”季峰哼着小曲挂断了电话，直看的两位首领有些愣神。

　　恨不得提醒季峰一声，你现在可是俘虏，有点俘虏的自觉行不？这又是随便打电话，又是唱歌的，难道你以为我们是来保护你的不成？


第二百六十四章 百亿赎金

　　在意识范围里确认了同行人员们安全后，季峰放心的跟着这群雇佣兵们走了，尽管需要穿越无边的沙漠，但季峰却并不认为有多痛苦，这种程度对于季峰来说完全是小意思，季峰纯粹只是想知道他们的目的是什么，还有背后雇佣的人是谁。

　　季峰可不相信一伙强大的雇佣兵们，会无缘无故的跑过来绑架自己，那不是雇佣兵们该干的事情，而是恐怖分子或者强盗才会干的。

　　季峰在南非遭遇武装分子的绑架，着实让南非政府惊出了一身的冷汗，南非军方第一时间派出战斗机和武装直升机对该地区进行搜索，同时背后立即联系非洲的各大佣兵团们，愤怒的南非政府发誓，一旦查出来是谁接了这个活，胆敢跑到南非的国土上来绑架了自己最尊贵的客人，南非一定不会善罢干休。

　　好在阿瑞法等人十分的配合，暂时封锁了季峰被绑架一事，同时对南非表现出来的积极解救季峰的行动也算满意，所以并没有主动向外透露，但他们表示自己能够隐瞒的时间绝对不会超过24小时，如果季峰在24小时内依旧不现身的话，就连他们也没办法再隐瞒了。

　　就在南非大规模出去军队、警察息数派往北开普省沙漠地区找人，同时外交部和军方也紧急联系周边各个和各大佣兵团的时候，季峰跟着这群武装分子们徒步穿过了这片沙漠，在进入纳米比亚境内后，延着纳博两国边境地区一路向北，走了几个小时后又转而向东。

　　再次行李了大约三个小时后，季峰被送上了一辆卡车里，季峰只知道此时应该是在博茨瓦纳境内，至于这群人到底要去哪里季峰并不清楚，尽管他可以直接扫描对方的意识来获得自己想要的东西，可毕竟没办法查得到背后的人是谁。

　　干脆老实的跟着对方穿过博茨瓦纳，进入津巴布韦，转而乘座一架直升机，在四名武装分子的“押送”下，季峰又跟着他们进入了马达加斯加，并在那里休息了15个小时后，登上了一艘货轮，向着茫茫的印度洋深处驶去。

　　而这一番折腾下来，时间已经过去了四天，外界早已经因为季峰在南非北部被一伙武装分子绑架的事情炸开了锅。

　　南非承受了巨大的压力，多位身处南非的富豪突兀的离开了南非，甚至原本有一些基本确定的各国投资项目，也出现了变数，南非的政治环境一下子变得极其恶略起来。

　　尽管南非动用了全国的力量，甚至不此出动了EO雇佣兵公司的全部精英们，但除了查到最近有一支“北极狐雇佣兵公司”的佣兵们进入南非外，并没有其他的痕迹。但这该死的北极狐实在是太神秘了，这个世界上没有几个人知道他们的存在，更不知道他们的大本营在哪里。

　　米国、英国、伊朗、天朝、韩国等无数的国家都在寻找着季峰的踪迹，但想知道到底是谁如此神通广大的“绑架”了季峰。

　　尤其是米国，当得到南非的情报人员反馈回来的消息显示季峰被“绑架”了的时候，奥巴第一时间便是情报部门有没有搞错了。以季峰的强大，除非是他自愿，否则这个世界上没人能够绑架得了他。

　　一想到自愿，奥巴就不由为这些绑架季峰的家伙们默哀了起来，你们绑架谁不好，居然把主意打到季峰的头上，还真是老寿星上吊闲自己命长了。

　　奥巴对于季峰的强大可是有亲身体会的，因此尽管下面有些人呱噪的厉害，可奥巴却是坚定的表示支持季峰。越是这个时候越是不能黑了季峰的东西，否则的话，一旦等到季峰回来，奥巴真的不知道季峰会有什么样的怒火降临到米国的头上，但无论是什么样的，奥巴都认为绝对不是米国能够承受得了的，直到现在他还记得季峰提醒或者说是警告他的那句话，华尔街的家伙们太贪心了。

　　尽管各种消息都显示季峰遭到了绑架，但济州岛和沙巴的一切却还在照常运转着，各项事业几乎完全没有受到影响，就连与菲律宾的战争也只是在南部发动了更大规模的战机和战舰出动频率。

　　各国强大的军事侦察卫星甚至可以看到，在两天之前，菲律宾南部的各个岛屿上，正有大量的人们开始拆卸着各种各样的机械设备，所有金属制成的东西全都被搬走，运到了港口上，然后被装到了一艘艘巨大的货轮上。

　　这些原本是沙巴师俘虏的菲律宾籍货轮，满载着一船船的金属或者贵重物品离开菲律宾南部的各个岛屿，在运抵沙巴后卸在了沙巴的各个港口上，尤其是东部的拿笃和仙本那两地，大量的各类机械和钢材都已经快要堆满那两个并不算太大的港口了。

　　这种掠夺性的搜刮，让菲律宾政府十分恼火，扬言一定会给季峰一个终身难忘的深刻记忆，同时呼吁南部岛屿上的人们不要向“邪恶的入侵者”低头，他们应该保护好自己的财产，菲律宾政府和军方一定会为他们夺回来的。

　　各国政府也同样对此大为不解，如果说季峰缺少钢铁等金属的话，那还可以理解，毕竟沙巴的建设需要大量的钢铁，可与钢铁一同运抵的那些贵重物品，显然是在搜刮着这些岛屿，并且沙巴师还没有战士登陆这些岛屿，而是让这些岛屿上的菲律宾平民们为他们干活，让他们乖乖的自己把这些东西运到港口，然后装船给他们运回来。

　　与之相比，无论是纳土纳群岛海军基地还是济州岛海军基地，又或者是空军方面，对于季峰遭到绑架好像完全不知情一样，或者说明明知道却还表现出一副事不关已的态度，实在是让世界各国猜测不透，难道他们就一点都不关心他们的BOSS人身安全吗？

　　一旦季峰的安全出现任何问题，那他们可就没了效忠目标了，尽管季峰如今已经有一个女儿，还有三个孩子在允儿三人的肚子里，可各国通过自己的渠道都知道，那三个依旧是女儿，也就是说就算泰妍、允儿、西卡三人生下了孩子，季峰仅仅只有四个女儿，连个儿子都没有，这与济州岛的法律当中的岛主继承法可是有些不符，她们四个可完全没有继承的资格。

　　在外界纷纷扰扰几乎快要乱作一团的时候，季峰悠闲的在货轮上远程指挥着自己的手下和部队继续干着他们该干的事情，当然季峰没忘记第一时间给四个老婆通了一番电话，告诉她们自己很安全，只是出来陪着绑匪们兜兜风罢了，让她们尽管安心。

　　第六天清晨，货轮停靠在了毛里求斯，季峰被新到的二十多名武装分子押着登上了一架小型私人飞机，随后在雅加达加了一次油，再次起飞后又降落到了帕劳。

　　季峰绝对没有想到对方会如此的折腾，否则的话季峰早就不干了，可此时几天的时间都已经过去了，这个时候再干掉他们离开，有点前功尽弃的意思，反正家里的事情也不耽误，季峰干脆继续陪着他们兜圈子了。

　　原本以为还要继续离开的，没想到几辆车驶进了机场，二十多名武装分子在两位首领的带领下，押着季峰上了车，一路驶到了帕劳的一处私人庄园里。

　　“欢迎季先生光临，路上让季先生受苦了，怎么样要来杯咖啡吗？”一个有些黝黑的菲律宾中年人笑眯眯的看着被带进来的季峰，嘴上说的虽然客气，可满眼的嘲讽，仿佛是在笑话季峰这样的世界级富豪，原来也可以被自己轻易给绑架了过来一样。

　　“我其实并不想来的，不过我们耽误的时间已经不少了，有什么事情还是赶紧说吧。”季峰轻哼一声，忍不住的翻了翻白眼，季峰无论如何也没有想到，费了这么一番大周折，最后才露出尾巴的人居然是菲律宾人。

　　擦，早知道是他们的话，自己何必费这么大周章，看来自己下达的搜刮命令还真是对极了，对待这样的家伙就不能心慈手软。

　　“贾希纳阁下，我们的任务完成了，你应该先和我们结清尾款。”就在此时，两位首领之一向菲律宾籍中年男人开口道，同时目光有些不善。

　　他们这次为了绑架季峰可是大费周章，花费更是海量的，甚至为此在事后南非的调查和追捕当中，他们留在非洲的战士们遭到了来自EO雇佣兵公司和南非军方的联合阻击，死亡超过了二百人，这让他们相当的愤怒。

　　“当然，曼德罗夫阁下我们会支付尾款的，但不是现在，我相信季相信很乐意拿出一百亿美元来，是吗季先生？”最后一句却是笑着向季峰说的，或许在他看来，季峰已经是自己案板上的肉，可以任由自己想怎么样就怎么样了。

　　季峰却是有些哭笑不得，他真不知道对方哪里来的那么大信心，居然让自己出钱请这群亡命徒们来绑架自己？难道自己长的很象傻瓜吗？

　　“贾希纳阁下，我一毛钱都不会给你，你还是回去告诉哈若鸡总统吧，要么菲律宾投降，要么我就打到你们服为止，就算是我们之间有金钱往来，那也只可能是菲律宾支付战争赔款。”

　　贾希纳哈哈一笑，道：“我相信你会的，我们的人已经准备好了，随时可以发动对沙巴和济州岛的袭击，别以为你们封锁了南北两部我们就没办法出入了，菲律宾要想出入可不会受你们的控制。”


第二百六十五章 墨水计划

　　对于这一点季峰丝毫不会怀疑，季峰原本就没打算完全封死菲律宾，毕竟菲律宾相对于自己的军队来说实在太大了，无论是高锦贤还是季峰或者林来飞从来都没有认为自己这点兵力，可以彻底的封锁菲律宾，他们从一开始制定的战术便是瘫痪对方的通讯、指挥与交通系统，逼迫菲律宾投降从而一次性解决沙巴的归属问题。

　　“噢？那我还真有些期待，不知道在目前的局势下，菲律宾还会有会把反制手段？”季峰有些好奇的问道，对于身边的那二十多位雇佣兵，季峰从一开始就没有把他们放在眼里，分秒间便可以把他们解决的蝼蚁罢了。

　　曼德罗夫却是微微有些皱眉：“贾希尔阁下，刚开始你可不是这么说的，人一送到你便会支付尾款，如今人已经送到了，尾款如果今天我拿不到的话，你应该知道得罪我们的下场会有多么可怕。”

　　其实刚开始的时候面对这笔大单子，他并不是很赞同，毕竟菲律宾能够拿得出来的资金实在是少的可怜，尽管他们支付了一亿美元的订金，但在沙巴师和济州岛舰队的封锁之下，菲律宾的经济几乎快要瘫痪了，所有的外国船只目前都不敢进入菲律宾的海域，尽管季峰的士兵们并不对给他们的生命造成威胁，但却会扣留他们的船只，只有等到战争结束之后才会还给他们。

　　在这一点上，季峰虽然做的有些霸道，但因为并没有伤害到各国公民们的生命，因此，各国虽然叫嚣了一段时间，却也不得不暂时接受了这种情形。

　　贾希尔尴尬的咳嗽了一声，道：“曼德罗夫上校，我保证会尽快筹钱支付尾款的，还请给我些时间，甚至我可以为此多支付一些利息，我相信季先生迟早都乐意支付这笔佣金的。”

　　季峰有些气极而笑的道：“曼德罗夫上校，虽然我不知道你们到底属于什么武装组织，但你们真的不应该牵涉到这起事件当中来，真的。还有，你们认为我会出钱来请你们来绑架我吗？别开玩笑了，贾希尔虽然贵为菲律宾的国防副部长，但他根本不可能拿得出来这么多钱，你得知道，菲律宾一年的军费都少得可怜，又怎么可能会让他支付这么多钱来请你们出手呢？所以，我认为你们恐怕是被他给欺骗了。”

　　曼德罗夫同样认为季峰说的有道理，从一开始他就怀疑菲律宾的动机，可自己只是个上校，将军非要接下这单百亿美金的超级大生意，就算他们知道菲律宾支付有点困难，却还是接下来了，实在是百亿美金的诱惑实在太大了。

　　看到季峰直到现在还在揭着自己的伤疤，贾希尔愤怒的向着季峰咆哮道：“该死的，季峰你最好给我老实点乖乖拿出500亿美元来，否则我现在就可以下达命令，对沙巴和济州岛展开攻击。”

　　对于季峰知道自己身为菲律宾国防部副部长的身份，他一点都不好奇，尽管双方都没有见过面，可处于交战中的双方，季峰不知道自己才叫奇怪呢。

　　季峰微笑的耸了耸肩，道：“我等着呢，不过我得提醒你一句，只要我的岛屿上有任何平民遭受到伤害，我可是会还无限制的还回去的，所以你们最好别做愚蠢的事情。”

　　季峰对于自己的军队还是相当有信心的，无论是沙巴还是济州岛内，但凡军方的事情，都不会有多少漏洞，可菲律宾的人口实在太多了，足足上亿，而自己满打满算才200万出头，这个差距太大了。

　　贾希尔好像知道季峰不看到事实是不会相信的，其实别说是季峰恐怕换了任何一个人都不会相信此时的菲律宾还会反击之力。

　　“我会让你看到的，很快，马上，今天晚上祝你有个好梦，明天一早你就会通过新闻里看到你的沙巴到底有多么的脆弱。”

　　季峰嘴角扬起了一丝笑意，他极其敏感的抓住了对方的把握“你的沙巴”，季峰此时真想开怀大笑，尽管贾希尔自己都没注意，但通过他的话，几乎可以看得出来眼下世界的主流意识当中，沙巴已经是自己的了，这对于季峰来说可是极其难能可贵的。

　　曼德罗夫有些气恼，但却别无他法，现在他只有等待了，即便现在杀了贾希尔，他也不可能拿到剩下的99亿美金尾款。其实当初他知道绑架的目标是季峰的时候，他就想着是不是应该黑吃黑的不做这笔买卖，毕竟让季峰直接拿出这笔钱来，可会比菲律宾容易的多，最少在他看来是如此，可行有行归，北极狐的声誉也绝对不允许这样的事情发生在自己的身上。

　　季峰看着贾希尔拿起一旁的手机，给什么人打了个电话，刚一接通，便听到贾希尔道：“客人已经入巢，墨水计划启动！”

　　见季峰狐疑的看着自己，贾希尔挂断电话晃了晃手机笑道：“季先生，明天清晨你就会知道到底发生了什么事情，我相信明天你会乐意支付大笔美金，并且乐意停战的。先带季先生下去休息，别忘了给季先生准备点吃的，我可不希望他被饿坏了。”

　　贾希尔有些洋洋得意，可他却没有发现季峰的身上早就有一个微波的摄像头，忠实的记录下了一路来的行程，更加记录下了来到处庄园后所发生的一切，以及每个人讲过的每一句话。

　　季峰有一种不好的预感，沙巴会出一次大的事件，更加准确的说是在拿笃，因为亚庇那边菲律宾的人可不是那么容易渗透的，那边大多数都被华人占据了，菲律宾人想要买通谁可不容易，甚至就连黑社会都不会和他们串通，因为沙巴的黑社会已经被军方给清扫的差不多了，只留下了几个有代表性的表示效忠的组织，他们的一切都在当地警方的监控之中。

　　当天傍晚，已经离开战火几个月的拿笃、仙本那市甚至是斗湖市的无数家庭们幸福的做着晚饭，各个酒店、餐厅和饭馆里，吃饭的人们很多都透露着幸福的笑容，他们随意的聊着越来越好的生活，谁又投资了哪里赚了多少钱，谁可以领取政府派发的津贴了，谁得了重病住了院，但与从前相比如今一切的治疗基本上全都免费了。

　　这些幸福的话题，让他们每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，与大马时期相比，如今的沙巴尽管还没有停止战争，但战火早已经远离了这里，在岛主季峰的决策下，在沙巴师二万战士们的努力下，沙巴已经成为了一片人间的净土，在他们看来如今的生活简直就是天堂般的日子。

　　可到了晚上十点，各个医院急救中心电话开始不断的响起，一辆辆救护车甚至是警车、私家车呼啸着冲进了各个医院的急救中心。

　　“大夫，求你快点，我女儿拉肚子都快要不行了。”

　　“护士，麻烦你快点，我儿子的肚子疼的要命，他就快要死了。”

　　“医院吗？请派辆救护车来吧，我们一家人全都拉肚子，实在是没力气出门了，求您快点。”

　　一时之间，三大市区的无数人都豪无征兆的开始拉起了肚子，甚至有一些身体较差的老人或孩子因为拉的太厉害而休克了。就算是大人们在吃过饭后的二到三个小时，也开始一次次的往返于厕所里，甚至很多人都在厕所里出不来了，持续不断的拉，拉到肠子都快要出来了，却依旧没减少那种大便的欲望。

　　三市政府和警方无不意识到这下麻烦大了，这绝对不是偶然事件，极有可能是有针对性的一次恐怖袭击，显然这个时候能够搞出这种事情的，除了苏禄人，除了菲律宾人外没有其他可能，唯独他们才有这个动机。

　　原本大马同样是有动机的，但眼下大马和泰国的战争已经打了快半年还没有结束，双方都打出了火气，显然大马根本没办法兼顾得了沙巴这里，而且沙巴如今的对待济州岛的态度已经恢复到了以往，大马希望季峰能够在与菲律宾的战后，将大马的军舰还给自己，毕竟季峰新拿出来的军舰各个方面都强大的多，那些落后的军舰季峰恐怕已经看不上眼了。

　　刚开始还只是一些体质较差的人，可是当越来越多的身强体壮的成年人都加入到这个拉肚子大军的时候，三市的市区已经基本上快要瘫痪了，三座城市到处都充满了熏天的臭气，各个医院门前开始渐渐排起了长龙，并且这些长龙还总是在不断的变幻着，里面不时有人忍受不住肚子的绞痛，到马路边随便找个地方脱下裤子开始排放着肚子里的一切，甚至很多女性都不得不跟着这样做，她们实在没有那个时间再去找隐秘的地方，否则非得拉到裤子里不可，厕所在这个时候早已经暴满。

　　就连很多之前生意并不算太好的大小不一的诊所里，在这个时候都开始被这汹涌的病人潮水般的占领，现在所有的人基本上只有一个想法，赶紧给我打针，吃药，让这该死的肚子消停下来。

　　但他们却几乎很快发现，他们已经没办法得到及时有效的治疗了，因为就连医生、护士都几乎快要住到厕所里去了。

　　政府、医院、警局、军队等无数的机构今天晚上都将无人值守，三个城市之内几乎所有的人全都陷入了这一场巨大的灾难之中。

　　当沙巴市长李志奇晚上11点接到消息的时候，三座城市已经基本上完全瘫痪了，除了有近35万病人外，根本就没有几个正常的成年人，其中休克的人数突破了四位数，如果再得不到治疗的话，恐怕他们将很快失去自己的生命。


第二百六十六章 解救

　　李志奇很愤怒，相当的愤怒，连带导致着沙巴师的时长林来飞也同样怒火滔天。救援的工作由李志奇前去完成，同时济州岛、沙巴师全部进入一级戒备状态，并且济州电视台的几大频道第一时间将这一情况向世界上捅了出去。

　　“沙巴遭遇人类吏上最严厉的恐怖袭击，目前受灾人数已经超过35万，其中有上千人处于休克状态，整个沙巴东部都陷入了一片混乱之中，岛主府已经发出了一级戒备状态，要求所有岛民们务必呆在自己的岗位上，不要给任何恐怖分子可趁之机。”

　　“袭击发生后，沙巴市已经展开了全力救援，整个沙巴所有医院工作者目前全都投入到了东部的救援行动当中，沙巴师海军陆战队的战士们，在林来飞少将的带领下，正与警方一起展开全力排查，希望能够尽快找到凶手，目前这一恐怖袭击尚无人或组织站出来承认。”

　　“根据最新情况显示，拿笃、仙本那、斗湖三市的饮水水系统被恐怖分子投毒，目前已经找到了凶手的投毒点，根据现场遗留下来的痕迹显示，当时最少有超过近百人在现场操作，可为何却依旧没有被人发现呢？沙巴市长李志奇已经要求警方必须严惩相关责任人，并对其提起公诉。”

　　“根据济州岛沙巴校区化学系专家们的化验，这种新形的含氯化物和氢化物的毒剂，易溶于水，人体服用后通常只需要2到6小时发作，如果抢救不及时的话，最多只需要48小时便可至人于死亡。”

　　“根据化学专家们的建议，沙巴市已经紧急从天朝、韩国、日本调拔了一批应急药物，济州岛方面也派出了大批医务工作者前往三市救援，同时沙巴市接受了来自上述三国的国际医疗队的紧急援助。”

　　“就在刚刚凌晨一点，岛主府值班秘书刘志浩宣布将紧急运抵一批特制饮料，据息这种岛主季峰亲自研制的‘健体宝’原本专供于所有的运动员使用，但这种新形的饮料却有着可解百毒的功效，正好身处斗湖的几位运动员在给自己的教练们服用后，发现居然可以奇迹般的解除中毒症状，并且可以缓慢恢复受损的内脏器官。”

　　“大家现在看到的便是刚刚从岛主府的库房里紧急运抵机场的24吨‘健体宝’，据息这是岛主府所有的库存了，张秘书已经命令工厂全力投入到生产当中，这些‘健体宝’将在半个小时后，由空军运输机运往拿笃三市，尽管24吨相对于35万市民们来说还是有些太少了，但却可以极大的缓解最紧急的那部分市民们的危情，让他们不至于在医务人员严重不足的情况下失去生命。”

　　意识范围内看着沙巴东部的三个市区逐渐被稳定下来，季峰不由擦了擦额头的冷汗。在内心里一阵后怕的同时，也被菲律宾的这种涉及如此大量平民的恐怖袭击行为给彻底激怒了，既然你们如此不知好歹，那我也没什么好顾虑的了，玩毒谁不会呀，不过我不会给世人留下用毒的把握的，你们既然手里有毒可用，那就让全世界来见证你们自食其果吧。

　　季峰刚才趁人不备的时候，直接一个瞬移去了拿笃，亲眼看了一番那好像世界末晶般的情景，已经被整合完了的沙巴电视台记者们，在与济州岛电视台的同事们忙碌的记录着这一切，季峰随便找了家医院，化身为一名医务工作者，试验了几个患者之后，得到了空间湖水可以解毒的功效后，立即给刘志浩打去了电话，让他运作这件事情。

　　办完了这一切后，季峰干脆又回到了帕劳的那个庄园里，看着自己的房间里紧闭的房门，知道离开的这段时间并没有被人发现，季峰有些愤怒的冷哼一声。

　　强行入侵了贾希尔的意识，稍稍修改了一下后，便干脆扔到了一边。接下来被修改的便是曼德罗夫，这位北极狐的上校，发生了如此严重的事情，北极狐别想置身事外，但首先得让外界知道自己在哪里，是谁绑架了自己，并且告诉外界自己是安全的，在眼下这个混乱的局势下，自己的安全可以起到稳定人心的作用。

　　凌晨三点十分，几大频道正在直播着该次恐怖袭击的济州电视台突然接到一个男人的电话，几分钟后，有些骇然与惊喜的主持人第一时间将这段电话录音播放了出去。

　　“我承认是我们绑架了季峰先生，但我们真的不知道他们居然会发动这样的恐怖袭击，35万人，35万平民，天啊如果将军知道贾希尔居然策划了这起事件的话，我们是无论如何都不会接下这单生意的。”

　　“我们只是一个雇佣兵们组织，有人出钱请我们绑架季先生，看在百亿美金的份上，我们策划了在南非的行动，并且成功的绑架了季先生。经过六天的时间，我们带着季先生来到了帕劳，是的，我们现在就在帕劳，一处菲律宾人拥有的庄园里，这里有超过150名菲律宾籍武装军人。”

　　“当我们得知刚刚不久发生在沙巴的事情后，我认为我们应该立即站出来，揭发贾希尔的无耻。我承认我们绑架了季先生，但沙巴的事情绝对与我们北极狐没有任何关系，我们是雇佣兵，可不是恐怖分子，这种针对平民的任务我们是从来都不会接的。”

　　“而据我所知，贾希尔在威胁季先生拿出数百亿美金无果的情况下，他才发动了这件被其称之为‘墨水计划’的行动，我要在此揭发贾希尔的罪行，以证明我们北极狐的清白。贾希尔，菲律宾国防部副部长，其通知特殊渠道联系到了我们的将军，并开出了百亿美金的代价请我们绑架季先生，我所说的一切都是真的，季先生现在很安全，被我们双方关押在帕劳的这处庄园里。”

　　“现在我决定了，这起事件不是我们北极狐能够掺和的，为了向季先生和沙巴受到袭击的平民们道歉，我们将尽力带季先生离开帕劳，我不知道沙巴军方的电话，还请转告他们，最好派船或飞机过来接应我们一下，否则我们无法确定是否能够安全的离开帕劳，毕竟您得知道我们的势力并不在这片海域里。我是北极狐上校曼德罗夫，我保证我所说的一切都是真实的。”

　　正在关注着济州电视台各大频道报告的各国政府们，听到这段录音无不有些惊讶与震惊，尽管他们想到了各种可能，甚至几乎所有人想到的都是苏禄苏丹的支持者策划了这次的恐怖袭击，却绝对没有想到居然会是菲律宾军方干的，一位国防部的副部长，如果说没有上层的默许或指示，是绝对不可能干得出来这种事情的，无论是百亿美元请人绑架季峰，还是调集大批的毒剂投放。

　　就在世界各国政府都在哗然之际，帕劳的一处庄园里突然响起了密集的枪声，曼德罗夫率领的二十位北极狐的精英雇佣兵与贾希尔率领的菲律宾的150名军人展开了激烈的战斗，整个过程持续了大约15分钟，尽管菲律宾的军人人数占据了绝对的优势，但面对着从死人堆里爬出来的精英雇佣兵，他们没有丝毫的胜算。

　　最主要的还是贾希尔没想到曼德罗夫居然会突然反水，被几把突击步枪指着的贾希尔双眼通红的愤怒的看着曼德罗夫咆哮道：“见鬼，曼德罗夫上校，难道这就是你们北极狐的信誉吗？”

　　曼德罗夫冷漠的看着贾希尔道：“部长阁下，你得知道我们是雇佣兵可不是恐怖分子。”

　　贾希尔有些怒极而笑道：“得了，你们平时杀的人还少了吗？”

　　曼德罗夫摇头道：“这可是有本质区别的，最少雇佣兵不会为了自己的目的，而对数十万平民发起这种恐怖袭击，部长阁下是您亲自让我们不得不放弃这次的任务，当然，您的订金我们不可能退回了，算是对您反人类罪行的惩罚。”

　　贾希尔冷哼一声，道：“那么你现在打算怎么办？杀了我吗？”菲律宾的钱可不是那么好拿的，别以为你们是世界上最神秘的雇佣兵组织我们就没办法了。

　　曼德罗夫冷漠的看了他一眼，用实际行动说明了自己的打算，外面其他的战士们已经把季峰“解救”出来了，曼德罗夫走了过去向季峰道歉了几句后，直接带着季峰离开了这里，至于贾希尔，由其自生自灭吧。

　　季峰虽然可以轻易干掉贾希尔，可留着他还有别的用处，季峰可不希望他现在死在这里。

　　贾希尔愤怒的看着渐行渐远的曼德罗夫等人，尤其是看到原本被关押起来的季峰，居然又被他们保护着离开了这里，让他异常的恼火，合着自己折腾了半天，毛都没落着呀，最重要的想要逼迫季峰的计划，居然就此夭折了。


第二百六十七章 沙巴惨案

　　曼德罗夫的一个电话，顿时让世界上炸开了锅，谁都没有想到发生在沙巴的恐怖袭击，居然是菲律宾干的，而且还是菲律宾国防部的杰作，尽管很多人对此还持怀疑态度，但依旧有很多国家其实是选择相信的。

　　尤其是当原本就在沙巴的各国记者们，在清晨获准进入东部地区的时候，第一时间闻到的便是熏天的臭气，还有大街小巷子里到处都有的排泄物，还有直到此时还有无数的人正在排泄着的情景。

　　再稍一深入便会发现，尽管经过了沙巴和天朝、韩国、日本和济州岛的医务工作者支援，但眼下的支援可还没到呢，仅有济州岛的第一批已经抵达，无论是医生还是护士们，此时整个东部地区原有的人员几乎全都虚弱无力的在等待着救援，很多人已经拉的无力动弹了，体能正在急剧下降，如果再未来24小时内他们依旧无法得到救援的话，恐怕等待他们的将只有死亡。

　　更深入一些，他们惊恐的发现仅仅是一个夜间或者说还不到还不到12小时的时间，整个沙巴东部三市内已经死亡了超过2000人，他们大多数是体质较弱的老人、幼儿和伤病人员，如此严重的恐怖袭击，令所有的人无不愤怒异常，同时又让人不得不升起怜悯之心，对恐怖分子的恨意正在所有的沙巴和济州岛，乃至世界各国爱好和平的人们心中升腾。

　　就连之前一直叫嚣着反对季峰发现“入侵”菲律宾战争的国家，此时也不得不乖乖的闭上了嘴巴。与菲律宾国防部发动的这次恐怖袭击相比，季峰好像如何对待菲律宾都不过分，但他们还是有些怀疑，菲律宾可是堂堂一个主权国家，又怎么可能会发动这种完全针对平民的恐怖袭击呢？这与恐怖分子有何分别？

　　就在很多人怀疑，甚至已经发出各种不同的声音来质疑曼德罗夫电话内容真实性的时候，菲律宾政府立即召开了新闻发布会，严厉的反击了曼德罗夫的话。

　　“虽然目前我们的战局不太顺利，但我们绝对不会有任何针对平民的反击，那个北极狐的雇佣兵组织更是不知所谓，我们之前连听都没有听到过他们，又何来请他们绑架一说？并且如果我们有百亿美金的话，我们早就可以武装起大量的军队来反击了，那样我们一定可以迅速扭转目前的战局，又何必来白白送给一个闻所未闻的恐怖组织？”

　　“是的，我们认为这极有可能就是北极狐与季峰联合起来弄出的针对菲律宾军事行动的借口，他们的目的是不言而喻的，他们想要对我们所有的普通平民们展开攻击行动。所有的菲律宾籍公民们，请你们一定要在近期注意安全，防止来自敌人的恶意攻击……”

　　菲律宾外交部第一时间的反击，仿佛瞬间取得了一定的效果，大多数的国家还是认为菲律宾不可能有这个胆子的，毕竟这与恐怖分子几乎没分别了，如果真是一个国家所为，那必然会被世界所唾弃的，以后这个国家想要再发展起来那几乎是不可能了，因为所有的国家都不会给他那个机会。

　　清晨7点15分，三艘军舰缓缓的驶入了帕劳港，其中两艘为沙巴东部舰队的艘054型护卫舰，另外一艘却是米国“里根”号航母舰队的一艘护卫舰。

　　接到命令的时候，正巧这艘护卫舰与其他两艘一起“慰问”东部舰队，见两艘054型护卫舰要来帕劳迎接季峰，他们立即提出了将要护送他们前来的请求，毕竟帕劳可是米国防卫的，这两艘军舰完全可以把帕劳给灭国了，他们还真担心两艘军舰上的士兵们因为季峰遭到绑架一事，愤怒之下牵连到弱小的可怜的帕劳。

　　“报告总司令，212舰柳承龙、213舰郑镇荣奉命前来迎接总司令，请您指示！”当两艘军舰上的船长带着两队全副武装的陆战队员们站在季峰面前的时候，他们激动的有些双眼温润了。

　　而一旁从米国护卫舰上下来的一队官员，同样有些被惊到了，他们原本还对季峰是否真在帕劳的真实性存在怀疑，可此时此刻看到季峰在二十多位白人和黑人组成的武装分子“保护”下站在这里，他们知道这下菲律宾的麻烦大了。

　　“辛苦了，准备返程，立即前往拿笃，我要知道那里现在的情况。”季峰说完后转身又面向了曼德罗夫等人，向大家微微点了点头，再次表示了对他们“解救”自己的感谢后，季峰随着柳承龙开始登上212舰。

　　“季先生，看到您安然无恙真是太好了，我国总统以及国防部长先生都十分关心您的安全，您……”舰长克罗威尔看到季峰就要登舰了，赶紧在外围开口问候道，自己过来尽管是有一定的监督万分，可眼下季峰真的出现在帕劳，他们可就得立即转换身份了。

　　只是还未等他的话说完，就被季峰打断了：“很感谢贵国总统和国防部长先生对我的关心，我回头会和他们通电话的，但我对贵国某些议员直到现在还袒护菲律宾的行为表示最强烈的不满，请你代为转告他们，菲律宾的麻烦大了，谁都不可能保护得了菲律宾，他们的军队不行，菲律宾人员不行，米国同样也不行。”

　　克罗威尔有些目瞪口呆的看着季峰“气凶凶”的上了212舰，两艘来自天朝制造的054A型导弹护卫舰迅速调转船头，向着沙巴方向高速驶去，根本没再去理会一旁还处于惊愕中的克罗威尔等人。

　　至于曼德罗夫以及他所有的北极狐，季峰并没有向柳承龙等人交待，即没说要感谢他们这群“绑架”了季峰的雇佣兵，更没有请他们到舰上去，甚至季峰也仅仅只是口头上的表示了一下感谢他们“解救”了自己，或许在大家看来，这原本就是应该北极狐做的吧，谁让绑架季峰的原来就是北极狐呢。

　　只是季峰又怎么可能就这么放过北极狐？他们可是绑架自己的凶手，尽管他们之前只是受雇于贾希尔，但他们已经执行并且完成了绑架自己的任务，季峰当然不可能就如此任由他们离开。

　　只是相对于干掉这些精英来说，季峰更喜欢直接收服他们。自己的常规力量太少了，而精兵更少，自己的军队从一开始便有些杂牌的味道，里面最少有五六个国家来的战士和军官，所以季峰也不在乎再杂一点了。

　　曼德罗夫将会回去非洲，并且会在特定的条件下触发那道神秘的目光，直至让整个北极狐成为季峰的私人雇佣团为止。

　　季峰不知道这会在什么时候完成，或许一周，或许一个月，更有可能要半年甚至是一年，但有一点季峰却是坚信，那就是随着曼德罗夫的回归，北极狐迟早都将是自己的。

　　至于贾希尔，好吧，季峰并没有忘记他，尽管柳承龙等人十分疑惑，为何季峰不让他们进入帕劳带走贾希尔，可季峰并没有向他们解决的必要，因为季峰是总司令，是济州岛、沙巴和纳土纳群岛的所有者，是他们的老板。

　　虽然俘虏贾希尔轻而易举，但季峰却需要他回到菲律宾，回到他正在服务的菲律宾国防部、菲律宾政府，那样将更有益于自己接下来的报复行动。

　　克罗威尔等人在季峰离开后，第一时间便在帕劳展开了搜索行动，试图找到贾希尔一行，因为他还有一个秘密任务，上锋告诉他最好能够在帕劳找到贾希尔并将其控制起来。

　　只是他们的行动还是稍迟了一步，在季峰被曼德罗夫等人救走后，贾希尔有些惊恐的第一时间逃出了庄园，迅速上了一个私人码头上的快艇，并在季峰离开的同时，登上了一艘菲律宾籍的货轮，此时已经正在返回菲律宾的途中了。

　　随着各国媒体记者们深入的报道，以及济州电视台越来越多的采访队伍进入沙巴东部三市，恐怖袭击带给这片土地上的人民巨大的伤害也被越来越多的披露出来，尤其是到中午的时候，尽管24吨“健体宝”被紧急运抵了这里，但分发下去毕竟是需要时间，可在这期间，死亡人数已经上升到了4200人，并且死亡的人员当中已经开始出现了青壮年。

　　整个世界的人们全都被吓到了，如此威力的恐怖袭击，几乎仅次于911恐怖袭击案，这可是涉及到35万人的巨大恐怖袭击案，现在仅仅才十几个小时，便有4200人死亡，在承受着死亡威胁的依旧还有35万人以上，这次的恐怖袭击也迅速被人称之为“沙巴惨案”

　　好在随着沙巴西部、济州岛的医务人员抵达，随着“健体宝”的运抵，这种越来越多的死亡威胁正在得到控制，尤其是随着各路记者们报道的那些喝了“健体宝”的严重拉肚子休克的市民们，在半个小时到一个小时后便开始恢复了生活活力，虽然脸上依旧苍白，但身体的各项机能正在迅速恢复后，世界无数的人们暴发出了激动的掌声。

　　季峰是好样的，并没有被这样的恐怖袭击所击倒，更没有被恐怖分子的残忍手段所吓倒，尤其是当季峰被212舰正式安然无恙的接上舰返回沙巴的报道出来之后，世界所有的国家和人民都在看着季峰，都想知道季峰接下来会做出怎样的决定，但无论是谁都知道，这次恐怖分子不会有好果子吃了，如果一旦作实了是菲律宾所为的话，恐怕季峰的怒火将要彻底的在菲律宾的土地上开始熊熊燃烧起来，而这样的怒火仅仅通过其前期就超过百亿济元的弹药轰炸就知道，那绝对不是菲律宾的军队和政府能够承受的。


第二百六十八章 最后一根稻草

　　就在世人都为沙巴东部的人们祈祷的时候，在季峰乘着212舰返回沙巴走到一半的时候，在世界所有国家都在动用一切情报机构调查这起恐怖袭击事件的时候，济州电视台下午2点再次暴出一条劲爆的新闻。

　　“济州警方与济州军方在沙巴东部的恐怖袭击之后，立即展开了对济州岛的反恐调查行动，结果让我们所有人都惊出了一身冷汗，同时也为我们可敬可爱的警方和军人们感到自豪。”

　　“就在今年上午10点37分，济州市自来水公司的一处过滤车间里，秘密守候在此的军警小分队成功抓捕了一队恐怖分子，并当场缴获4.5吨毒剂，抓获恐怖分子12人，目前已经基本确定他们为菲律宾人，警方和军方已经联系展开了调查，岛主府在知悉后已经正式将菲律宾列入恐怖国家。”

　　随着新闻一同出来的还有12人的真实面目，以及他们所驾驶的货车，被收购的自来水公司的员工，以及从那辆货车上运下来的一小部分毒剂。

　　这一新闻的出现，瞬间让世界上所有的国家都目瞪口呆，谁都没有想到这次的恐怖袭击居然真是菲律宾所为，如此说之前沙巴东部的恐怖袭击还有可能认为不是菲律宾所为的话，济州市的这起投毒案可是真真作实了菲律宾的恐怖袭击者身份。

　　这下无数的国家政府和人民都开始愤怒了，很多国家的民众们当时就组织起了示威游行，要求本国必须立即对菲律宾的大使进行驱逐，对菲律宾这样的恐怖主义国家给予最严重的惩罚，必须严厉制裁这样的恐怖政府。

　　在大家游行示威的时候，很多国家的政府也都出了一身的冷汗，沙巴那里的恐怖袭击，可以说对于大家的影响还不算大，毕竟那里的各国人员基本上没几个，可济州岛却完全不同。

　　在济州岛上，每天保守人数都要超过二百万，其中真正岛内的人只有34万人左右，其他的一万名左右的军人和政府人员都在南方的纳土纳群岛和沙巴，剩下的一百多万人可全都来自世界各国。

　　他们当中有政客、有记者、有企业家、有富豪，更多的却是游客，最多的来自韩国，占据了外来人口近半，剩下的则来自天朝、日本、朝鲜、米国、俄罗斯和欧洲、南亚和西亚、东南亚等国。

　　可因为与菲律宾的交战原因，在济州岛上的菲律宾人却是最少的，甚至这12个人都是通过他国转道来的济州岛，甚至持有的护照都是他国的假护照。

　　一想到如果被菲律宾的人在济州岛成功发动恐怖袭击，世界各国政府无不一阵后怕，那自己国家将要遭受多么巨大的阵痛，将要失去数以百记、千记、万记的公民，尽管季峰将会承受最为严重的损失，可各国政府也同样不会好过得了，愤怒的民众们会将他们给撕碎的。

　　在这种情况下，再也没有一个国家敢于为菲律宾说话，甚至几乎所有的政客们都第一时间站出来要求严惩菲律宾，当然，作为有能力、有责任心、有爱心的各国政府，是不可能看到菲律宾真被消灭的，他们提出的只是希望菲律宾方面必须立即对这起事件进行调查，务必找出相关责任人，给沙巴、给济州岛，给全世界人民一个清楚的交待。

　　菲律宾政府再次站出来态度强硬的解释这一切都是季峰的“阴谋”，菲律宾绝对没有组织过任何形式的恐怖袭击，菲律宾是一个爱好和平的国家等等，可惜，这个时候显然再次相信他们的国家和人已经并不是那么多了。

　　当季峰黑夜里回到沙巴东部，并视查与慰问了开始逐渐好转的三市市民们的时候，当季峰出现在正在兴建中的拿笃海军基地，慰问这里同样受到恐怖袭击涉及的官兵们的时候，压倒菲律宾最后的一根稻草出现了。

　　贾希尔，菲律宾国防部副部长。

　　当他乘着一艘菲律宾货轮，深夜回到菲律宾，并在凌晨乘车赶回马尼拉的时候。瞬间被不知道从哪里冒出来的记者们堵在了国防部外面。

　　面对着长枪短炮，面对着尖锐的问话，贾希尔满脸的愤怒。

　　“该死的曼德罗夫，该死的北极狐，他们完全不讲信誉，他们都应该被送上十字架，他们都该被绞死，他们明明已经把季峰送到了我们的手里，可是他们却随便找了个什么借口就又把他给救走了。”

　　“是的，北极狐又把季峰给带走了，他们都该死。墨水计划还会继续，受哈若鸡总统的命令，我们将会把这一计划进行到底，除非季峰肯立即放弃对菲律宾的入侵，并承认他们战败赔偿菲律宾的损失，而且还得把沙巴交给菲律宾管理，否则这一计划永远都不会停止。”

　　“我们有着上亿的人口，菲律宾人民是不可战胜的，菲律宾所有的男女老少都将是这一计划的执行者，我们已经有了上百万志愿者，我们正在组织更多的人民发动圣战，最终的胜利一定会属于我们，属于哈若鸡总统，属于菲律宾全体人民。”

　　现场一阵疯狂的闪光灯中，贾希尔慷慨激昂的挥舞着拳头，好像对曼德罗夫救走并释放了季峰是如此的愤怒，让他的计划一下子变得豪无意义了。

　　而国防部门口的士兵和其他经过的军官们无不目瞪口呆，他们不敢置信平时那个精明的布尔副部长阁下，怎么会有如此“反常”的时候，以前他可是最烦感计划的，今天不仅不再烦感，怎么还会向这些记者们爆出如此劲爆的猛料。

　　“快拦住他，该死的贾希尔，菲律宾会被你毁掉的，卫兵，立即抓捕这些记者们，让他们交出手中的一切。”被通知的国防部长，一下楼就看到现场被围着的贾希尔，听到末声的他心中冷汗直冒，他知道菲律宾恐怕要完蛋了，该死的贾希尔，看看你都干了些什么。

　　尽管菲律宾国防部的卫兵们都相当尽责，但现场有大量的外国记者，他们看到冲出来的卫兵，第一时间就选择了部分撤退，剩下的就算是被关押了起来，他们相信自己国家的大使馆也一定会第一时间把自己弄出来的。

　　同时，他们深深的认为，深入菲律宾国防部内部，反而更能够深入的挖掘菲律宾的阴谋。是的，这一刻几乎现场很多记者们都认为，菲律宾国防部或者说是菲律宾政府，正有一个巨大的阴谋在酝酿着，而自己的国家某一部分公民恐怕都将受到涉及，比如前往济州岛旅游的游客。

　　上午九点，各国的新闻当中不断的出现贾希尔的这番言论，电视里、网络上到处都充斥着令人目瞪口呆的话语，昨天菲律宾外交部召开了三次新闻发布会，态度强硬的表示菲律宾从来都没有发动过恐怖袭击，更不可能去策划什么恐怖袭击，无论是针对谁。

　　可今天一大清早，贾希尔就狠狠的刮了菲律宾外交部一个大大的耳光。

　　墨水计划！

　　菲律宾国防部策划，报哈若鸡总统批准的报复性反击计划。其将彻底的摧毁季峰的人力资源，战争永远都离不开人，季峰的人口太少了，而且地盘相对集中，只要瘫痪了季峰的两处人口地区，目前菲律宾遭受到的一切入侵都将瞬间烟消云散。

　　而执行这一计划的国防部副部长贾希尔认为，如果能够同时再把季峰“请”到菲律宾的话，那将对这一计划更加保险，同时，还可以让季峰在事后拿出足够的金钱来，让菲律宾能够得到最大限度的战后重建，要知道菲律宾南部被季峰的军队破坏的实在太严重了。

　　行了，这下菲律宾外交部就算再怎么解释，恐怕也没人会相信了，从策划到执行，菲律宾总统完全知情，甚至国防部副部长便是亲自执行者，当着数十个国家数百位记者的面承认的事情，可完全不是你菲律宾外交部能够轻易消除影响的，并且这个时候也没人会再相信你们了。

　　全世界一片哗然，尽管之前的报道无不指向菲律宾，但人们更多的还是表示怀疑，毕竟菲律宾一个人口上亿的大国，怎么可能会如此草率的就发动了恐怖袭击呢。

　　可贾希尔在菲律宾国防部门前所接受的采访，却瞬间让全世界的人们开始唾弃起了菲律宾，这个该死的国家，这个疯狂的民族，他们完全就是一群疯子，居然有上百万人投入到了恐怖袭击行动当中。

　　随着沙巴恐怖袭击事件中的受害者们得到妥善的救治，尽管还没有到达48小时，但基本上所有受害者们都喝到了一瓶“健体宝”，这种由岛主府提供的神奇饮料，不仅能够让运动员们得到最充沛的体力和最强健的体魄，如今更是证实了其可解百毒的功效，让整个沙巴东部三市的民众们大大受益。

　　中午，看着最后统计出来的死亡人数，季峰不由深深吸了口气，缓缓放下统计报告，道：“照会各国，让他们立即撤出在菲的所有人员、财产，他们有48小时的时间，各国的飞机和船舶可以进入菲律宾接回他们的乔民，8月5号开始，我们将彻底封锁菲律宾，展开对菲律宾展开所有手段的攻击。”

　　这一刻，季峰心里的怒火彻底的被激发了出来，他要将苏禄苏丹的支持者们，包括菲律宾的政府和国防部全部踩到地狱里去，让他们永世不得翻身。


第二百六十九章 七方会议

　　8674人！

　　当济州电视台报道出这一死亡数字的时候，整个世界都失声了。

　　邪恶的菲律宾发动的针对沙巴东部的恐怖袭击，居然在一天半的时间里死亡了8674人，如果不是季峰立即无限量供应“健体宝”，如果不是济州警方和军方联合消除了济州岛的危机，这一数字恐怕还将会翻上无数倍。

　　沙巴人民愤怒了，济州岛的人民愤怒了，甚至是整个亚洲的人们愤怒了。

　　“消灭菲律宾！我们要和平！”

　　“消灭菲律宾！我们不要恐怖袭击！”

　　“消灭菲律宾！我们要安全！”

　　当济州电视台近两天的时间里，每天24小时播报着沙巴东部巨大的伤亡，以及济州岛和沙巴连续消除了数十起恐怖袭击，并且逮捕的几乎绝大多数都是菲律宾人的时候，整个沙巴、济州岛的人们整个胸腔里都充满了浓浓的怒火。

　　而当首尔、东京和魔都、香港甚至是台湾、新加坡等地，但凡该国有支持季峰的行为之际，便会遭到菲律宾人的“恐怖袭击”时，整个东亚的所有国家全都联合了起来。

　　魔都在2号夜间，即贾希尔回到菲律宾的当天晚上，遭到了“墨水计划”的袭击，受灾人数超过80万人，幸亏警方发现及时，并且迅速解除的恐怖分子，并且天朝之前有了丰富的反恐经验，除了刚开始的几百人死亡外，其余人基本都得到了妥善的救治，而死亡的人员当中，有167名米国人。

　　首尔的一起自杀式炸弹袭击，直接把韩国的著名建筑物景福宫给炸塌了，让这座韩国几百年的建筑物毁于瞬间，同时炸死的还有三百多人，其中有31名米国人。

　　同一时间，正是下班高峰的东京地铁，遭到了恐怖袭击，恐怖分子释放了大量的无色无味的毒气，在一个多小时后才被发现，涉及人数超过1.7万人，到凌晨时分死亡人数突破了1800人，其中有362名米国人。

　　香港、台北、新加坡、甚至是吉隆坡等地无不发生了一起起的恐怖袭击案，一时之间，整个东亚的恐怖袭击活动极其猖獗，让整个东亚的国家的所有反恐部队和警察们都高度戒备了起来，韩国、日本、天朝更是直接宣布进入一级战备状态。

　　3号下午，当济州岛主府公开照会各国驻济外交使节，要求他们立即对菲律宾的乔民和财产进行疏散和启运的时候，没有几个国家持反对意义，甚至米国也在今天态度强硬的要求菲律宾政府必须立即停止恐怖袭击活动，同时要求必须在48小时内交出凶手，否则米国将保持对菲律宾采取一切有必要的手段，来维护米国的利益。

　　强大的宣传机器在这个时候让之前支持菲律宾的议员们成了过街老鼠，米国本土尽管没有发生恐怖袭击，但发生在东亚数个国家之内的恐怖袭击活动，却给米国带来了超过上千名米国公民的死亡，这一数字，着实让全体米国人民愤怒了。

　　要求严惩菲律宾的呼声一浪高过一浪，向来爱好游行的米国人民也在多地发生了要求战争解除菲律宾武装的游行，更声称这不是季峰一个人的战争，而是全人类都应该对菲律宾的声讨，这个国家从总统到国防部长，再到每一个士兵和平民，都有成为恐怖分子的潜力，关键还是贾希尔之前说的，已经有了百万规模的人在发动“墨水计划”。

　　天知道这一数字到底是否真实，就算不是真实的，仅仅是其一天之内便在多个国家发生了恐怖袭击，也足以说法，支持并且进行这一计划的人绝对不在少数，要知道菲律宾可是有上亿人口，只有上帝才知道到底有多少人在进行着这一“庞大”的计划。

　　济州岛、沙巴的征名报名处再次排起了长龙，已经被菲律宾的一起起恐怖袭击彻底勾起了怒火的两地岛民们，无不希望能够亲自前往前线，给予菲律宾那些该死的恐怖分子们最大程度的消灭，他们就不应该来到这个世上，应该彻底的净化他们的身体和灵魂。

　　仅仅到3号晚上，两地报告参军的人便高达5.7万人，足以让季峰再武装起来三个师。只是季峰显然不可能养着这么多的军队，最后经过手下两大司令的紧急计算，只征召了1.7万人左右，使季峰旗下的军事总人数保持在5万人左右，因为季峰已经再次明确的告诉了他们，在不久的将来，自己将在纳土纳海军基地里养上一支航母编队。

　　4号一早，当季峰回到济州岛的时候，天朝、韩国、日本、新加坡、大马等国的元首，甚至是奥巴总统的代表相继抵达岛上，当这些大人物们抵达之后，立即被岛主府的一辆辆专车接到了济州国际会议中心。

　　共计七方的首脑及其代表进行了封闭式的协商，具体的结果外界无人知晓，但经过激烈的争吵之后，最终各方都基本达成了共识，当每位大人物出来的时候脸上都洋溢着满意的笑容，尽管外面有上千各国的记者们都想知道七方首脑到底说了些什么，接下来七方将会如何对待菲律宾，可七方却以时间未到暂时保持为由，拒绝了透露任何会议内容。

　　但当天下午，天朝、新加坡、米国、日本、韩国都开始大范围的撤离在菲的一切人员，财产暂时来不及撤出了，因为季峰坚持要求最迟5号夜间便要开始对菲律宾进行新一轮的军事行动，反正眼下损失了多少将来都能够更多倍的弄回来，各国也不是那么在乎了。

　　尽管之前季峰从一开始宣布在菲律宾实行禁飞、禁航的时候开始，便有大量外国人员撤离菲律宾，却依旧有超过数十万外国人在菲律宾境内，但这一轮，却再也没有一个外国人敢于留在菲律宾境内了。

　　从照会了各国驻济的外交使节之后，从济州电视台的报告之后，数以百计、千计的各国飞机开始汹涌的飞向菲律宾的各座机场，周边国家的各家货轮、客轮公司也都接到了无数的生意，他们将纷纷前往菲律宾的各个港口，前去迎接雇主国家的乔民。

　　在外界各国都纷纷准备对菲律宾动武的时候，菲律宾国内也掀起了轩然大波。各国的一连窜的动作完全把菲律宾的各个政党给吓坏了，尤其是现任的国防部副部长贾希尔的一番“讲话”，顿时让所有的菲律宾人目瞪口呆。

　　然后他们悲哀的发现，菲律宾已经被现任总统哈若鸡给带到了多么邪恶的一面，之前菲律宾强大的宣传机器几乎一片倒的在宣称着季峰的邪恶入侵，可眼下他们却惊骇的发现，原来自己一直是被忽悠的。

　　在野党们纷纷使出各自浑身的解数，强烈的抨击着哈若鸡率领的执政党，尽管之前他们就已经为菲律宾的苦难想要站出来了，可毕竟那个时候哈若鸡给他们画了一张巨大的馅饼，让他们看到了联合苏禄苏丹之后，沙巴将是唾手可得。

　　就算是在之前最艰难的时候，哈若鸡都表现的镇定自若，并且告诉各个党派的魁首，自己有把握能够完成最终的目标，眼下的困难只是暂时的。

　　各个政党现在是真的被气到了，哈若鸡居然成功的欺骗了他们，让他们前段时间放弃了对哈若鸡的指控与弹劾，可眼下他们绝对不会再给哈若鸡任何机会了，否则菲律宾就要彻底的彻底完蛋了。

　　同时惹上这么多的国家，尤其是眼下就连米国都被气的要动菲律宾动武了，他们都不得不佩服哈若鸡的本事，尽管哈若鸡再三说这一切他都是被冤枉的，一切都是贾希尔搞出来的，可他们却完全不信，贾希尔不过只是一个副部长，他又怎么可能会有那个权力来折腾出这么多的恐怖袭击？

　　4号，在野党联合多个党派，开始向哈若鸡率领的自由党发难的同时，他们也纷纷联络正准备关闭的各国驻菲使馆，这些使馆是绝对不能被关闭的，否则菲律宾的未来将是一片黑暗，他们每个人都深深的知道这一点。

　　5号，就在菲律宾方面在多党派的强硬要求下，最高法院和议会也正式开始准备起了对哈若鸡的弹劾程序，只是他们的程序显然进行的有点晚了。

　　5号上午，七方会议的六方开始驱逐菲律宾驻该国大使等外交人员，同时最后一批留在菲律宾的大使馆工作人员也将于傍晚前离开菲律宾境内，尽管菲律宾的多个党派纷纷展开了活动，但显然效果并不是太大，最少目前来说效果并不算太大。

　　所有的菲律宾在野党们都陷入了深深的恐慌，没有人比他们更清晰菲律宾的现状，更没有人比他们更清楚如果不能解除七方对菲律宾的武力威胁，菲律宾的未来将会是什么情况。

　　他们虽然之前看不起季峰这个私人“土财主”，可眼下他们却不得不重视起来了，他们知道一切的原因恐怕都要围绕在季峰的身上，各党派纷纷联系各国的已方人士，让他们向六方首脑传达着菲律宾可以自己解决内部的问题，并且保证会给大家一个交待的同时，他们也不得不立即启程前往济州岛，因为最难给予交待的恐怕还是季峰。

　　毕竟是菲律宾人先惹到了季峰，并且还是持续不断的武力威胁着季峰对沙巴的统治，更是绑架了季峰之后，发动了对沙巴和济州岛的恐怖袭击，菲律宾所有的党派都知道，菲律宾这次恐怕损失将极其惨重，但他们必须要极力避免战火再继续深入菲律宾了，否则菲律宾将陷入无尽的黑暗之中。


第二百七十章 摩伊解

　　5号，就在菲律宾议会联合启动弹劾投标的时候，季峰正在济州岛国际会议中心里接待着来自菲律宾的秘密使者。

　　其实从战争开始后不久，便有几个菲律宾党派的首脑试图与季峰对话，只是那个时候季峰认为时机未到，因此一直没有给予任何正面的回答。眼下菲律宾的恐怖袭击行动已经激怒了全世界大多数国家，季峰认为是时候分化瓦解菲律宾了。

　　战争只是政治的延续，尽管季峰对政治并不怎么感兴趣，但要想达到自己的目的，往往战争威胁手段却让其立于不败之地，再加上其拥有的庞大资金，季峰的力量终于被菲律宾的各党派重视起来，他们无不认为之前菲律宾的选择是错误的，他们必须得把菲律宾给拉回到正轨上来，当然，如果能够趁此时机达到自己的政治诉求，那将让他们无比高兴。

　　季峰并不那么喜欢战争，毕竟战争在给敌人带来巨大伤害的同时，也同样会给自己带来伤害，如果不是为了达到练兵的目的，季峰绝对不会对菲律宾大规模的动用武力。尽管眼下与菲律宾的战争还没有赢得最后的胜利，可七国会议的召开，必将吓坏菲律宾，这一点通过菲律宾方面各党派的弹劾，以及出现在菲律宾各城市街头上的庞大游行示威队伍就可以知道，接下来的时间里，不可能再继续大规模的用兵了。

　　今天访问季峰的是摩洛伊斯兰解放阵线的穆拉特主席，这是一个态度强硬的伊斯兰反政府武装的首脑，他们从成立之初就试图想在棉兰老岛上建立纯粹的伊斯兰国家，只是菲律宾政府却并不允许他们这样做，而这个摩伊解组织拥有着超过13000名武装分子。

　　尽管季峰对棉兰老岛的轰炸让他们同样怒火中烧，但之前的各种接触季峰方面已经完全表达了对他们的理解，并且一再声称自己只是针对菲律宾，并不针对任何党派或组织，如果他们感觉冤枉的话，那应该去找菲律宾，或者他们可以立即脱离出菲律宾来。

　　与摩伊解组织的穆拉特会面，各种前期的接触、谈判基本上已经进行的差不多了，只是穆拉特希望得到季峰的亲口保证，并且他也想见一见这个让菲律宾几乎承受不住打击的巨大敌人。

　　“穆拉特先生，见到您很高兴，对棉兰老岛地区的损失我深表遗憾，但您应该知道那并不是我的错误，哈若鸡在支持着苏禄苏丹的武装分子，他们已经给我们沙巴地区造成了难以估量的损失和影响，棉兰老岛地区距离沙巴实在是有些太近了，毕竟那里是菲律宾的国土。”

　　刚一见面，季峰就豪不客气的堵住了穆拉特的心思，之前季峰可是接到手下的汇报，摩伊解组织还希望能够得到一定的赔偿。见鬼，自己凭什么要给你赔偿，你们好像完全没有摆正自己的位置呀。

　　“是的季先生，我们完全能够理解您的无奈，我们摩伊解的宗旨是建立以棉兰老岛为领土的伊斯兰国家，并且我们一直是这样做的，您与菲律宾的战争给我们带来了伤害的同时，却又同时帮助了我们，最少棉兰老岛的政府军已经死光了，而我们的军队却并没有遭到多么大的损失。”穆拉特想到了季峰会相当的强势，因此对于季峰的话并不以为意，谁让眼下是自己有求于人家呢。

　　“我们进攻的时候便刻意的区分了政府军与非政府军，因为我们知道穆拉特先生率领的摩伊解对我们并没有恶意，而且我相信我们将来也可以继续和平、友好的相处下去。”季峰微笑道。

　　季峰刚开始还真的下达过类似的命令，棉兰老岛上几乎就是摩伊解组织的地盘，那里有超过1500万人口，菲律宾对棉兰老岛的控制力并不怎么样，季峰之所以强势轰炸那里，除了因为那里是菲律宾的国土外，还是想着给这些反政府武装分子们创造机会。

　　眼下机会果然来了！

　　“季先生，我们对此十分感谢，我这次来除了感谢季先生的帮助外，还希望季先生能够放弃对棉兰老岛的继续攻击行为，我们希望得到季先生的支持，能够完成我们摩伊解的宗旨，同时我们已经与摩解组织达成了协议，只要您能够放弃继续在棉兰老岛地区的武力，并且承认我们新的政权，我们将允许您在棉兰老岛进行大多数行业的投资。”

　　“首期，我们希望能够向您贷款50亿济元，用来重新恢复棉兰老岛的和平与稳定，并且建立属于我们自己的伊斯兰国家，同时还将向您采购用于5万军队所使用的现代化军事装备。”

　　“当然，做为回报，我们将承认您对巴拉望岛以及苏禄群岛的主张。”

　　穆拉特的话，不可谓不坦诚，但季峰却是微笑道：“穆拉特先生，我并没有帮助你们，我们的目标只是菲律宾政府军，你们从来都不是我们的敌人，我们之间可从来都没有发生战争。”

　　季峰是不会承认帮助过他们的，尽管没在进攻棉兰老岛的时候攻击他们，可那是因为季峰不愿去招惹他们，毕竟要消灭一万多军队很简单，可那将面对着1500万人的疯狂，季峰还没有到自己找死的地步。

　　尽管自己可以轻易消灭掉这些人，可当今的世界已经不是想消灭谁就消灭谁的了，尤其是如此大量的人类，那自己会被扣上反人类罪的。

　　“巴拉望岛原本就是我曾祖父的财产，我是其合法的唯一继承人，因此那里及其附近海域将是属于我的合法财产，我只是拿回了属于我自己的东西。”

　　“是的，这一点我们豪不怀疑，尽管我并没有见到协约的原件，但仅从报纸上刊登的我便可以知道，那绝对是真实有效的，恭喜季先生拿回了您的财产。”穆拉特连忙在这个问题上承认了季峰的说法。

　　巴拉望岛可和自己没有多少关系，季峰说什么就是什么吧，反正自己的地盘就是棉兰老岛，只要不割让这里就可以。

　　季峰笑着喝了一口咖啡，道：“我虽然理解穆拉特先生率领的摩伊解组织，但毕竟那是你们菲律宾的内部事务，我一个外人可不方便插手，不过我还是乐意到棉兰老岛那片美丽的地方去走走看看的，如果有合适的投资，并且我的朋友也欢迎的话，我也会不遗余力的帮助朋友的重新恢复家园，在保持相互尊重的前提下，建立长期友好的合作关系。”

　　穆拉特笑了，尽管季峰没有明确表态，但这一席话也等于间接的支持了，那眼下就只剩下最后一个了。

　　“季先生，棉兰老岛的各项底子都十分薄弱，我们长期以来都与政府军展开了多次交锋，因此我们棉兰老岛实在是损失不起了，我们希望季先生能够立即停止在棉兰老岛实施的政策，当然我们绝对不会让季先生为难，我们会极力帮助季先生完成对苏禄群岛的主张。”

　　“那里的苏禄人确实有些太过分了，他们除了在沙巴东部进行了恐怖袭击外，也在我们棉兰老岛上有各种不当行为，我们近期正准备对苏禄人展开一次军事行动，以消除这群可恶的恐怖分子，我们的军队将在苏禄群岛展开一系列的军事行动，还请季先生能够通行一二，最多一个周的时间，我们将会结束那里的一切并撤回棉兰老岛。”

　　季峰心中大叹一声你丫的真狠呀，苏禄群岛上可是有几十万人，你们居然说杀就杀得了，就算只干掉其中的那些危险分子，季峰也相信穆拉特的人最少也要干掉几万人。

　　不过季峰是不会去在乎的，反正又不是自己动的手，季峰可不会有任何的心理负担。

　　“过几天正好东线舰队要去棉兰老岛东北部去搜寻菲律宾舰队，唉，我们的舰队还是数量太少了，还得需要保护货船们往返于萨马岛，看来下一步还需要再增加一些水面船舱了。”

　　季峰的话，让穆拉特心中再一次的笑了，只要有几天的时间他便可以让手下们彻底的解决掉那里的威胁。

　　穆拉特秘密离开了，季峰相信在接下来的几天里，苏禄群岛将进行一场惨无人道的屠杀，那是的河水将变成红色，土地将被血水淹没，附近海里的食肉鱼类们将得到一个饱食的机会，那是针对苏禄人的。

　　但这一切与自己没关系，最少自己的双手并没有染上苏禄人多少鲜血，人家行凶者都不怕被报复，自己这个得利者更加不会在乎一些人的死活了。

　　5号上午，菲律宾议会顺利的通过了对哈若鸡总统的弹劾案，但就在菲律宾民众们高兴的庆祝着这一结果，议员们纷纷鼓掌表示庆祝的时候，突然一个全副武装的陆军营冲了进来，直接开枪射杀了在场的上百位议员们，一时之间，整个议会大厦里血流成河，数百人瞬间倒在了地上，菲律宾议会眨眼之间名存实亡。


第二百七十一章 临时停火

　　季峰上午与摩伊解组织的首脑进行了会面，下午便在乐天秘密会见了菲律宾穆斯林民主力量党和民族主义人民联盟的首脑，两人首先向季峰通报了刚刚发生在马尼拉的弹劾案，最后他们愤怒的挥舞着拳头声泪俱下的说了议会遭到血洗的事情，声称这是哈若鸡为首的自由党对整个菲律宾的犯罪。

　　两人知道无论如何也绝对不能再继续让季峰打下去了，如今除了马尼拉周边百公里左右还可以自由一些之外，菲律宾整个全国其他的地方基本上都被季峰的空军给轰炸的差不多了，所有的电厂全都被炸毁了，机场大多数都得重新修建，港口更是被炸的彻底瘫痪，还有最重要的通讯设施，也已经彻底的完了，他们真不知道菲律宾还有什么能耐反击季峰，他们现在还在深深的自责当中，当初怎么就听信了哈若鸡的话呢，否则菲律宾也不可能会到现在的程度。

　　一旦进入全面封锁的阶段，他们豪不怀疑菲律宾会被炸回石器时代的，那只是时间的问题。

　　双方进行了秘密的谈判，季峰在菲律宾扔下去了价值百多亿济元的弹药后，已经初步达到了练兵的目的，只要菲律宾能够解除哈若鸡及其党羽组成的政府，并且将所有的罪犯全部处决，新政府承认自己对巴拉望岛和苏禄苏丹群岛的主张，季峰自然也不乐意再打下去。

　　双方的焦点主要还是在苏禄群岛和苏禄海的拥有者上，毕竟如今基本已经过去了割地赔款的历史年代，对于巴拉望岛的主张在季峰拿出当初曾祖父的岛屿购买协议后，两大党派的领导人并没有废话，当即同意了这一要求。

　　但苏禄群岛在对方看来那完全是菲律宾的领土，季峰属于强行占领，在结束战争后季峰应该主动退出菲律宾的国土。

　　但季峰强硬的表示必须拥有苏禄群岛，这是为了保障沙巴的安全，同时苏禄苏丹也必须永久性放弃对沙巴和苏禄群岛所谓的主张，当然如何劝说苏禄苏丹放弃他所谓的领土，那就是菲律宾新政府的事情了。

　　对于季峰要求的第二点，两大首脑并没有任何意外，他们也认为与苏禄苏丹的合作是完全错误的，必须及时纠正过来，他们完全可以通过强硬的手段来解除苏禄苏丹的武力，但苏禄群岛划归季峰所有，他们却是死活不同意，但苏禄海他们却基本上并没有太大的意见，并且苏禄海南部的几个小岛屿，他们也可以割让给季峰。

　　双方争论了半天，在傍晚时分终于达成初步意见，为了保障沙巴的安全，苏禄海大部分让给季峰，苏禄群岛中塔威塔威岛及其南部、西部岛屿归季峰所有，双方以塔普尔群岛为分界线，塔料尔群岛上不得设立军事机构，但主权为菲律宾所有，双方共同经营。

　　鉴于菲律宾无力偿还季峰的损失，菲律宾将放弃季峰所有岛屿及其海域上的资产，当然最主要的大头还是巴拉望岛西北部的油田，还有巴拉望岛上的重多设施，近二三十年来，菲律宾对巴拉望岛的开发也正逐渐加深，这下他们可全都打了水漂。

　　至于西北部的油气资源，季峰却并不领情，那原本就应该是自己的，更别说菲律宾所谓的油气资源很多还是和天朝有着争议的地区，自己回头还得再去和天朝协商这一事情。

　　季峰是最不愿留下后遗症的，每接收一个地方便会立即与周边的国家协商海域的分界问题，不确定下来的话又怎么能够放心大胆的发展自己的海洋大计呢。

　　关于菲律宾内部的事情，季峰并没有任何插手的意思，唯一的要求便是对哈若鸡及其党派的打击，其中最重要的例是哈若鸡及其主要支持者的审判，当然最好还要包括押解在马尼拉的苏禄苏丹的审判，这一点不容商议，是他们发动了对沙巴、对济州岛，甚至是对周边国家的恐怖袭击，他们必须到沙巴接到七方联合审判，这也是之前七方会议的时候商议好的。

　　最后两位首脑答应回去之后立即组建新的政府，调动自己能够调动的一切军队，严惩哈若鸡的自由党，并且两党派在组建了新的政府后，将会第一时间宣布自由党为恐怖组织。

　　同时，览于菲律宾在战争中遭受到的严惩破坏，当着这位全球富豪的面，两人也极力邀请季峰的旗下所有集团公司能够参与到菲律宾的重建当中。

　　这个季峰却是并没有立即答应，但也没有回绝，一切还得看菲律宾新政府的政策来决定，如果届时确实条件允许的话，季峰自然也不会放弃这一巨大的市场，就算去掉棉兰老岛上的1500万人口，还有8500万呢。

　　送走了两位党派的首脑，陪同季峰一同出席谈判的金柄立有些皱眉道：“老板，您说他们两个会成功吗？他们之前的手里可没有多少力量，再加上今天上午议会血洗案，恐怕菲律宾一时半会儿稳定不下来吧。”

　　季峰笑道：“那与我们有什么关系？菲律宾越乱越好，最好几年之内都消停不了，反正我们已经拿到我们想要的了。”

　　金柄立一想到又多出来了一处巴拉望岛，和半个苏禄群岛，他就有些兴奋。季峰的土地越来越多，将来他们这些最初追随季峰的人将享受到更大的权益。“老板，这么说您真的答应他们停战了？”

　　季峰抽取一根烟来再次点上，站起来伸了个懒腰，谈了一下午季峰还真有些累了，并不是身体累，还是那些政治上的东西让他感觉无趣。“是临时停火，而不是停战，一切还得看菲律宾新政府的动作。暂时停火，可我好像没答应不继续搜刮吧？你回头继续督促他们抢运，争取在菲律宾稳定下来之前抢运更多的物资。”

　　无论是沙巴还是巴拉望岛的建设都需要大量的钢铁，虽然自己完全可以到任何一个国家去购买，可有基本相当于白捡的谁会嫌弃。

　　在菲律宾南部的搜刮开始后，在菲律宾的北部也出现了这种苗头，只是没有南部那么厉害罢了。

　　南部的众多岛屿上，因为交通、通讯都被季峰的军队所控制，再加上岛屿上的电力设施彻底瘫痪，且短时间内无法修复，所以已经给当地的老百姓们带来了巨大的灾难，最主要的便是持续了近两个月的攻势，导致部分岛屿上的粮食开始出现短缺。

　　最突出的便是南部最大的城市宿务，这座菲律宾的直辖市尽管并没有遭到空军的严惩轰炸，但岛上电力、油料、通讯和机场、港口的被摧毁，已经让这座巨大的城市陷入了严惩的危机当中。

　　最重要的还是岛上的粮食储备并不是那么的十分丰富，尽管当地也产粮，可随着战争的展开，今年影响到产量的夏粮还没有收割，原来的储备已经基本用光了，现在一百多万市民们居然要靠吃水果过日子。

　　现在很多的市民们，尤其是中下层的市民们，他们到处都在收集着钢铁，所有能够拆除的设备，已经全部被他们给拆除了，只要运到那个被破坏的差不多的港口，并且装到指定的船上，他们便可以换回一袋或半袋大米，而已经有越来越多的岛屿出现了为季峰代言的“物资收购中心”

　　这些代言人们想尽可种办法，发动岛内的一切民众帮忙抢运着各种钢铁和财富，物价已经涨到了一个令人胆寒的地步，一百5公斤的大米，居然最多可以换到一吨钢铁，就算少的也要200斤。

　　这种极其混乱的现象，正严重的威胁着菲律宾政府的统治地位，鉴于南部通讯及交通的彻底瘫痪，各个省份就算想联系马尼拉都没有可能，他们只能通过临时停靠过来的那些货轮，向季峰传递着想要与其谈判的声音。

　　类似的事情，季峰全都丢给了沙巴政务和济州政务，他可没有那么多闲心情去和这些各省的政府人员谈判，再说双方也不对等呀。

　　5号傍晚，岛主府宣布鉴于菲律宾刚刚举行的议会已经通过了哈若鸡的弹劾案，在菲律宾其他两大党派的特使紧急申请下，岛主季峰考虑到各国仍有大批乔民尚未来得及撤离菲律宾，答应暂时在菲律宾境内予以停火，直到菲律宾新政府的产生。

　　但在此期间，菲律宾的封锁将继续执行，无论是空军还是海军都不会放松对菲律宾的封锁任务，同时，宣布将菲律宾自由党划分到恐怖组织行列。

　　并且要求旗下的政务部门尽快成立专业的反恐机构，与世界各国通力合作，防范、打击各类恐怖案件，尤其是针对自己旗下各岛屿的恐怖袭击。

　　季峰的这一决定，受到了多数爱好和平的国家的赞赏，只是米国在赞赏的同时，也希望季峰能够允许更多的菲律宾国际机构援助菲律宾的船只通过，战争已经让南部的平民们遭受到了巨大的损失，他们的精神与生活正受到严重影响。

　　米国的这一呼声也受到了众多国家的支持，甚至天朝也亲自前来联系他，季峰当即气的有些黑脸，不过想到就算各国对菲律宾的援助确实有一些，可面对着巨大的人口，依旧不可能会损害自己太多的利益，季峰也便答应了各国。

　　当然，事情也不能完全是由自己唱黑脸，济州岛上的政务部门，也专门向世界各国收购了十万吨大米，敲锣打鼓的宣传着送到了菲律宾的宿务，且在当地进行了盛大的援助仪式。


第二百七十二章 侑莉要做导演

　　与菲律宾的几大党派的首脑或代表举行了秘密会晤后，季峰便没再去理会他们与其他六国的协商了，反正只要不损害自己的利益就行。

　　菲律宾这个国家要说也是奇特，拥有着上亿的人口，但却并没有与之相符的军事、经济实力，而且国内的党派与民族问题比较突出。

　　当然，这一切与季峰并没有多少关系，在临时停火之后，季峰在家里陪了两天几个老婆，尤其是西卡、泰妍和允儿三个都快要生了，距离预产期只剩下一个多月了。

　　平时她们三个也并不全都在家里，尽管现在大着肚子，可她们还是时不时的会去娱乐集团，反正现在娱乐集团的总部就在岛内，来去也方便。

　　同时，少时的其她几时只要在岛内的话，也会住在岛主府里，一来是季峰总是时常外出，赔她们的时间少了些，再者与季峰已经发生了关系，虽然她们几个当时并没有给季峰回信，可大半年来，她们当中的每个人都又被季峰光临过，那种美妙的男女欢好让她们有些沉醉其中，最少从她们了解到的其她朋友们身上，可从来都没有季峰这样勇猛。

　　但她们平时也都很注意，徐贤在家里准备了长效避孕药，而且还好心的给她们每个人的房间里都放了一瓶，免得自家男人偷吃了后她们又不小心怀上了，徐贤可是知道季峰轻易是不会穿雨衣的，只能提醒她们记得吃药了，当然如果她们乐意现在就生孩子的话，徐贤也并不反对。

　　徐强死后，徐贤带着女儿去了首尔陪母亲，至今还没有回来，但每天一通电话是最少的，而且她现在居然有心向佛了，真不知道让季峰说她什么好，不过只要她自己乐意就行，当然，自家女儿是绝对不能这么小小年纪就对佛产生兴趣的，毕竟是孩子正在玩闹的时候。

　　7号，季峰参加了光荣归来的大运会的运动员们，季峰亲自为这批运动员颁发了奖金和钥匙，他们每个人都将获得一套岛内的住房使用权，而季峰的这次出面再次给岛上的体育运动带来了勃勃生机。

　　自从去年季峰参加了亚运会后，济州岛凭借着高额奖金和优良的训练条件、适宜的居住、训练环境等，吸引了一大批世界各国的运动员前来，尤其是那些在其本国并不得志或者冲击冠军无望的运动员们。

　　截止到今年8月，近一年的时间里济州岛从原来的不到二百名运动员，已经突破到了1700人，几乎涵盖了所有的运动项目，尤其这些运动员们知道岛主季峰可是一个“体育能手”，再加上有“健体宝”这样逆天的专供饮料，几乎在每一次参加的国际赛事上，这些运动员们都能够或多或少的拿到一些名次，甚至本届的大运会仅金牌就拿到了29枚，超过天朝成为最大的冷门，让世界所有体育迷们无不震惊。

　　岛内的各项事业基本上并没有受到战争的影响，世界各国与能源集团就无线电力专利的使用授权，或者合作事宜仍在不紧不慢的磋商之中，每天能源集团都要有超过六场会议召开，在这方面投入的人力就超过百位，使无线电力部门不得不一扩再扩。

　　8号一早，季峰的专机抵达开城，与从首尔一同过来的徐贤母女两个会合后，当天上午10点，夫妻两个与小金胖子童鞋夫妻共同出席了济州能源集团第二电站（朝鲜开城）正式启用仪式。

　　共同出席的还包括韩国总统朴金慧，这是其身为韩国总统第一次正式出现在朝鲜境内。眼下两个国家依旧只是停火而未停战，尽管小金胖子死活不肯去韩国的国土，不过显然韩国方面可没有这个顾虑。

　　尤其是开城在季峰的鼓动与合作下的改革开放，里面可是有着大量的韩国企业，甚至可以称之为企业总量的半数以上，就连季峰旗下所属的企业数量，连前五都排不上，其他的依次为天朝、朝鲜、俄罗斯、日本，季峰只能够排在第六位。

　　但如果说经济总量的话，却显然还是季峰占据绝对优势，几乎所有重大型投资都是属于季峰的，乐天酒店已经在天城正式兴建，规划中的商业街完全属于季峰所有，目前由乐天集团在负责运营，CBD区依旧如此，工业区更是以季峰的企业为主。

　　更不要说最大的无线电站的投资就超过620亿济元，季峰占据了绝大多数的股份，小金胖子仅用土地和市场为代价，获得了15%的股份，而且还是朝鲜国家的，而并非其本人的。

　　仪式结束之后，韩国的记者突然问到季峰何时促进韩朝双方的和平会谈的时候，季峰连忙解释道：“这位记者先生显然没有理解我过去说的话，我只是一个私人，任何国家的内政我都不会去干涉，并且我们的投资也绝对不牵涉到任何的政治问题，我们追求的是商业的双赢和多赢，至于您提的问题那是你们双方的问题，与我没有任何关系，而且任何国家的政治问题请以后不要向我提问，我不会说更不会去那样做，我只想当个悠闲的岛主，谢谢！”

　　现场对季峰的话给予了很高的赞赏，瞬间响起了热烈的掌声。尽管有人对此不肖一顾，可大多数的国家首脑还是认同季峰这番话的，毕竟季峰自从拥有济州岛后，确实并没有凭借着其庞大的经济实力而去干涉过他国内政。

　　就算是仅有的两场战争，那也是他国在侵犯季峰的利益，其不得不举起武力的大旗来反抗罢了，只是无论是大马还是菲律宾，貌似都挑选错了对手。

　　10号，季峰和徐贤与女儿回到了岛上，休息了两天后，季峰乘着自己的游艇开始南下，巴拉望岛属于自己后，他还没有去过一次呢，昨天李志奇来电话说巴拉望岛的菲律宾籍人已经全部迁走，从沙巴迁过来的十万人已经就位，反正在家里暂时也没别的事情，距离下一次出访还得半个月，季峰干脆决定去巴拉望岛看看。

　　当然，这次出行可不仅仅只是季峰一个人了，正好刚刚拍完一部电视剧，有一个月假期的侑莉赔其一起，尽管她还有些害羞的不想出来，可抵挡不住姐妹们的集体攻势，再加上季峰一句你不赔的话我叫别人的话，让她“勉强”同意了同行。

　　在那个夺去她初夜的超大豪华卧室里，季峰又一次的进入了权侑莉的身体，并且带给了她一次次快乐的巅峰，让她全身都没有了一丝力气。

　　抱着柔软的好像一滩水的权侑莉，季峰点上了一根特供，舒服的边抽着香烟边抚摸着怀里光滑的柔软，低头看了一眼，她见并没有想睡的意思，不由问道：“侑莉，你不是一直想当导演的吗？”

　　随着少时的九人年龄越来越大，继续扮嫩装可爱，对于她们来说已经有些厌烦了，尤其是随着徐贤生了女儿，西卡、允儿和泰妍也怀孕后，她们九个人已经把工作重心由歌唱事业转到了电影、电视以及主持和时尚行业。

　　济州电视台旗下的中文频道、英语频道、韩语频道中都有九人主持的节目，并且九人还一起合伙开了一家时装公司，貌似效益还很不错，而从小想当外交官的徐贤，前段时间一直在关注着娱乐集团的事业。

　　“是有这个想法，不过还不成熟，我想先拍一首或几首MV练习一下，等熟悉了之后再去执导电影和电视剧。”

　　“对了噢OPPA，到时候你也要给我一部好的电影剧本，我将来一定要拍一部影响世界的伟大电影。”说到未来的梦想，权侑莉仿佛恢复了一些力气，抬头双眼放光的看着季峰。

　　尽管季峰从来都没有告诉她们，可她们却知道季峰是个善于创造奇迹的男人，一部《欢喜冤家》在全球不到一年的时间里席卷了超过50亿济元的票房及其周边，是目前世界上最卖座的电影排名第一，这可着实惊到了无数的华国电影人们。

　　娱乐集团旗下的经纪公司受此影响下，如今已经有签约歌手、影视剧演员多达837人，可就算如此多的艺人，娱乐集团投资拍摄的电视剧、电影依旧面临着演艺人员不够的尴尬，时不时便会全亚洲或者全世界的去邀请演员面试。

　　当然，面试回来的永远都不可能是主角，就连反派的主要角色都会被娱乐集团旗下的签约艺人们给包揽掉。

　　仅今年上半年，娱乐集团拍摄的剧集就多达5200集，超过大半都是赢利的，只有不到五分之一的剧集是亏损的，而赢利的剧集当中，约有三分之一是大卖的剧集。

　　甚至这些剧集拍了出来后，电视台几大频道都播不过来，而卖给了其他的竞争电视台台，其中来自天朝的卫视们是最大的客户，往往他们只要看到剧本和主演的名单，便会在未开拍之前直接竞拍下来，与娱乐集团一起合作拍摄。

　　在电视剧大跨步的发展时，电影事业部也同样有较大发展，上半年拍摄的17部电影，目前还有6部正在上映当中，尽管一些R级电影没办法在一些国家上映，可目前没有一部电影是亏损的，直让电视剧事业部的部长气恼不已，双方可是在集团内部竞争的，谁赢了将会在明年获得更多的资源。

　　权侑莉出演了两部电影，部部大卖，当然身为季峰的女人，她在银幕上是不会有太多裸露镜头的，甚至连亲密镜头都没有，所有的亲密戏全都用替身。这个不需要她们自己说，她们的经济人和娱乐集团的导演、制片人们就会自动的帮她们安排好。

　　季峰笑了笑，道：“没问题，要说别的我可能还没办法帮你们，可要说剧本的话，你要多少就有多少，正好我还想着大学新学期拍个MV出来呢，干脆我弄个剧本，再配上着歌，你来拍好了，至于谁唱到时候从大学里挑算了，公司里应该有大学里的签约歌手吧？”

　　凭借着集市，季峰可不认为这对于自己来说是任何的问题，想扶植起谁来那还不是简单的事情，自己集市里的龙币可是积累了太多还没有花掉呢，看来解决完了菲律宾的事情和把能源集团的电站事宜解决完后，等着三个人生完了孩子，下一步自己得多往那边靠拢一下了，也不知道抗日战争那边打的怎么样了，自己可是还有几吨黄金他们欠着呢。


第二百七十三章 航母的消息

　　巴拉望岛，是菲西南部一个狭长形的海岛，以它的自然和探险近年来吸引着越来越多的游客。

　　这块亚马逊式的丛林内陆地区是菲律宾的最后一块生态处女地，周围还有一千多个大小岛屿，被称为海边乌托邦。但现在这里已经属于季峰所有了，不管菲律宾新政府是否承认，手中有着岛屿购买协议的季峰，肯定是不会再归还这里了。

　　巴拉望周围有许多大小岛屿，与沙巴同样都是潜水和浮潜的乐园，较著名的潜水地点有里塔岛、潘丹岛、邦里玛群礁和图巴塔哈群礁等，其中图巴塔哈是观赏大海龟和飞禽的好地方，更有在公主港北部70公里处的地下溶洞可以探险。

　　岛上的各国游客被沙巴师的官兵们客气的劝离了，在巴拉望岛上有私产的，只要能够提供私产的证明，这些私产也将受到保护，当然这个也仅仅只是指针非菲律宾籍的人士，菲律宾无论是国有还是私有财产，在这里的一切都将没收，私人的权利侵犯后如果不乐意，请去找菲律宾政府，反正在季峰这里是别想得到哪怕一分钱的补偿。

　　季峰的岛屿扩张速度实在是有点太快了，再加上与全球数十上百个国家的合作、谈判等，各个集团尤其是能源集团的人手始终吃紧，基本上原来只是一个普通小职员的，现在也都因为人手紧张的原因，而提拔成了组长或项目经理，尽管在某些方面他们还不能独挡一面，但大多数情况下有上级稍稍提点一二也就可以了。

　　当季峰带着权侑莉第一次踏上这片近一万二千平方公里的土地时，受到了先期迁过来的沙巴人的隆重欢迎。只是让他们奇怪的是出现在季峰身边的权侑莉，完全不是他们之前熟悉的四位岛主夫人中的任何一位，难道说这位少时的成员，也将成为自己的老板娘之一？

　　“白市长，到这里还习惯吧？”看到站在自己面前的这位四十来岁的华人，季峰的心里有些期待。

　　白猛，季峰临时任命的巴拉望岛的市长，同时兼任公主港市市长。原天朝某地级市的年轻市长，是一把发展经济尤其是绿色经济的好手，但可怜的是站错了队被摘了下来，季峰正巧看到报道后，干脆让人把他给弄了过来。

　　巴拉望岛是一个纯粹天然的绿色无污染地区，旅游业、渔业、能源产业将是其主要经济来源。并且这里盛产水稻和水果，山地较多未来还可以大力发展绿色水果产业，这一点上可以和济州岛的橙子学习。

　　“谢谢季先生，呃，我还是随他们叫你老板吧，这里的环境真美，之前尽管知道有这么个岛，却从来都没有想过会有一天来这里任职，现在我还没有调查完岛上的情况，恐怕还得过段时间才能够给您一份可行性发展报告。”白猛有些苦笑的道了声谢后，片刻间又恢复了精明的模样。

　　季峰哈哈笑道：“没关系，这个我不着急，在年底之前调查清楚就行，对了，你的副手还没过来吗？”

　　一个上万平方公里的岛屿，季峰不可能指望着一个人来替自己管理政务方面的事情，同时也是为了不让权利过于集中，因此，巴拉望岛还任命了一副济州岛的旅游发展处的处长曼德罗夫为副市长。

　　没错，这是个俄罗斯人，但却在小时候就在济州岛了，甚至他的俄语说的都不如韩语、英语顺溜，如果仅听声音不看人的话，肯定没人知道这家伙是位俄罗斯人。

　　“噢，曼德罗夫去查看矿山了，他想看看几处矿山是否还有开采价值，如果价值不大的话，我们想建议关闭，那样将减少粉尘的污染。”

　　巴拉望岛上现在有几座水银、矽石矿和铬铁矿，但好像产量并不算大，可能也是与矿藏量并不丰富有关，否则早引起菲律宾的重视了。其实让季峰在乎的，还是岛屿西部近海里的石油和天然气。

　　飞扬油田本身并不产天然气，如果这里的天然气能够顺利接手投产的话，无缝将大大缩短济州岛的天然气供应距离，同时随着岛上的居民们越来越多，也将使得这里的用气得到极大的改善，至于沙巴那边，季峰并不担心，因为本身沙巴边上就有天然气的资源，和天朝合作的油气田，如今已经勘探完毕，就等着天朝那边调整好了后投产了，甚至那一台深海石油开采平台都已经架设好了。

　　在岛上转了两天，发现了大量遗留下来的建筑物们当中，规划的并不怎么合理，最少季峰是有些看不上眼，对于菲律宾的建设能力，季峰有些不肖一顾，不过有了白猛的加盟，季峰相信未来的巴拉望岛将会发展的越来越好。

　　第三天，季峰让权侑莉自己去考察MV的拍摄地点后，他独自来到了沙巴西线舰队，仍然负责封锁任务中的西线舰队的官兵们顿时暴发出了最大的热情。

　　西线舰队，沙巴人占了大多数，但同样他们当中基本都是普通的中下层军官和士兵，高层的军官大多来自济州岛，以及林来飞带过来的天朝特种兵们。

　　西线舰队司令张明远，在看到季峰的那一刻便有些神情激动。西线舰队已经出色的完成了先期任务，后期的封锁任务对于拥有着全球最先进军舰和指挥系统的他们来说，也并不算什么困难。

　　但看到季峰，他还是有些难以自制，巴拉巴拉的向季峰汇报着西线舰队的任务执行情况，到了最后话题一转道：“总司令，咱们什么时候配上一艘航母呀？”

　　季峰笑骂道：“老张，我可没说要配航母，那东西对于咱们来说可没啥大用处。”

　　当着无数的手下被骂，张明远丝毫不觉得丢面子，甚至还有些高兴，这说明总司令没拿咱当外人呀。

　　“总司令，咱们还是得弄一艘呀，最近我们也听说了您成为新西兰的主人，指望着新西兰自己乖乖的承认那肯定不可能，那帮家伙们我们太了解了。所以，咱们要想远洋作战，就必须得有一支航母编队，而且我们西线舰队，我是越用越感觉这应该是配给航母的附属船只，眼下可是所有的附属船只都全了，就差一艘旗舰航母了。”

　　“另外，总司令您也知道，航母兵不是一时半会儿就能够训练好的，所以距离您明年底的期限只剩下一年多一点的时间了，再不训练我是担心来不及呀。”

　　季峰旗下的军队，每次都是紧巴巴的紧急筹备军队，稍稍训练就投入了战场。对付大马和菲律宾他们基本上没什么好担心的，因为这两个国家的军队实在是太渣了点。可新西兰却绝对不同，别看人家的国家小，可人家的战斗力并不低，而且新西兰和澳大利亚还是联合防御，还不知道到时候澳大利亚的军队是否也会跳出来呢。

　　航母上载舰机的训练，现在还没有真正展开，尽管空军方面已经有了初步的平台起降经验，且舰队上的直升机起降也比较频繁，可毕竟还没有在真正的航母上起降，谁也不知道将来是否能够真的适应得了。

　　季峰笑了笑，新西兰的问题季峰并不担心，能够通过谈判解决得了的问题，季峰是绝对不乐意动武的。新西兰与其他的岛屿还不相同，那里距离济州岛太远了，足足上万公里，远洋作战可不比在近处，最重要的便是补给问题，庞大的舰队跑到南太平洋人家门口去打仗，就算准备再充分，也比不过敌人更近。

　　“航母是早晚会有的，但我需要挑选必须忠诚的人，同时还得有那个能力驾驭得了一支航母编队的指挥者才行。老张，我虽然比较看好你，可老林也同样在眼巴巴的盼着呢，你最少得先说服他。”

　　“行了，你们也别乱猜了，航母我已经订造了，包括新式的舰载机，区别与现有世上所有的已知航母，要想上航母，大家就得把全部的精力都拿出来，只有在战场上有能力的战士，我才会允许他们上我的私人航母。”

　　季峰的话，顿时在整个西线舰队旗舰舰上的官兵们都沸腾了，这是一艘最大舰体的护卫舰，但护卫舰再大毕竟也不是航母，都说不想当将军的士兵不是好士兵，同样这些来自不同地区、不同国家，但却已经宣誓向季峰效忠的军人们，同样都希望能够有一天登上季峰的航母。

　　亚洲拥有航母的国家不多，天朝算一个，米国虽然在亚洲部署了大量的航母，可显然不会允许他国的士兵们随意上去，因此，对于现在的这些海军士兵们来说，季峰的航母成了最大的诱惑。

　　“总司令，您就瞧好吧，西线舰队全体官兵保证不会给您丢脸。”张明远有些激动的道。尽管他们之前很多人都猜测季峰的西线舰队是为航母编队配备的，可毕竟之前从来都没有从季峰那里得到证实。

　　可今天季峰当着大家的面，宣布了航母已经订造，那回来的日期还会远吗？


第二百七十四章 摩洛国

　　在巴拉望岛上逗留了几天，季峰把自己对巴拉望的想法完全告诉了白猛和曼德罗夫，直到接到北极狐那边同名的曼德罗夫的电话，确认北极狐已经抵达了菲律宾边境，正准备潜入马尼拉的时候，季峰这才带着为巴拉望岛拍摄了一部微MV的权侑莉离开。

　　已经过去了十几天，菲律宾的政局正处于剧烈的动荡之中，哈若鸡尽管经过了顽强的抵抗，但最终还是被自己的竞争党派给搞了下来。

　　权利确实有的时候能够让人疯狂，已经暗中控制了部分中队的哈若鸡，在与另外几党抗争的时候，直接把剩余的菲律宾军队给搞的分裂了，在独特的贾米尔的鼓动下，又召兵买马了一番，迅速的拉起了一支超过二十万人的军队，死死的控制着马尼拉及其北部地区。

　　另外的两个几个党派迅速拉拢了其他的军官们，在这个国防部部长没了，副部长贾米尔完全独揽大权的时候，菲律宾正面临着四分五裂的风险。

　　而大多数人的目光都在目瞪口呆的看着马尼拉一系列变化的时候，在南部的苏禄群岛上的隐秘屠杀却已经结束。尽管动手的并非自己，可季峰还是让人把相关的事宜给记录了下来，免得将来苏禄人想要报仇却找错了仇人。

　　苏禄群岛上原本就没有几个外国人，从战争发生后更是连个外国人的影子都见不到了，苏禄南部的岛屿上的苏禄人，乐意迁移到霍洛岛上的，会有客轮或货轮把他们运过来，剩下不乐意走的，全部在事后被摩伊解组织的军队给屠杀了个干干净净。

　　当季峰得到结束消息的时候，看着东线舰队司令金泰贤的报告时，也不得不说这帮家伙们还真下得了手，迁走的人数不过才六万多，剩下的近九万人全部被他们给屠杀了，看来果然不是自己民族的便不会在乎呀，杀起来那是丝毫不留余地。

　　当然，这一切可与季峰没多大关系，苏禄人就算要恨的话，那也只是恨棉兰老岛的那帮伊斯兰教徒。

　　菲律宾与其他六国的协商到底付出了什么代价季峰并不清楚，只要不损害自己的利益季峰才不会去干涉呢。

　　但面对着各个党派都有自己控制的地盘，菲律宾正面临解体的危险，联合国和米国等多个国家都对此给予了高度重视，但每个国家支持的党派或组织不同，再加上菲律宾难以调和的民族、党派、贫富差距等问题，菲律宾正在无限于接近解体阶段。

　　当然，很多国家是不可能眼看着菲律宾解体的，米国便是其中之一。当菲律宾进入内部自身的混乱，并且各个党派都拥有了自己的地盘，向着解体的方向发展之际，米国率先站了出来，态度强硬的宣布哈若鸡率领的自由党为恐怖组织，并要求哈若鸡必须立即停止抵挡，同时宣称为了保证菲律宾的平稳，米国或许将采用武力的方式来维护地区的和平。

　　米国可以容忍季峰和菲律宾两者间的战火，但绝对不会允许菲律宾的解体，那对于其所谓的亚洲战略来说无疑会造成巨大的影响，要知道现在突然多出来个季峰，已经让米国十分头疼了，哈若鸡如果能够打败季峰也就算了，可这丫的最后居然跑去搞起了恐怖袭击，而且让米国在六个国家里损失了超过千名公民，这可是米国绝对不会容忍的。

　　继米国之后，紧接着日本、韩国、新加坡、泰国、大马、印尼、俄罗斯等国家纷纷宣布菲律宾哈若鸡领导的自由党为恐怖组织，甚至天朝第一次声称为了打击恐怖组织将向海外派出军队，以严惩在魔都的肇事者。

　　季峰看着国际上的群魔乱舞，不由笑着摇了摇头，你们愿打就去打吧，反正该拿到手的我已经拿到了，只等着菲律宾新政府成立后，再与其展开更进一步的谈判了，战败国可是必须要付出代价的。

　　20号，棉兰老岛突然对外宣称脱离菲律宾独立，成立新的伊斯兰教国家摩洛国，其范围将包括棉兰老岛及其附属岛屿，以及苏禄群岛的北半部分。

　　摩洛国刚一成立，当天便得到了几乎所有伊斯兰国家的承认，其他国家虽然尚在观望当中，但摩洛国的成立，却无疑给动荡、混乱中的菲律宾巨大的创伤。

　　菲律宾的其他各个党派纷纷站出来谴责摩伊解组织，尽管他们恨不得派出军队前去扫荡了那里，可眼下他们自顾尚且不暇，再加上季峰的军队依旧封锁着菲律宾的大部分海域，南部更是重点区域，他们就算是有心也没那个能力。

　　尽管济州岛并未第一时间与其建立外交关系，但对该地区的安全等级降为黄色等级，还是让世界各国仿佛看到了那里的独立当中，仿佛有着季峰的影子，只是他们却拿不出来什么证据罢了。

　　顶多也就是说菲律宾政府比较倒霉，当年怎么就选了个哈若鸡呢，否则的话也不可能会有今天。当然，选他本身并没有错，错就错在菲律宾政府居然同意了和苏禄人的合作，想要霸占风景优美的沙巴，结果却被季峰愤怒的上来一顿狂揍，最终搞的都快要完蛋了。

　　对于菲律宾的混乱，季峰并不想多去理会，一亿的人口，数个党派的竞争，不是一时半会儿能够平衡下来的，去年的印尼同样也经过了混乱，足足用了半年的光景才堪堪稳定，菲律宾没个一年半载的，各个党派休想决出个胜负，一个搞不好弄个几年都有可能。

　　更别说在那里还活动着一支效忠于自己的北极狐，他们将会给菲律宾带来巨大的伤亡，他们将会在未来的一到两个月内，秘密的分批前往菲律宾各个岛屿，给菲律宾的经济、政治、文化等带来不可估计的毁灭性打击。

　　按照季峰的想法，既然你们不知好歹，那哥们也没什么好客气的，虽然自己不太适合打的太狠，最少不能带去巨大的人员伤亡，可北极狐这样的雇佣兵却不会在乎这么多，他会让你们持续不断的在惊恐当中度过未来的数个日夜，谁让他们原本就是你们找的呢。

　　22日，经过季峰的授权，岛主府当值秘书阿瑞发宣布，根据岛主季峰手中持有的巴拉望岛岛屿购买协议，鉴于菲律宾新政府成立遥遥无期，将单方面执行这一协议，从即日起，济州岛方面将彻底接收巴拉望岛。

　　对于季峰的这一决定，反倒并没有引起多少国家的在意，巴拉望岛属于菲律宾还是季峰，反正对他们来说也无所谓。米国虽然有些无奈，可季峰的手上持有当年米国总统做为见证人的买卖协议，难道说米国这个时候还会站出来反悔不成？反正前面的几次也都承认，而且还帮助季峰实现了，也不在乎多这一次了。

　　让世界各国比较感兴趣的，还是岛主府公布的将在巴拉望岛扩建港口和机场的工程，当然，还有那里的石油与天然气资源的分配问题，并宣称巴拉望油田已经组建完毕，将在半个月后开始供应现货原油与天然气，每日产量将可达到150万吨。

　　济州能源集团的一个小组，已经初步对巴拉望岛的能源进行的统计，现有的十几座油井，已经被张明远率领的西线舰队早就给收入囊中了，季峰过去了之后，已经转交给了能源集团负责。

　　季峰离开巴拉望的时候，又扔给了能源集团巴拉望分公司十几个浅海开采平台，只需要半个月左右便可更换完毕，届时那些油井或者天然气井们的产量，将获得一个巨大的飞跃，其产量将不次于飞扬油田。

　　突然多出来的一座150万吨日产量的油田，尽管还没有投产，但凭借着济州能源的开采技术，没人相信这中间会出现什么差错。

　　受此影响，国际原油价格从前一交易日的104美元，直接来了个大跳水到了95美元，并且将会在未来几日内继续下跌。

　　季峰与斯帕克等人在偷笑的同时，华尔街的那些家伙们却是气的直骂娘，纷纷忍痛割着一笔笔庞大的期货单，要知道从季峰与菲律宾的战争开始之前，他们就筹划着来一次大的全球原油期货行情，让他们每个人的荷包都再鼓上几鼓。

　　没成想，季峰会突然在这个时候，又新增了一座高产的油田，直接让他们好不容易拉起来的原油价格一下子来了个大跳水，让这些家伙们损失惨重的同时，也深深的让他们感到无力。

　　自从季峰突然窜出来后，他们已经深深的恨上了这个总不按照套路出牌的家伙。年初好不容易谈妥的世界石油大会的分配额，也因为突然增加的巴拉望油田而破产。

　　不过国际原油价格的急剧下降，虽然季峰同样也损失不少，可在金融市场上季峰却已经几倍的补了回来。

　　而且国际油价的下滑，受益的自然是普通老百姓们，全球的石油消费者们都对此无比的支持，只有那些开采成本较高的国家，纷纷跳出来严重的抨击着季峰的不是，明明说好的产量，你怎么能够自己随便增加呢。

　　其实他们完全可以用减产来应对国际油价的下跌，让油价继续稳定住。可根据他们的情报，南沙石油（股份）公司已经完成了勘探，随时都可以进入更大的投产，他们担心一旦自己减产后，那边季峰又突然增加，那样季峰将逐渐垄断整个东亚的原油供应，这可不是他们乐意看到的。

　　季峰看着斯帕克递交给自己的最新赢利报告，笑的嘴都合不拢了，华尔街的那些家伙们贪心自己可以原谅，可你们不应该鼓动着米国的国会来制裁自己，这个小小的警告或许会让你们能够清醒一下，谁才是这个世界的经济财团大佬。


第二百七十五章 慰问

　　23号，季峰再次降临沙巴，这次与其一起过来的，还有徐贤和宋茜。尽管宋茜的身份有些尴尬，但徐贤却是知道她的存在的，因此对于季峰带上宋茜她并没有怎么吃醋，再说也吃不过来。

　　看着沙巴东部的三市已经基本恢复了往昔的生活，市民们的脸上又开始绽放出灿烂的笑容，各行各业恢复运转，季峰的心里这才算是彻底的放了下来，对于那些父母长辈们去世而无家可归的孩子们，徐贤和宋茜两个人瞬间同情心大起，将由徐贤这位岛主夫人个人出资修建几座设施完善的孤儿院。

　　要说起来，季峰当时还真在意识里看到了那批恐怖分子在干吗，不过却并没有阻止。沙巴东部三市主要还是以苏禄人为主的地区，其次是大马人和当地的土著们，对于他们的死活季峰从内心里并不怎么在意。

　　而且如果能够通过这次恐怖袭击事件，让他们更加归心一些，季峰认为就算是死上一些人也是完全可以接受的，更何况又不是死的华人。

　　与恐怖袭击之前相比，当地的市民们明显对季峰更加感恩戴德了。以前虽然对季峰也是客客气气的，但更多的只是对统治者的敬畏，而此时的这些市民们，双眼里多了无限的感激，因为是季峰及时的拿出了让他们活命的“健体宝”，才保住了这三十多万市民们的生命。

　　尽管之前天朝、韩国、日本都纷纷伸出援手，但他们的物资毕竟也得筹集，一直到了第二天的下午才抵达，这已经算快的了，连同三国过来的上千名医疗工作者们，运抵的药品足足装了五架运输机，负责运输的是济州空军。

　　但事实证明，他们来的虽然不算太晚，但援助的药品见效却完全没办法与“健体宝”相比，不过也很好的缓解了中毒的症状，只待分配下来的“健体宝”到位后，喝了过上几个小时便会完全康复。

　　患难之中见真情，三国对沙巴无条件的援助，让季峰还是有些感动的，继续紧急的制造了更多的“健体宝”，送到了所有遭受恐怖袭击的国家，供那些受到毒气、毒剂袭击的市民们手里，尽管并非第一时间，但有了前期药物的稳定，一瓶“健体宝”下去，最多几个小时的功夫便可以恢复健康。

　　对于“健体宝”这种神奇的饮料，早在济州岛体育代表团征战世界各体坛赛事的时候就引起了重视，如今再次暴出居然能解百毒的功效，其风头已经完全压过了沙巴与菲律宾的战争，无数的国际药剂、药学、营养学的专家们都对这个新形的饮料趋之若鹜，他们当中的很多人更是已经投入到了破解当中，只是直到目前为止，还没有哪个国家或组织宣称破解得了季峰的独家“健体宝”。

　　当季峰慰问完了市民、军队，最后来到了三国最后一批医务人员的酒店时，受到了他们最热情的欢迎，来自天朝的包玉彤更是握住季峰的手双眼充满了激动的目光道：“季先生，您可真是我们天朝的骄傲，不过这次我可是亲眼见证了‘健体宝’的强大功效，季先生为何为把这种饮料完全投放到市场呢？这样将会有更多的全球百姓受益。”

　　季峰握着她的手笑道：“包局长，我也很想，可惜这种饮料的产量太低了，这次的事情已经严重透支了‘健体宝’的产量，今年下半年体育部那边恐怕会有抱怨了。”

　　包玉彤有些可惜道：“以季先生的财力都没办法大规模量产的话，看来确实是很难呀。不过我认为这种东西不应该专供体育运动员们饮用，而应该更广泛的应用于医学领域，以造福更多的患者。”

　　陪同在季峰身边的济州卫生部部长（隶属于政务部下属的部门）郑宝和笑道：“在这一点上老板还是很大方的，济州岛公共医疗系统已经开始使用了，并且确实对某些患者有着神奇的治疗效果，但可惜浓缩的‘健体宝’医疗针剂产量更低，每个周我们也仅有5000ML的量，对于庞大的世界各国前来治疗的患者来说还是太少了。”

　　郑宝和可是知道包玉彤的心思，之前包玉彤就想以医药的名义进口一些回去，可惜这个郑宝和不敢随便答应，一个周自己也才5000ML呀，自己都远远不够用的，根本不可能均给其他的国家。

　　当然，郑宝和也在借着这个机会向季峰坦言，是不是应该努力提高一下产量了？他总感觉季峰并没有拿出全力的实力来，否则的话怎么可能会只有5000ML的产量。

　　季峰揣着明白装糊涂的没去理会这个问题，神龙空间里的湖水有的是，自己取多少就能够再涨多少。可好东西不可能一下子就无限供应的，季峰深深知道物以稀为贵的道理，一旦“健体宝”开始大量的供应，价格上可就是自己吃亏了。

　　就好比如现在的医用“健体宝”针剂，每一小瓶是5ML，重大疾病上几乎都可以用得上，虽然不敢说一下子就能够冶好，看每天一针打上十天半月的，也可以极大的好转，最少也能够及时的控制住病情。

　　一天的行程下来，尽管眼下的市民们都已经基本恢复了健康，但听着、看着那些人们一想起之前的情景那种无限的后怕，还是让徐贤和宋茜都双眼通红。

　　要知道那可是近九千人条人命呀，就这样在一夜之间被夺去了，这对于感情的女人们来说，简直是难以接受的。

　　“老板，我想为这里的人们做事情，你认为拍一部反映这次恐怖袭击的电影如何？”坐在回程的飞机上，坐在季峰和徐贤对面的宋茜突然开口道。

　　徐贤的双眼也是一亮，看了季峰一眼，认同的点头道：“这个主意不错，老公你认为呢？”

　　季峰看着两个期盼的女人，笑道：“这个你们自己拿主意就好，不过为什么不组织一次娱乐集团的慰问演出呢？要知道他们现在最期盼的是对于未来美好生活的期盼，一切的灾难已经逐渐的远离了他们，娱乐集团这一次的行动可没有跟上。”

　　徐贤有些愧疚的道：“老公对不起，是我最近没有尽到责任，我回去后立即会金总裁沟通的。”

　　徐贤因为出身自娱乐圈，因此传媒集团虽然下属的企业很多，但济州娱乐和济州影视却是由徐贤兼职分管的，只是挂在传媒集团的名下的双重管理机构，不过平时的时候传媒集团不怎么去过问罢了。

　　反正无论哪家，也都是季峰的产业，谁管都一样，季峰也是想让徐贤充实一下，最少在管理层面上，不会成天的到处乱跑，可季峰的想法却并没有得到太多的用处，徐贤该出去的时候，照样是和组合里的其她几个满天乱跑，唯独最近因为徐强的过世而沉寂了下来。

　　按照徐贤的话说，少时总共九个人，现在有三个因为大着肚子没办法跑行程，自己这个时候再不顶上去，那这个组合可就要散了，这可不是她们几个乐意看到的。

　　或许也正是因为有这个想法，所以徐贤对于季峰在外的情人，睁一只眼闭一只眼。最近她又听到风声，说是季峰在伦敦买了一个庄园，里面住着五位来自不同国家的美少女。虽然还没有得到证实，但徐贤可不认为季峰是那么老实的人，或许那五个也是他的情人吧。

　　对于季峰在床上的强悍、持久，让徐贤即开心又恐惧，现在自己一个人都无法满足自家男人了，再加上最近迷上了佛学，徐贤还真没那么多心思去管季峰的风流。

　　传媒集团下属的娱乐公司里，由自己培养的签约歌手，必须每年不少于数次到军方去慰问演出，这个是从一开始就定下来的制度。可今年有很多歌手们却并没有达到这个数字，甚至有一部分人还从来都没有去过。

　　季峰顺嘴提了一句后，徐贤赶紧答应了下来，回去后就联系他们，除了到军方的演出外，还将组织一场对沙巴东部三市的大型慰问演出活动。

　　同时徐贤知道季峰有想每年搞一次春晚的想法，或许并不是为了和央视竞争，但的确极好的调动了各个岛屿上的文化生活。

　　沙巴是今年刚刚接手的，亚庇徐贤虽然没去过，不过泰妍却在那里住了不短的时间，知道那里的风景同样很优美，徐贤干脆建议今年的春晚的舞台就摆在亚庇得了，如此一来也显得季峰对沙巴的重视。

　　季峰无所谓的笑道：“这个你们自己决定就行，后天我要去伊朗你们要不要陪我去？”

　　徐贤轻轻摇头道：“我是没空了，还有一堆的事情要忙活呢，要不让宋茜姐陪你去？”

　　宋茜同样赶紧摇头：“老板，真抱歉，我也有行程。”虽然徐贤对于自己出现在季峰的身边并没有反对的意见，反正两人认识近十年了，可宋茜还是总感觉心里不舒坦，毕竟自己情人的身份，面对着正牌的岛主夫人，还是有些不那么自在。

　　徐贤轻笑道：“我们不去你还不高兴？听说伊朗可是个出美女的地方，相信你自己去了一定不会寂寞的，不过家里可没有她们的位子。”说着话的同时，还不忘看了一眼扭头看向机舱外面的宋茜一眼，不知道她是在说给宋茜听，还是有什么别的想法。


第二百七十六章 着装变化

　　伊朗是一个高原、多山的国家，其中还有两块沙漠，尽管伊朗从两伊战争后以石油出口的强劲增长，带动了整个国家的经济发展，但显然对于这个多山的国家来说，要想全部都通上电力并不是一件容易的事情。

　　就在他们愁眉不展的时候，季峰拥有的济州能源完工的无线电站让他们无不眼前放光，采用无线的方式来覆盖整个伊朗，将彻底解决他们的后顾之忧。

　　经过前期与能源集团的技术性探讨，原本担心在多山的地区是否能够真的达到应用效果持怀疑态度的他们，在见识到汉拿山腹里照样无线电力接收正常后，让他们彻底的放下了心来，再加上有能源集团的技术保证承诺，他们立即推动了这一重大投资的落实。

　　伊朗尽管已经拥有一座核电站，但他们的核技术其实并不算好，并且前些年闹腾的国际原子能的调查情况，也让他们遭受了无数的磋折，同时也激发了他们发展自己的核技术的决心。

　　但无论他们如何发展，济州岛的西岛电站尽管并未承认，可世界上但凡拥有一定知识与技术储备的国家，都知道那里必然是核技术的电站，让他们深深感觉无力的是那最低都2000万千瓦时的发电量。

　　要知道现如今的世界上最高的不过也才不到二百万，可季峰的一座电站且一台机组，居然就拥有2000万，这个数字可着实深深的震撼着世界各国，同时这也是为何世界各国如此深切的与季峰搞好关系的原因，没人不想拥有更先进高端的技术，只是大家获取这些技术的方式不同罢了。

　　伊朗拥有着大笔的资金，就算他们单独投资的话，也完全没问题，可他们还是选择了与能源集团的合作，而且是全面性的合作，并非他们想少花钱，而是他们对于自己国内的电力结构并不满意。

　　济州能源集团的无线电力专利们虽然多达上万项，但只是使用专利的话，他们将无法获得这种新形的无线电站，而且还是无线核电机组，能源集团并不提供这方面的专利事项，甚至各项涉及到西岛电站机组方面的事宜，在专利库里一项都找不到，那属于深层的秘密，据说除了季峰这位岛主外，就连能源集团的总裁和西岛电站的总工程师都不知道机组里的构造。

　　8月25号，在伦敦与南非的无线电站的施工选扯完毕，并且正式施工招标的同一天，季峰在能源集团亚洲事业部部长刘亚洲、起亚汽车总裁彼德·希瑞尔、岛主府秘书赵雨，以及伊朗驻济州岛公使马立克苏阿拉等人的陪同下，乘着巨大的空中城主号专机，于当地时间上午九点抵达德黑兰，正式对伊朗展开访问。

　　受之前季峰英国、南非两国之行大肆撒钱的行动影响，季峰的再一次出行受到了世界各国的高度关注，尤其是访问的被西方世界并没太多好感的伊朗，数十家电视台以及数以千计的记者，在机场以及后续的新闻发布会当中持续的关注着季峰的一举一动。

　　不过他们今天确实没有白来，季峰尽管不是任何国家的元首，但伊朗却给予了其他国最高元首的待遇。

　　伊朗总统鲁哈尼亲自到机场迎接了季峰，在机场上简短的举行了几分钟的会面，并且回答了几个记者的问题后，季峰等人被送上了专车，直接抵达伊朗国宾馆。

　　除了这一巨大的新闻外，他们还发现了一个新奇点，跟随季峰出行的几位女士，并没有按照伊朗的法律着装要求，外衣长过腰部、戴头巾等，而是照旧按照她们自己的职业风格穿着干练的套裙或长裤，发头或短或长的盘发飘洒在肩头或后背。

　　刚开始各路记者们并没有注意，可等着季峰等人离开后，他们在仔细的回味之际，却惊讶的发现了这一点。要知道伊朗可是严格要求所有抵达伊朗的外国女性也必须尊重伊朗的着装要求的，难道说济州岛是个例外？还是说以后伊朗准备在这一点上进行更改了？

　　心存激动的各路记者们，在接下来的一两天行程当中，特别注意了这一点，这才惊喜的发现伊朗确实并没有过多要求这几位来自济州岛的女性，她们依照每天更换一两身的职业装，但没有一套是按照伊朗的着装要求来的，完全发挥着她们自己的特色，并且据说她们的衣服，完全来自一个品牌——伊时代，那是岛主夫人们共同创造的一个崭新品牌。

　　当28号下午季峰与鲁哈尼签署了投资多达二千多亿济元的合作计划，根据随后公布的合作计划大体框架，能源集团将在伊朗建设三座2000万、4000万和6000万千瓦时的无线电站，能源集团将在设备和专利入股，伊朗以土地、市场和大额现金入股，新的伊朗国际电力（股份）公司双方各占50%，但伊朗负责运营，能源集团仅提供财务总监负责监督。

　　同时，起亚汽车将与伊朗某汽车集团合资兴建一座新的汽车生产线，除了满足伊朗日益壮大的汽车市场外，产品还将出口到中亚的其他国家，大多数配件都将由伊朗国内提供，但核心发动机的组件将由起亚天朝制造基地供货，后续将视市场情况，决定是否在伊朗建设发动机核心组件生产线。

　　三座电站的初期计划建设在德黑兰西北几十公里处一座，另一座将建设在东部，剩下的一座6000万千瓦时的将建设在阿巴斯港外面的格什姆岛上。

　　西北部的除了可以满足伊朗的需求外，还将向伊拉克东北部、土耳其东部、阿塞拜疆和格鲁吉亚提供无线电力服务。

　　东北部电站除覆盖伊朗整个东部外，还将向阿富汗、土库曼斯坦和塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国家提供无线电力服务，其将与与天朝商讨中的设立在新疆西部的一座无线电力实现无缝切换。

　　而格什姆岛上的无线电站，将向波斯弯、阿曼湾的国家和海域提供无线电力支持，甚至巴基斯坦的南部和印度的西部都不需要再部署，不过巴基斯坦和印度正在与能源集团进行着谈判，两国历史原因的关系，再加上电力这种涉及到国家安全的重大项目，显然他们不会允许使用他国的无线电力服务。

　　届时，象中亚中间几个较小国家完全可以向这两处申请使用无线电力服务，在满足这些国家的用电需求的同时，还为将来即将发展的电力驱动的航空器提供较远的续航基点。

　　按照季峰的计划，未来的无线电力驱动航空器，将可以直接从济州岛起飞，飞抵世界上大多数的国家和地区，尤其是亚洲、欧洲和美洲的国家和地区，争取未来10到20年内完成这一目标。

　　反正季峰也并不着急，目前世界各国受无线电力驱动的船舱、汽车的影响，已经在开始着手设计无线飞行器了，尤其是军事用途的无线电力飞行器被各国放在了重中之重，但季峰却并不打算在短时间内拿出这项技术，就算让各国去研究，季峰相信凭借着自己独有的集市优势，也可以瞬间让他们所有的研究与投资打水漂。

　　同时根据签署的协议，济州航空集团、济州传媒集团、济州酒店餐饮集团、济州地产集团、济州矿业集团等多家集团也将正式进军伊朗。

　　济州岛及其季峰拥有的沙巴将开通与德黑兰的国际航线，并且伊朗鼓励国内的民众前往两处旅游度假或经商，伊朗由原来的进口低关税国家调整为全免税国家，当然两岛上生产的商品也将零关税进入伊朗，这个可是对等的。

　　济州传媒正在筹建中的阿拉伯语频道，以及英语、华语、韩语将允许在伊朗境内播放，先期将是所有的涉外餐厅、酒店等地播放，留有三年的观察期，如果三年内节目并没有违背伊朗的法律的地方，伊朗政府保证这些电视台将在伊朗全境所有国家可以播出，反正伊朗政府认为自己国家的普通百姓也听不懂，你们愿播就播去吧。

　　不过对于济州传媒提议的将在伊朗进行艺人选拔的赛事，伊朗政府却是给予了极力的支持，他们也希望有越来越多的伊朗人能够走出去，让更多的人能够了解伊朗、认识伊朗，最后到认同伊朗。

　　而济州酒店餐饮集团、地产集团、矿业集团等，也将在各自的行业内，全面进入伊朗，且伊朗除不得在上述产业内设置障碍外，更有一系列的优惠政策。

　　有人乐意在伊朗投资，鲁哈尼自然相当的高兴，又怎么会拒绝，甚至还希望季峰旗下更多的企业集团能够来到伊朗，反正最终季峰赚走的除了金钱外，并没有其他的更多，而且季峰这种完全不涉及政治的商业合作，让伊朗所有官员心里都感觉极其舒服。

　　在发布会的最后，当有外国记者提及几天来季峰身边的几位女性并未按照伊朗的着装要求着装这一问题时，新闻发言人也愣了愣，最终还是由在场的伊朗政府发言人表示，伊朗欢迎全球所有爱好和平的人来到伊朗，并且伊朗政府正在考虑给予这些前来的外国人当中的女性更多的自由权，其中将包括着装要求。

　　这下子现场的记者们顿时有些失声了，他们实在是难以理解，季峰到底有什么魔力，居然能够让始终不肯做出改变的伊朗政府出现如此大的松动，难道说他们背后还有什么更稳秘的合作计划？


第二百七十七章 争先恐后

　　季峰并没有在伊朗逗留多长时间，签署完了协议之后的第二天，季峰留下了相关的负责人，在秘书赵雨的陪同下返回了济州岛。

　　世界各国对于季峰的每次出行都必然是以千亿济元为投资额度的行为给惊到了，或者说是诱惑嫉妒到要发疯了。

　　尽管他们都知道如此庞大的投资额里，仅仅无线电站的设备就占据了超过80%以上，可剩下的近20%，依旧是一个相当大的数字，放在任何一个国家都是极其吸引人的。

　　但也并非所有的国家都羡慕，比如米国和俄罗斯，尽管他们同样正在商谈着无线电力专利的使用，甚至以为凭借着和季峰良好的关系，可以购买到无线电站的设备，但谈了一两个月的时间，能源集团始终不肯松口。

　　想要购买无线电站可以，但能源集团必须占据一半或以上的股份，必须保证无线电站的设备不会被暴力拆解，或者通过其他的方式来拆解。当然，如果你们非要拆解也不是不可以，但引起的一切后果，与济州岛可完全没有关系，并且一旦发现无线电站的设备有任何类似迹象，将不再享受多长100年的质保服务，也就是说只要你们敢拆哪怕一颗螺丝，抱歉以后这东西的维护要么你们自己来，要么我们将收取巨额的维修费。

　　按照季峰的话说，无线电站这种东西，必须保证绝对的安全。尽管托马斯一再保证这东西安全的很，可内里毕竟有着大量的浓缩核燃料，季峰对这东西还是有些怕怕的。

　　反正自己也不着急，如今卖出去的几座，已经足以让济州岛今年的经济增长率超过250%了，卖的再多涨的太快了也不是好事，缓一缓以后每年陆续的卖上几座就行了。

　　因此，能源集团的这种请求，一直被拖延着，季峰对能源集团的汇报直接忽略了，即不说同意也不说不同意，这无疑让两国看到了希望，眼下正在软磨硬泡着。

　　不过季峰刚刚回到济州岛，便看到了能源集团汇报上来的另一件事情，巴拉望油田已经完全具备了投产条件，日产一百多万吨的原油与天然气，已经被周边的国家全部瓜分完了，只剩下最后的投产了。

　　但欧佩克与纽约、伦敦石油交易所等石油相关组织却在之前便找到了能源集团的头上，强烈要求能源集团必须限产，以稳定越来越低的国际油价。

　　尽管过去的时间不长，可国际油价已经跌到了每桶74美元左右，让世界各产油国，尤其是靠出口石油为主要经济来源的国家大吐苦水。再往下降的话，都快要跌破他们的成本价了，可济州能源集团却好像完全不在乎一样。

　　济州能源集团可以有无线电力来赚取巨额的利润，但他们可只能够指望着石油，如果再降下去，卖一桶赔一桶的情况下，肯定没人乐意再去开采，因此，他们开始联合向济州能源集团施加压力，希望济州能源集团减产。

　　季峰拿着秘书整理出来的各集团汇报的事宜，看着看着不由乐了。因为另一份济州银行汇报过来的期货与金融市场上的斩获已经超过了1700亿济元，仅仅零头便可以弥补油价下跌带来的损失了。

　　同时，这份报告里也指出，华尔街的巨头们在损失了近千亿巨额资金后，已经开始纷纷逃离这个区域，并开始积蓄力量准备下一次的反击，目前这场石油期货与金融衍生品的投资已经进入了尾声。

　　既然如此，那就没什么好犹豫的了，有钱不赚是王八蛋，季峰可没傻到非得让油价在低位震荡的地步，毕竟那损失的同样也是自己的净利润，这种吃力不讨好的事情，季峰自然不会做的。

　　指示完了能源集团想办法临时减产后，季峰又处理了其他各个集团汇报过来的事宜，开始安心的在家里陪着三个老婆。

　　在季峰前往伊朗之前，已经让人把三位岳母接了过来，再加上知道她们三个快生了，少时的其她几只也早早就空出了这段行程，只有权侑莉因为大学已经开学，兴致勃勃的跑到大学里去做她的导演梦去了。

　　悠闲的日子总是过的很快，季峰在陪着三位老婆待产的这些天，全身心的放下了那些俗事，每天早晚都陪着三人在院子里或沙滩上散散步，只是身边总会跟着叽叽喳喳的女儿季心莹。

　　小丫头也知道即将有三位妹妹出世了，表现的相当兴奋，每天最喜欢干的事情，就是爬到三位干妈的肚子上，轻声细语的和三个妹妹说话，那乖巧逗趣的小模样，直惹的全家人都开怀不已。

　　而每天的晚上，季峰在徐贤不方便或者不堪应战而锁门的时候，都会跑到少时其她几个女人的床上去过夜。

　　刚开始她们几个还扭捏的死活不肯，可隔不住季峰的软磨硬泡，再加上身边的几个姐妹的相互打趣，半推半就的几乎全都成了季峰的情人，或许她们也是食髓知味吧。

　　反正已经从开始的扭捏，到现在季峰出现在她们的房里时，她们几乎都已经不会有什么拒绝了。

　　季峰可着实过了一段不错的性福生活，几位美女轮番让他宠幸着，每天都可以换个不同的美人，每晚都可以变着花样的和她们享受性福美好的生活。

　　14号夜里，季峰刚刚和美英欢好过后，正在搂着她说着两人的悄悄话，就听到外面的楼道里响起了保姆的声音：“季先生，二夫人快生了。”

　　季峰一个激灵，意识瞬间向着泰妍的房里探了过去，果然看到泰妍现在开始出现了阵痛，赶紧坐了起来，轻吻了一下全身依旧还沉浸在余韵里的帕尼道：“你睡吧，泰妍快要生了，我得过去看看。”

　　听到季峰的话，刚才还全身已经无力的帕尼，顿时满脸大羞的抬起头来道：“唉呀，都怪你，我出去非得被他们笑话死。”

　　帕尼有些欲哭无泪的也想要爬起来，季峰呵呵的乐着又把她按回了床上，道：“行了，你今天晚上就睡吧，看她的劲头今天晚上生不了，估计得明天上午了，我过去陪着她，就行了，你们几个都不用起来。”

　　看帕尼还想说什么，季峰态度强硬的让她留在床上，套上一件短裤后再次吻了帕尼的小嘴一下，这才走了出去。

　　在楼道里看到孝渊正好出来，季峰又把她给劝了回去，不过她却是坚持跟着季峰到了泰妍的房间里，知道一时半会儿不会生，这才回去继续睡觉去了。

　　有了季峰的陪伴，泰妍明显长长的舒了口气，死死的抓着季峰的手双眼期盼的看着季峰，直让季峰感觉有些愧疚。

　　“宝贝，放心吧，咱们的女儿会很顺利就出生的，如果你实在怕疼的话，不行咱们就剖腹产？”

　　济州医院里的一个妇产团队早就准备就绪了，这次带队过来的是妇产科权威专家，妇产科主任郭伟。

　　看着浓情蜜意的两个人，郭伟笑道：“三位夫人的胎位都很正，我的建议最好还是顺产，毕竟三位夫人将来还要登台的。”

　　原本还有些娇弱撒娇的泰妍，经郭伟一提醒顿时想起来了，自己可还要登台表演呢，剖腹产的话可得在肚子上挨一刀，没道理小九都能够做到的事情，自己就不行。

　　“老公不用了，我还是顺产吧，那样体形恢复的快。”

　　她的话，顿时让季峰有些哭笑不得，搞了半天给自己生女儿她嫌疼，一想到要上台表演就不疼了，真不知道该说她什么好。

　　从凌晨开始一次次的阵痛开始，一直持续到15号午后，泰妍这才顺利的生下了一个六斤半的女儿，看着小家伙的模样长的白白嫩嫩的，象极了当初的心莹，直把整个家里的人们都高兴的不轻。

　　西卡正抱着新出生的小家伙好玩的看着，突然也感觉自己的肚子一阵巨疼，经验丰富的护士赶紧让西卡回了房间，没想到在这个高兴的时候，西卡的女儿也想要出来了。

　　更让人一阵手忙脚乱的是那头刚刚安顿下西卡，允儿的肚子也开始有了知觉。

　　孝渊几个咯咯的乐着笑称：“二个丫头好像拼了命似的，没争到老二的位置，非要争先恐后的做第三，这可涉及到谁做姐姐谁做妹妹，这个时候她们可谁都不会相让。”

　　尽管季峰知道肯定不是这个原因，但看着大家高兴的样子，也懒得去理会这几个丫头了，她们愿闹腾就去闹腾吧，反正是自己又要多两个女儿了。

　　如果说做B超可能还会有错误的话，那季峰的意识里真实看到的却绝对不会有错。季峰也有些郁闷，当初他就看过三个的肚子，失落的发现真的是三个女儿，这让他有些纠结，为毛四个女人生的孩子全都是女儿呢？难道你们就不能给自己来个差样的？

　　继15号午后泰妍为季峰产下二女儿季梦莹之后，16号上午西卡顺利的为其再次产下三女儿季晶莹，允儿的肚子直疼了快两天，折腾的她有些痛哭流涕的，要不是季峰和其她的几个丫头始终陪着她，痛苦的她非得选择剖腹产不可，最终于17号晚上产下四女儿季芷颖。


第二百七十八章 承认摩洛国

　　岛主府连续三天添了三位小公主，一时之间成为整个世界热议的话题。季峰更是高兴的宣布岛内所有员工本月薪金双倍发放，并将在沙巴、纳土纳群岛两地，分别为四位公主挑选一座小岛以她们四姐妹的名字为新名字，并将这四座小岛赠送给她们。

　　同时，宣布鉴于目前菲律宾混乱的局面，“恐怖组织”自由党目前的主要地区为吕宋岛，将开始考虑月底前取消菲律宾南部各岛屿的军事封锁，让菲律宾南部的人们解除战争的威胁。

　　但苏禄海以及巴拉望岛附近海域、沙巴海域将在11月起开始进入休渔期，并开始单方面进行海域划界工作，直至后年的夏季，在该海域内除授权的渔船外，其他任何船只禁止捕捞作业。

　　尽管季峰这样做有些霸道，对菲律宾来说显得十分不公平，可眼下菲律宾正是混乱的时候，菲律宾几大党派根本就没那个功夫来理会季峰，将来谁当家还不知道呢。

　　而做为四个孩子的母亲们，尽管每个孩子仅获得了一座几平方公里的岛屿，但四位母亲还是十分高兴的，尤其是四位岳母，最少在她们看来这是对自己女儿的补偿，给外孙女的不就等于给自家女儿的吗。孩子们还小，在未来的十几年时间里，显然都得依靠自家女儿给孩子照看。

　　济州岛、沙巴、纳土纳群岛甚至是巴拉望岛都举行了盛大的庆祝活动，人们兴高采烈的喝着啤酒，吃着丰盛的海鲜，在这个特殊的日子里，季峰拿出了上百亿济元的现金及其物资进行庆祝，其中最大的便是每户家庭一条克达尼尔鱼和每十户一条巴龙鱼。

　　别看一户家庭仅仅一条多鱼，可价值绝对在上千济元，关键还是平时他们想买很多普通的岛民们根本买不到，这就是物以稀为贵的道理，谁让这两种鱼类供应的太紧张呢。仅这两种鱼类的供应，便差点要了渔业公司的老命，最后还是季峰从神龙空间里拿出来一部分这才满足全部需求。

　　热闹的庆祝活动折腾了一个星期，季峰每天都乐呵呵的忙活着在岛主府内接待着来自世界各地的客人们，幸亏有徐贤她们几个帮忙，另外还有兄弟三个帮衬着，否则季峰还真有些分身乏术。

　　这次前来庆贺的客人实在是有些太多了，与去年相比最少暴增了两倍以上，就这还是季峰下达了禁止送礼的命令给手下的人们。但其他与济州岛交好的国家却是不能拒绝的，尤其是与季峰已经签署或即将签署、有意签署巨额合作协议的那些国家，比如象英国、伊朗、南非、俄罗斯、天朝、米国等。

　　光收到的礼物就快把季峰的岛主府给埋起来了，可以想象得到收到了礼物到底有多少了，尤其是让一些国家纠结的是，原本他们准备好的礼物，却因为季峰突然宣布给四个女儿四座小岛而进行了更改，这让他们相当的蛋疼，最少米国就是这样的。

　　米国奥巴总统、议长、副总统、国防部长都纷纷打电话过来向季峰表示祝贺，总统夫人更是带着两个女儿亲自赶了过来，送上了四艘漂亮的以四个女儿英文名字命名的游艇，尽管总价值顶多也就一千多万美元，可最少是人家的心意，反正她们母女也不会吃亏，走的时候可是又带走了一瓶龙血佳酿。

　　一周后总算是前来祝贺的客人们没那么多了，季峰和徐贤两个终于松了口气，泰妍、西卡和允儿三人被严格限制了出入，只允许她们在各自的房间里陪着孩子，招呼客人的事情与她们无关。

　　不过剩下的事情可就与她们三个有关了，整理那一座座被分配好的一座座山丘，在所有的客人们赠送礼品的时候，岛主府内务管家林雅露便已经分开了。毕竟本次是泰妍、西卡和允儿生孩子，因此送给三个孩子和三个新任母亲的礼物是最多的，不过她们还得排在季峰的后面，但季峰却还是按照去年的例子让她们三个去整理礼品并负责登记，并不需要她们动手，而是让她们知道都有谁抛过来的友情，将来是需要还回去的，这可都是将来她们的事情。

　　就好比如去年大女儿季心莹出生的时候，收到了礼品就不少，可一年下来徐贤以岛主夫人的身份送出去的礼品同样更多，毕竟人情往来不能指望着季峰这个男主人，她们这些女主人就得承担起该有的责任与义务来，有的时候徐贤自己都感叹，家里的女人多了也并非全都是坏处，最少他国的贵客们家里添丁或搬家啥的，自己走不开还可以让泰妍三个随便去一个，都是岛主夫人，最少不会显得失礼。

　　九月底，济州岛悄悄的与被伊斯兰国家承认的摩洛国建立了外交关系，尽管季峰并不是一个国家，但却得到了摩洛国的高度重视，尽管邀请季峰亲临被季峰以在家陪女儿为由拒绝了，但济州岛还是派出了一架专机，载着几大集团的商务考察组抵达了拿笃，并在那里换乘一艘高速游轮，在达沃湾外海与东线舰队汇合后，由东线舰队的两艘护卫舰护送着驶入了达沃。

　　伊朗、天朝、印尼、大马、沙特、伊拉克等27个国家已经相继承认了摩洛国的新政权，这对于他们来说不得不说是一个巨大的进步，这个时候季峰的承认，也让他们彻底的松了一口气。

　　毕竟上述所有的国家承认，并不代表着季峰对棉兰老岛及其附属岛屿的停战，只有季峰承认了，他们才方便更进一步的商谈摩洛国的未来，否则季峰的空军和海军随时都能够把摩洛国再次打回原始社会。

　　25号商务考察团抵达达沃，第二天便积极的与对方展开了谈判，当天便确定下了双方的海域划分，反正这个是之前摩伊解组织就和季峰谈好的，基本的变化并不大，但只要有了这份协议，便代表着季峰在名义上拥有了苏禄群岛的南部多个岛屿，以及苏禄海的大半部分。

　　这份协议基本上将保和海以南的菲律宾国土给瓜分了，其中大多数陆地与岛屿都成为摩洛国的国土，但大多数海洋却成了季峰所有。

　　随着这份划界协议的签署，其他的各个商务项目这才展开了谈判。这一协议一天不确定下来，季峰的资金便不可能投资到摩洛国里来。

　　这一协议不仅代表着双方划界的问题，同时也在里面阐述了双方将由原来的交战方，恢复到正常化交往，但济州岛还是会对摩洛国的公民有一个三年期的观察，三年之内摩洛国的公民任何原因想要抵达季峰的领地里，都必须获得签证，否则将禁止入境。

　　尽管这样显得有些麻烦，可毕竟空军和东线舰队把人家打的太惨了点，难免会有人心里有恨，万一再跑到沙巴或者济州岛上给自己来上一下恐怖袭击，那可不是季峰乐意的。

　　不过相反的，济州岛和沙巴的公民却可以持护照在摩洛国任意来往，毕竟摩洛国还指望着季峰的团队帮他们发展经济呢，摩洛国的经济底子可并不怎么样，原本他们就是菲律宾最穷的地方，又被季峰打压和搜刮了一番后，尽管现在已经立国，可却与其他的世界最贫困国家没啥两样。

　　战后的棉兰老岛和苏禄群岛，到处都是破败不堪的景象。尽管最近一两个月来沙巴师已经没再袭击这些岛屿了，可他们苦于没有资金，再加上沙巴师曾在这里搜刮了近二周的时间，他们就算是想恢复到战前都是不可能完成的。

　　其他伊斯兰国家虽然承认了摩洛国的新政权，但在菲律宾稳定下来之前，他们可不敢把自己的资金投入到这里来，万一打了水漂他们很多国家是没办法在这个遥远的距离上作战的。

　　在这一点上，季峰却是完全没有顾虑，敢坑了哥们的钱，沙巴师随时都可以挥军北上，关键还是季峰有这个底气，就算摩洛国发展的再好，也不可能是自己的对手。

　　很多事情都是之前季峰与对方谈好的，再加上季峰大量投资的无线电站换回来的巨额现金（对方占据股份的话必须得拿得出来相应的现金），以及季峰手里大半年来积累的高额存款，商务考察团与摩洛国的商务谈判进行的很顺利。

　　济州航空将全面垄断摩洛民用航空市场，贫穷的摩洛国也没那个钱去搞什么航空公司，干脆把这个巨大的包袱扔给了济州航空，最少在他们看来未来的数十年内他们都不可能在这方面获得盈利。

　　济州能源集团将在摩洛国皮塔斯建设一座2000万千瓦时的无线电站，满足摩洛国的电力需求。之所以放置在这个距离沙巴并不算太远的地方，还是因为季峰的无线电站的500公里的覆盖范围，除了能够与沙巴正在建设中的无线电站无缝衔接外，可以最大程度的保证未来自己的军队控制整个摩洛国。

　　济州传媒集团、济州地产、济州海运、济州酒店餐饮集团、济州矿业、济州钢铁等各个集团也纷纷准备进入摩洛国。

　　尤其是矿业公司和钢铁公司，棉兰老岛上有着丰富的铁、金、铬、铜和煤资源，原本的开采效率并不算高，在摩洛国成立后，将所有的矿藏全都收归国有了，如今济州矿业公司的进入，是第一家也是他们最为看中的，他们直接把这些矿产中的铁矿、铜矿部分打包出售给了济州矿业公司，然后收取了认为合理的资金后成立了他们自己的矿业公司，成立了摩洛矿业公司去开采其他的矿产资源，甚至他们还很感激季峰并没有索要去他们的金矿，相比铁、铜，摩洛国更看中的则是金矿。

　　不是季峰不想，而是棉兰老岛的金矿看上去储藏量不少，可开采起来太麻烦了，并且总量并不算高，满打满算也就几十吨的量，还真入不了季峰的眼。

　　济州钢铁则依托棉兰老岛的铁矿石资源，就地以摩洛国低廉的人力成立，来冶炼钢铁，除了可以就近运回沙巴和巴拉望使用外，还可以满足未来摩洛国的建设需求，要知道无论哪一样都是可以极大的节约成本，以及产生高额利润的，几乎可以想象得到，垄断了摩洛国钢铁市场的济州钢铁集团，将会在摩洛国赚取大量的金币。


第二百七十九章 陪伴

　　过完了今年的中秋节，已经到了9月底，济州岛以及暂时停火的沙巴顿时迎来了来自天朝的汹涌游客群，几乎是在瞬间原本就紧张的岛内酒店再次暴满。

　　拉着女儿的小手从汉拿山回到家里后，季峰有些无奈的向几个女人抱怨道：“现在的人实在太多了，没事千万别出去了。”

　　徐贤接过女儿带她去洗手了，西卡正巧就在大厅里吃着水果，听了季峰的话顿时乐了：“你的酒店怎么还没建好？这都快两年了吧，不是说你最喜欢出快工了吗？”

　　家里的三个女人都不喂母乳，反正自家牧业公司里的牛奶是世界最顶级的，也不用担心孩子们的营养问题，不喂就不喂了，季峰也并没有要求她们非得喂母乳，不过三位岳母却是对女儿的自私行为有些埋怨，每天都不知道要唠叨多少遍可怜的外孙女。

　　季峰舒服的伸了个懒腰，同样在餐厅边上洗了洗手，顺手抓起西卡扔过来的一个苹果咬了一口，摇头道：“那个急不来，明年底修好就不错了。”

　　岛内的酒店业尽管十分发达，可随着各项设施的完工，尤其是济州岛电视台和海岛网的大范围的广告，给岛内的旅游市场增添了无穷的客源。

　　之前受战争的影响，沙巴那边迟迟打不开旅游市场，但随着暂时停火，尤其是菲律宾的混乱，让无数人知道眼下几乎没人能够威胁得到沙巴了。如果不是纳土纳群岛还没有开发好，他们其实很多人更乐意去纳土纳群岛逛逛，还有巴拉望岛，每天来自世界各地的游客超过百万。

　　济州航空如今拥有的97架客机全部投入运营当中，依旧无法满足越来越旺盛的乘客量，汇报上来的再次订购数十架客机的报告，直接被季峰给扣下了，有末世那里可以随便捡的客机，干吗还要再花钱去买，再说就算现在拿着大笔的钞票，波音和客机也制造不出来，排除都排到后年去了。

　　“西卡，一会儿我们出去吃饭吧？先去喝杯咖啡，然后和老四两口子一起吃个饭。”刚才回来的时候季峰接到慕吹雪的电话，他从国内回来后想和季峰一起吃个饭，船运公司的事情想和季峰聊聊。

　　西卡有些诧异的看着季峰：“我去合适吗？”

　　季峰有些被西卡蒙蒙的样子给逗笑了：“你这话说的，怎么不合适？你是我老婆，他嫂子，孙雪你又不是不认识。”

　　西卡顿时欢喜的答应了一声起身回屋换衣服去了。尽管才刚刚生完女儿二个周，可三个丫头平时就很注意，再加上又不用喂孩子，身材到是基本上快恢复如初了。

　　西卡自从嫁给季峰后，爱喝咖啡的习惯便被强制禁止了，如今听到季峰要带自己单独出去喝咖啡外加晚餐，尽管晚餐是和别人一起，却也让她的心里很开心了。

　　季峰和西卡没留意到，当两人开着车出门的时候，泰妍和允儿站在窗口流露出了羡慕的目光，季峰平时虽然在家里陪着她们，可之前因为怀孕的关系，轻易不会让她们外出，就算出门的话，身后也会跟着一群人，可是让她们相当的不自由，不过生完了孩子后，看来这种情况将会得到彻底的改善。

　　在外面和西卡悠闲的喝了杯咖啡，原本并不会怎么被打扰的季峰，这次因为带着产后初次露面的西卡，原本就吸引人眼球的季峰，被人认了出来身边的西卡。

　　几乎大多数认出来西卡的人都有些目瞪口呆，她们很多人都没有想到过西卡产后才二个周的时间，身材居然已经好到和之前几乎完全一样了，这可是巨大的新闻，片刻之间，无数人的微博和推特上出现了两人携手出现在咖啡厅喝咖啡的情景，还有西卡靠在季峰的肩膀上小脸上露出幸福的笑容，两人时不时说着悄悄话的情景。

　　西卡对于这样的情形早已经习以为常了，小半年没在媒体前露过面的她，很享受这种感觉，尤其是身边还陪着自家男人。

　　只有季峰有些心中好笑，尽管西卡几个没说过，可季峰知道她们还是乐意享受这种镁光灯下生活的，再加上季峰也想增进与三人的关系，以前怀孕的时候是因为要注意，可如今生完了孩子，再出来活动活动季峰是绝对不会介意的，甚至，这次主动出来喝咖啡，还是季峰刻意为之，用自己强大的人气来提升一下快半年没有公开露面的三人。

　　季峰的这一想法西卡三人还不知道，不过就算知道了她们也只会更加开心，正如季峰所看到的那样，她们还是时刻想着那个让她们闻名已久的舞台，顶多以后在舞台上的精力会大大减少罢了。

　　正是因为有了这种心思，季峰光明正大的配合着西卡秀着恩爱的同时，并没有阻止过来向西卡索要签名的粉丝们，只是当这些粉丝们想求得自己签名的时候，季峰是绝对不会答应的，开玩笑，自己的签名可是用处太大了，再说自己又不是公众人物。

　　和西卡在外面浪漫了一圈，回到家里的时候已经是夜里11点了，季峰在卧室里轻吻了西卡一下，让她赶紧去睡觉，季峰则到了隔壁的房间去看女儿们了。

　　女儿们从出生之后，因为只需要喂奶粉的原因，并没有和母亲们在同一个房间里住着，同样的二楼里有专门的婴儿房，每个孩子的身边最少有两个护理专业毕业的保姆在看着，同时家里还有一位婴幼儿的医师。

　　接下来的几天里，季峰时常陪着泰妍、允儿、徐贤和西卡四个出现在公众们的面前，甚至还和权侑莉去了一趟大学，查看了一番她正在拍摄的那部MV。

　　不得不说，季峰的这番行动，受到了无数人的猜测，他们很多人都认为季峰绝对不会无缘无故的跑出来和老婆们秀恩爱，尤其是泰妍三个才刚刚生完孩子不久，都在想着季峰这是打算要干吗？是不是有了什么新的打算，还是因为有了其他的想法。

　　当季峰看到网上这种论调的时候，顿时有些哭笑不得。自己真心的陪陪老婆们，怎么就会被这群好事者们往阴谋论上去猜呢？象自己这么老实巴交的男人，这个世界上还有多少？自己无非也就是有点色，有点懒罢了，至于这么招人嫉妒吗。

　　得了，干脆咱也不出去了。鉴于眼下没有什么重大的事务需要自己出面，季峰决定去异世里呆一段时间，所以这才多陪陪老婆，因为季峰打算去一个新的通道里，还不知道那里是什么年代，是个什么样的世界，有着怎样的机遇与挑战。

　　各大集团的事务都在正常的进行着，能源集团依旧在与各国谈判着，英国、南非、伊朗的无线电站的设计图纸已经发过去了，设备得等着明年他们建好之后才会启运，所以季峰并不着急。

　　至于济州航空那边想购买的飞机，季峰直接让他们放弃了，并且航空集团开始在沙巴选址组建自己的飞机制造基地，季峰前几天趁着晚上的时候去了几次末世那边，已经打包好了几家飞机制造公司的生产线和技术资料。

　　当然，季峰去一趟也没有忘记那些造船设备和其他有用的生产线们，不过第一次拿出来的一堆的生产线们，在纳土纳群岛那边还没有理清，季峰暂时不想再拿出来了，只要满足飞机制造和船舶制造就可以。

　　季峰计算了一下时间，自己大约可以离开近一个半月的时间，当然就算晚回来一段时间也没关系，反正家里有徐贤四个人在出不了什么大问题，菲律宾有自己放过去的北极狐，还有被自己将意识修改的极度疯狂的贾米尔，短时间内他们是别想安稳下来了。

　　不过在离开之前，季峰还是抽时间去滋润了一下英国的五个小情人，再怎么说那也是自己的女人，而且阅女无数的季峰很确定她们都是把第一次给了自己，这也让季峰对她们五个很是怜爱，否则的话当初季峰绝对不会大把的甩钞票在她们身上了。

　　宋茜那里自然也没有漏下，不过眼下这丫头把精力放在了沙巴的慰问演出上，这让季峰很是感动，最少她比很多签约艺人们做的都要好，这一点应该大力提倡。

　　不过在离开之前，警方送过来了一袋袋的白色粉末和结晶颗粒，足足用两个手提箱装着托了过来，看其小心翼翼的模样就知道，这里面的东西绝对需要当心。

　　没错，季峰让他们把收缴的毒品全都给自己送了过来，与其销毁还不如让自己拿着去其他的世界毒害一下其他人，反正又不是在自己的地盘上，季峰不会有任何心理负担。

　　该准备的都准备了一些，季峰把自己将要“闭关”一段时间的话告诉了徐贤四个，在她们依依不舍的目光中，直接进入了书房并反锁上了房门。虽然这样并不能完全阻挡得住别人进入主，但最少徐贤她们知道季峰的房门只要锁着的时候，就代表着季峰是不希望有人打扰的，她们轻易不会去刻意打开季峰的书房。

　　“季公子好！”看到突然出现的季峰，正在捕捞着两种鱼类的工人们纷纷向季峰问好，神龙空间里的地盘越来越大，劳务输出过来的工人也由原来的几十个增长到了五百多人，每个月都会给季峰带来丰富的龙币回报，可远远比在集市上经营来钱快太多了。

　　“你们好，不用管我，需要我帮忙吗？”季峰笑着回应了大家一声，这些劳务输出过来的人还是很不错的，踏实肯干，而且严格的在给他们划定的范围内活动，绝对不会跨越雷池一步，这让季峰相当的满意。

　　“多谢季公子，您忙吧，我们自己来就好了。”

　　季峰向他们挥了挥手，先去末世那里把到点的无主设备们全都收了回来，又在其他看中的地方贴上了倒计时的标牌，季峰这才站在了民国通道的前面，在去第三个世界之前，季峰认为有必要去民国看看那里进行到哪一年了，这次沙巴的事情让季峰很感激，季峰认为自己以后应该多往自己的国家，天朝靠拢一些，或许不会那么明显，但祖国的强大无疑是自己最希望看到的，就先从这个世界里开始吧。


第二百八十章 我能退兵

　　民国通道内，季峰感受着温暖的雾气，在意识被严格限制之中，季峰顺利的通过了通道，展现在面前的却是一幅波澜壮阔的画面。

　　天空中数百架战斗机正在交战，喷涂着日本和民国的战斗机、轰炸机来回交错，一道道耀眼的火舌不时的从战斗机的前方喷射而出，不时会有战斗机或轰炸机被从天上打下来。

　　与天上相比，地面上的战争同样激烈，大炮的咚咚声不绝于耳，爆炸声响彻整个地面，一排排、一队队的士兵正在奋力的向着敌人发射着手中的弹药。

　　季峰有些没搞清楚状况，上一次自己不是按照半价给了红党一堆的武器吗，离开的时候这里就是红党的地盘，咋现在这里交战的变成国民党和日军了。

　　“嘿，小子你在干吗？不想死的话快拿起你的枪给我战斗，你的枪呢？该死的，你的枪不会丢了吧？”就在季峰发愣的片刻，耳边传来了一声咆哮，季峰扭头看去只见一个少尉正在愤怒的看着自己空空如也的双手。

　　季峰笑着微微点了点头，无论是红党还是国民党，反正都是自己人就对了。在现实里现在没办法打鬼子了，在这里却不会有这个限制。

　　季峰伸手拿出来一把MG42，同时一箱弹带也一起出来在了旁边，直看的一旁的少尉双眼瞪的溜圆，仿佛见了鬼一样。

　　咚咚咚咚！

　　季峰可没有再去理会一旁少尉的目瞪口呆，拆开一箱弹带夹到MG42上，扣动扳机咚咚的向着对面的日军开起了火。

　　正在冲锋中的日军瞬间仿佛被割麦子一样倒下去了一茬又一茬，直让身边正遭受炮火和子弹压制的战士们精神大振。

　　撕布机一样的声音，终于把少尉从震撼中惊醒了过来，此时他已经顾不了季峰是如何拿出来的这挺机枪了，看到机枪上的弹带快打完了，赶紧上去又抄起一条来，片刻后给季峰换上弹带，季峰的火力再次全开，少尉也极其识事务的充当了弹药补给手。

　　“轰！”

　　一发炮弹在季峰的机枪前方十几米的地方落下，爆炸的弹片和弹起的泥土冲着季峰几人的身上冲来，在其他人纷纷卧倒的时候季峰却是没去理会，依旧我行我素的向着对面的日军倾斜着自己的火力，强烈的压制着他们的一次次冲锋。

　　“笨蛋卧倒！”

　　正在疯狂射击的季峰一不小心，被身边的少尉一下子给拽倒在了地上，要不是季峰反应快都要被啃一嘴土。

　　有些气急的季峰恨不得给他一梭子，真是成事不足败事有余的家伙，他怎么就没看出来自己面前的那些弹片和泥土，根本就连自己这一片的边都埃不着呢。

　　“你们自己注意，我上去杀敌了。”季峰有些愤恨的看了这个家伙一眼，把机枪和两箱子弹带都留给了他们，独自冲向前面冲了出去，同时手里已经多出来了一把FN-SCAR，一边向着对面的日军成不规则形态的跑着，手中的突击步枪突突突的向着对面的日军射击着，但凡被其点到名的，没有一个会再站着的。

　　如果不是不想在身后的国民军队当中留下太过变态的形象，季峰早直接把对面的日军全都干掉了。至于日军，在他的眼里那是根本无所谓的，反正死人不会泄漏自己的秘密。

　　有了季峰的加入，原本处于焦灼状态的战斗瞬间出现了重大转机。

　　从季峰突入到日军队伍之后，整个日军的队伍几乎乱了套，季峰直接放弃了前面的步兵，跑到了后面的炮兵那里，上来就先将那一门门尚能使用的大炮给“没收”了，在日军目瞪口呆和奋起反抗之际，季峰手中的FN-SCAR吞吐着子弹，一一收割了他们所有人的性命，这种真切的实质性杀伤，让季峰很是喜欢，可比其他的各种自己的能力一下子消灭了他们爽多了。

　　数十门大炮被季峰“没收”后，还留下了十几门被炸毁的，消灭了炮兵阵地，国民军队那边的压力瞬间大减，再加上有季峰这个“打不死的小强”在日军队伍里捣乱，日军仅支撑了不到半个钟头便形成了大溃败，尽管天空当中的日本空军更胜一筹，可地面上的战斗却是以日军紧急撤退而结束。

　　不过退走的日军不足十分之一，大多数都被季峰给在撤退的过程中给干掉了，这还是为了给他们留点希望，否则季峰早把他们这三个联队都给消灭了。

　　天色暗下来后，战斗已经渐渐结束，季峰直接一个瞬移跑到了南京，同时在意识里查看了一下目前华夏大地上的情形，让季峰很是有些纠结与无奈。

　　原本季峰以为自己上次帮了两大党派的忙，怎么着日军在这里也不可能取得太大的进展了。

　　可季峰发现自己错了，或者说他有些高估了现在两大党派的军队作战能力。

　　日军在华北、华东几乎霸占了整个地盘，南京最终还是落到了日本人的手里，不过比原来稍好的是华南基本上没有遭受到什么攻击，武汉那边也没问题，国民党的军队依旧有着百万的规模，可在面对着日军的时候，大多数还是差距较大。

　　至于红党的队伍，此时直接被挡在了西北，甚至较之原来还要悲惨，有了上次给他们的装备，在他们还没有组织起成规模的建制时，就被日军给找上了门，一阵狂轰烂炸后，飞机基本上没起飞一架，其他的那些陆军装备也只转移了一半左右。

　　尽管红党的军队组织起来与日军展开了大规模的撕杀，可在武器基本相同的情况下，因为训练不足等原因最终却失败了，只带走了不足一半的装备到了西北。

　　也正因为日军在他们那里找到了丢失的大规模装备，结果他们被日军给盯上了，几个联队的日军追着他们一路交战，直出了陕西境内，他们这才堪堪稳住防线，日军是因为补给线太线的原因，最终只霸占住了陕西。

　　季峰有些无奈的苦笑着摇了摇头，真不知道当初给他们装备是对还是错，怎么他们提前就被日军给盯上了呢，结果到好红党的军队损失惨重，国民党的军队却在一旁看起了大戏，日军集中火力全都把劲使到红党身上去了。

　　季峰有些不好意思的摸了摸下巴，在意识范围内找到了那位领导的位置，直接瞬移到了他那边。

　　此时这里的时间已经是1941年的夏天了，季峰还真没想到这里的时间过的这么快，这个时候貌似距离日本偷袭珍珠港的时间只剩下几个月了，自己是不是抽空去米国转转，看有没有好处可以捞点。

　　再次见到季峰，红党的首脑们都有些惊讶，眼神也有些躲躲闪闪的，季峰看着在场的几位，心里感觉有些莫名其妙。

　　“那个季先生，你不会是来要帐的吧？我们现在可拿不出来。”

　　季峰顿时有些哭笑不得，搞了半天他们还以为自己是来要帐的。如果他们不提的话，季峰还真没想起来，他们还欠着自己五吨黄金呢。

　　“那个先不急，慢慢欠着好了，反正我会计算利息的，我这次又给你们带来了几十门大炮，你们要不要？”

　　“要，不要的才是傻子呢，不过钱还是先欠着。”彭老总第一个就双眼放光的嚷起来了，大多数的装备他们都丢在了陕山边界处，此时他们最缺少的就是重型装备。

　　“季先生还能帮我们弄些装备过来？当然，价格上您可以适当的贵一点也不要紧，只是付款的期限得延长一些。”当半个多钟头后，看到不远处的一处山坳里的数十门日军大炮以及“附送”的炮弹时，主席同志也不淡定了。

　　他们上一次就没想明白，季峰到底是怎么把南京日军的装备给弄到北方来的，经过多方的查证之后，他们最终不得不把这一切归为神迹。

　　在后来遭受日军狂轰乱炸的时候，他们不是没想过是不是季峰向日军透露的情报，不过分析来分析去他们却又认为不可能。季峰可是杀了数万日军，那种一夜之间让整个南京城外数万日军灰飞烟灭的情形，他们除了认为是神迹外已经没办法用别的来解释了。

　　“可以，你们要多少就有多少，不过为什么你们不直接去日军大本营里开打呢？去九州岛，去神户、去东京，在日军的土地上战斗最少不用再糟蹋咱们自己的土地了吧。”季峰也知道这个是不可能的，不过是想找理由让他们委托自己罢了。

　　主席等人无不苦笑的摇了摇头，还谈什么去日军的大本营战斗，他们能够守得住现在的阵地已经不错了，在这个破地方，他们获得的财政支持太少了，钱少了便代表着他们没有多少可以用来购买弹药，没钱代表着一切都没可能。

　　“只要能够把日军赶出去就不错了，还淡什么去日本本土战斗呀，或许将来有那么一天吧，谁知道呢。”刘少帅苦涩的摇了摇头。

　　“其实让日军从这里撤军并不难，不过总得有人委托才行，如果我能够让日军撤出华北、华东，甚至是东北，你们打算拿出来什么代价？”


第二百八十一章 我要台湾

　　季峰的话，顿时让在场的一众红党领袖们都有些看怪物一样的看向了他。

　　不过一想到两次季峰运输巨量装备都是神不知觉不知的，还有南京城外那数万日军的神秘消失，好像季峰这样说还真有可能做得到。

　　只是就算日军撤出去了，自己又能够得到得到呢？他们不得不考虑这个问题，另外还有一个更严峻的问题，自己能够得到什么。

　　通过两次季峰向他们推销装备就可以看得出来，季峰绝对是无利不起早的，尽管卖给自己的装备其实相当于半卖半送，可让季峰白干那肯定是不行的。

　　只是他们不知道季峰这次又起了什么心思，还有为什么这样的事情会跑来找自己这个穷的盯当响的红党，而不是跑到重庆去找那位光头。

　　“季先生想要什么尽管开口，只要我们有的能够拿得出来的都可以商量。”刚刚赶过来的周老总听到季峰的话，看了看身边的众位同僚不由笑着向季峰道，反正红党现在是一穷二白，能够拿得出手的真心不多，就算答应了将来能不能支付还是个问题。

　　可如果季峰真的能够做到，那就让这位神勇广大的家伙去日本闹腾去吧，如果真能够把小日子给赶跑了，红党的发展才会更加有利。

　　季峰摸着下巴想了想，黄金、矿石这些东西实在是没什么必要了。这个年代的黄金原本就少，指望着穷的丁当响的红党拿黄金出来实在有些难为人，上次的几吨还没着落呢。

　　可自己也不能平白无故的就来帮忙呀，虽然只要一点小小的代价就可以，但太过有违公平原则的话，空间准则是不会干的。上一次自己只收了一百多斤黄金就解决了南京之围，可就受到了空间准则的警告。

　　季峰算是看出来了，空间准则除了允许自己占便宜外，自己乐意吃亏都不行，警告几次之后如果自己依旧不改，那可就要倒大霉了。

　　而且就算是想在这里发展自己的势力，也并不是完全可行的。最少在空间准则里会有提示，在季峰穿过那扇门的时候，关于这个世界里的一切限制就会自动出现在自己的脑袋里，如是不是自己这次进来，还真不知道空间准则居然会管的这么宽，上次自己过来硬是得了个警告。

　　这让季峰相当的蛋疼！

　　太轻了不行，太重了自己还真担心他们拿不出来，关键有一点只有自己下次再来的时候才会知道，本次过来的交易是否符合规定，这该死的操蛋准则有点坑人。

　　突然季峰心中一动，想到天朝最大的岛屿此时还被日军占据着，而且就算日本投降后，最终也和天朝闹的很僵持，国军退守台湾后，更是形成了多少年都未看见的统一曙光，就让季峰心里有些纠结。

　　季峰其实很想让自己的国家实现统一，可无论如何放在21世纪来说，都不可能那么轻易的用武力来实现统一，尽管大陆要是真心打的话，肯定轻易就要以把台湾收回来，可这个打、如何打、什么时候打却是很讲究的。

　　台湾的背后有米国撑腰，两个超级大国如果一旦动手，那将是世界人民的灾难。

　　但台湾那边却并不是那么想着统一，季峰心里虽然理解他们对权利的贪恋，但在行为上却并不认同。大家同宗同祖，有什么事情可以谈吗，可一谈就几十年下去了，那可就是让季峰有些难以接受了。

　　想到南北朝鲜打了几十年都没分出个胜负，还是在自己的劝告下小金胖子这才实施了改革开放，这不由让季峰心中大动。

　　如果自己眼下把台湾要回来，约定个一百年或多少年之后将无条件归还给天朝，那不就等于拐了个变实现了祖国的统一吗？

　　季峰越想越感觉可行，尽管这里面涉及到一堆的问题，并且台湾的代价也差不多够让日本退兵的了，最少自己应该不会受到空间准则的警告了吧。

　　想到这里，季峰不由向在场的众人：“主席，各位老总，我的条件并不算太苛刻，但最少也得对得起我去日本迫使他们退兵，所以，我只要台湾，只要各位答应并签署把台湾给我150年的协议，我保证今年底之前让日本撤军。”

　　季峰的条件顿时让现场的众位大佬们皱眉不已，李老总有些纳闷的看着季峰道：“季先生，那个我们说了不算吧？那你应该去找民国政府，就算我们说给，可民国政府不答应那也是白搭呀。”

　　季峰心说你们不说给，他们说了也没用，将来的内战可是你们胜的了。

　　“呵呵，他们那边我自然会去说，但红党也必须同意了才行，否则我没理由出手呀，要知道想让整个日本撤军无缝难如登天，虽然很费事，但我还是有把握的，关键我得需要一块自己的地盘，台湾就很不错，距离咱们国家很近，而且面积够大，我想要好好发展一下的话，那里无缝是最好的。”

　　众人相互望了望，心里还是有些七上八下，此时的红党可不认为自己能够取得将来的胜利，尤其是此时他们正被日军按在地上狂揍的时候，他们的地盘已经越来越少了，并且距离海边最少也有上千公里之遥，到台湾那更是远的没边了。

　　所以，他们大多数人的心里，对于台湾并不是那么在意，毕竟什么时候说什么话，在他们的心里，如果季峰真的能够让占据了大半个华夏的日军撤军，就处舍弃一个台湾也没什么，反正现在台湾还是日军的手里霸占着呢。

　　“这个我们得商量一下，明天给你答复如何？”最后还是周老总提意道，尽管他们大多数人的心里无所谓，可这事毕竟事关重大，他们还是得商议一下的，尤其是他们想弄明白，季峰到底打的什么算盘。

　　“当然，明天下午我再过来好了，你们也可以把你们的要求再好好想想。”

　　季峰说完直接迈着轻快的脚步离开了众人的面前，甚至就连那几十门大炮和弹药钱都给忘了。

　　不提红党的众人紧急赶回去开会研究，季峰却是直接瞬移去了重庆，并在那里见到了现任民国总统蒋介石。

　　季峰不知道这个世界和自己的现在世界有什么联系，但看到这个人后，季峰就知道这个世界最少和自己世界的人是一样的。

　　把自己的说词摆出来后，没想到已经被日军揍得节节败退的老蒋，仅仅考虑了不过几分钟就同意了。

　　同样在他看来，季峰的条件无缝对自己是太有利了，只要能够把日本赶出去，就算没了一个被日军占据的台湾也无所谓，要知道自从开打后，他的军队已经损失了上百万，大半中华夏都落到了日本人的手里。

　　此时的他不得不偏居在重庆这样的内陆地区，一想起这个他就憋屈的要命，他完全看不到胜利的曙光在哪里，再加上国内越来越混乱的局势和紧张的财政，他真担心哪天就支撑不下去被日本给捡了便宜。

　　如今能够用一个台湾换取整个华夏的日军撤出，在其看来简直是太划算了，更别说季峰还只要150年，150年后将无条件归还给华夏。

　　第二天上午，季峰就与老蒋签署了协议，并且请米国、英国大使做为鉴证人，季峰虽然不知道自己的世界里该时期是不是他们，不过有见证人总比没有强。

　　根据协议，季峰获得台湾及其附近岛屿、海域150年的所有权，获得南海资源永久免一切税费开采权。尤其是后一条，季峰提出来后，老蒋完全没在意，台湾都拱手相让了，大海里在他看来除了能够打点鱼外，还真没什么别的，给了就给了。

　　相对应的，季峰则必须保证半年内日军撤出华夏，否则该协议将自动作废。在签署的时候，季峰耍了个心眼，用意识忽略了在场的众人，让他们在签署的时候将日期写成了1945年。

　　季峰也是没办法，如果按照1941年来说，季峰虽然有那个本事做到，可在自己的现实世界里日本是1945年才无条件投降的，自己拿着这份协议回去，全世界都不会承认的，那自己不等于白忙活吗。

　　有了老蒋的协议，下午季峰再到红党那边的时候就顺利的多了，季峰只是把协议在他们面前一放，看到老蒋已经签署了原本就同意了的他们就更无所谓了，反正现在他们又不当权。

　　不过在签署之前，他们还是和季峰好好谈判了一番，硬是从季峰的手里索要了5个师的装备，季峰装作有些气愤的咬牙同意了。

　　反正到时候自己去日本军营里转一圈就可以获得，别说是5个师，就算是50个师的装备那也不是太大的问题。

　　至于红党要这些装备干吗，那就不关季峰的事了。季峰虽然很愿意看到国内再发生战争，但却并不会去阻止，甚至连提示都懒得去提示，有外敌自己出手也就罢了，自己人打自己人受苦的都不是外人，以后的国内走向，季峰将用一个看客的身份去旁观。

　　当傍晚季峰离开的时候，心里已经乐开了花，有了这两大党派签署的协议，季峰便可以明正言顺的回到现实当中去实现自己统一祖国的梦想了。

　　协议上虽然说150年后要无条件归还祖国，可没有规定自己不能提前呀，只要自己乐意的话，随时都可以把台湾“送”给天朝，不过为了免得天朝陷入米帝国主义的战争威胁当中，季峰决定回去之后和天朝那边商量商量再说，实在不行自己可以先拿过来，随后在恰当的时机再送回去。


第二百八十二章 悲催的裕仁

　　季峰刚刚升起这个想法，识海里突然莫名的多出来了几些信息，让季峰瞬间呆立当场。

　　片刻后，季峰有些郁闷的锤胸顿足的大骂道：“该死的空间准则，你就不能一次说完吗？非得什么事情都得让我自己摸索，你一次全都告诉我会死吗？”

　　季峰有些愤怒的直接瞬移到了喜马拉雅山的山巅，冲着一处山峰恨恨的拍了好几掌，只见一阵地动山摇，附近的几座山峰突兀的从中而断，高高的山峰突然倒塌，再加上那厚厚的积雪，瞬间就在这一区域真实的出现了山蹦地裂的凄惨景象。

　　季峰却没注意到，自己这一解恨的方式，却让整个喜马拉雅山南部几乎被削去了三分之一，南部的数十公里范围内的一切人烟全都被无情的埋在了地下，巨大的地震更是直接引发了印度洋的海啸，数百艘行驶在此的各类船舶被大海吞噬。

　　“该世界仅能交易实物物资，合约类仅在此世界有效，带出该世界将自动清除！”

　　也难怪季峰会如此的郁闷，原本自己好好的打算，却让突然多出来的这么一条空间准则给否了，季峰不郁闷才怪。要早知道这样的话，自己何必去要什么台湾呢，干脆索要实物多好，就算华夏此时没有多少黄金、白银的，可他们有大量的金属矿物储备呀，自己完全可以用这些东西交易吗。

　　不过冷静下来的季峰想了想，心中再次欢喜起来，虽然这里的协议没办法带出去执行，可在这里也完全可以换到很多的矿产呀。

　　尤其是在解除华夏的军事威胁后，季峰完全可以让日本人去东南亚祸害一下，那边的矿产资源可是相当丰富的，而且这个世界里的那些矿产大多数都还没有开采，以后有日军这个国家帮助自己开采，自己只需要不定时的过来收获一下就可以。

　　一想到将来控制着整个日军，甚至通过他们来控制着整个东南亚，季峰的心里就爽翻了天。并不是只有让他们死才是最好的选择，奴役他们，并且长期的控制着他们或许对自己，对整个华夏来说都是最合适的。

　　想到就做，季峰先是瞬移到了在华夏境内的多个日军驻地，直接强行修改了所有高级指挥官的意识，尽管这个数量有点多，季峰磨磨蹭蹭的用了一周的时间，可效果却让季峰相当的满意，最少在华夏境内的所有日军高级指挥官，以后都将奉季峰的命令行事，不过季峰却并非让他们效忠于自己，而是效忠于以“裕仁”为首的天皇。

　　这次季峰决定干票大了，自己在这里的日子毕竟有限，可如果自己控制了他们的天皇，嘎嘎，那这个世界简直是太好玩了。而且不仅仅是裕仁，自己要在他们整个皇族当中，打上自己深深的烙印，让他们世世代代为自己的奴仆。

　　既然没办法拿着这里的协议去自己的现世里使用，那季峰也就不在意这个世界里的将来如何了，之所以选中日本，除了想要奴役他们整个国家和民族外，季峰也对他们的狠辣感到满意，他们不仅对敌人狠，对待自己同样心狠。

　　季峰要的就是这样的狠人们，否则的话自己如何将那些一个个看不上眼的民族们全都铲除呢。

　　季峰不知道到底有多少个相同或者类似的世界，但季峰敢肯定这里的世界，绝对没有人在集市当中，也就是说这里的世界尽管看上去与现实或者集市当中的其他地球同时期相同，但总给季峰一种虚拟的感觉。

　　可如果要说是虚拟的，可每个人、每个国家，乃至每起事件都是如此的与历史相同。

　　季峰甚至有的时候怀疑，这一道道门里的世界，到底是不是空间专门弄出来考验空间主人的，否则的话，怎么可能会有如此多的与自己出生的现实世界完全一样的世界呢？

　　也正是因为有着这样的想法，季峰怎么祸害这里那是一点都不心疼，大不了玩残了再换个世界，反正那里有数十道门呢，而且通过不同的世界，自己控制不同的人群或民族，相信自己同样在修为方面也将迈入一个崭新的台阶。

　　季峰始终认为以赢利为目的的进入这些通道内，就会比以修炼为目的的修为方面差了，否则的话，弄出这些空间和通道的大神，干吗还要这么费劲呢。

　　之所以季峰还费事的满华夏的跑着修改这些日军高级军官的意识，也是实在没办法。眼下的日军有个奇怪的现象，他们总是能够以下克上的来达到他们的目的，有的时候往往天皇发布的命令，在下面却变了味，很多人以各种各样稀奇古怪的理由来为他们的野心找到借口。

　　季峰可不希望将来总是出现类似的情况，同时季峰也在修改的时候，让他们立即停止了对华夏的入侵，同时收缩兵力，准备在近期接到命令后立即无条件的撤出华夏。

　　要说现在的日本国内，其实还是相当穷的，尤其是普通的老百姓，不过总比前几年侵华战争之前要好多了，或许是依赖他们从天朝弄到的那一笔笔庞大的战略物资罢，最少季峰就看到了一船船的东西，正在被华北、华东甚至是东北的日军在运回国内。

　　各种矿产被他们冶炼成了钢铁，各种金银财宝也都被他们投入到了新式战舰和战车、飞机的制造当中，而他们的军队却用着来自华夏的资源制造的武器，反过来继续侵略着华夏。

　　如果以旁边者的角度来说，季峰甚至都得佩服他们，可谁让季峰身体里流淌着的是华夏的血液呢，他还就看不得这种事情发生在自己的眼界里。

　　季峰直接瞬移到了日本的皇宫，晚上正在和良子皇后啪啪啪的裕仁，完全没有想到自己的卧室里，居然会突兀的多出来一个人。

　　季峰甚至还饶有兴趣的拿出了一部高清数码摄像机，随手启动后扔到了半空，就这么好笑的看着身体正处于壮年的裕仁一耸一耸的在皇后的屁股后面卖着力，只是季峰很怀疑他那根小香肠，是否能够满足得了皇后的黑木耳。

　　别看已经是几个孩子的母亲了，可良子皇后的身材还是不错的，那种成熟的风韵就连季峰看了都有些眼热，自己过来也十来天了，可一连都没碰过任何女人。

　　看着忘我状态正在啪啪啪的两个人，季峰不由摸着下巴想了想，不知道这个时代的日本少女要到几岁才会破身，不会也要到幼儿园里去预订吧。

　　裕仁一声低沉的吼声把季峰的意识拉回了现实，看着全身一颤爬在皇后后背上的裕仁，季峰不由摇了摇头，也算阅女无数的季峰可以看得出来，皇后完全就是装出来的高兴，其实此时的裕仁早已经没办法满足她的需要了。

　　季峰拍着巴掌，有些鄙夷的笑道：“真精彩，可惜你坚持的时间太短了，真不是一个合格的男人，还是让你看看真正的男人雄风应该是什么样的吧。”说着话，已经十几天没尝过肉滋味的季峰，干脆动手脱起了身上的衣服。

　　自己玩过的女人也不能算少，可日本的皇后自己还真没玩过，尤其是刚才现场观看了一场活春宫，季峰都有些忍不住了要。

　　惊骇的裕仁刚想开口大骂，就见季峰轻轻一挥手，顿时他只感觉一股绵软的力量将其轻易的拎了起来，整个身体飘到了床边，全身一丝不挂的立在床边后全身一阵僵硬，口不能言、手脚不能动，但眼睛和耳朵却是该有的功能都有。

　　这下可把裕仁给吓坏了，他惊恐的看着季峰脱掉了身上的衣服，扑向了自己同样震惊的目瞪口呆的皇后。

　　尤其是接下来的一幕，给其造成了太大的视觉冲击。

　　只见季峰尽管扑了过去，但却并没有占有床上的女人，而是有些嫌弃的伸手，把同样光着的皇后给扔到了一旁，手缩回去的时候，只见从一旁的一道门里，却是飞进来了两个年轻的只有十几岁的少女。

　　接着季峰这才慢条斯理的伸手抓过了张嘴狂叫却喊不出来任何声音的两位少女，嘴角露出了一丝霸占的邪恶笑容，季峰开始一点点的强硬的撕去她们身上的衣服，在裕仁和良子夫妻两个即愤怒又无助的目光里，霸占了她们的两个女儿的处身。

　　而让裕仁两个感到痛苦的还不是季峰强行上了自己的两个女儿，而是两个女人从刚开始的强硬挣扎，到中途的半推半就，直到后来她们两个居然缠着季峰非要和季峰再次来一场不可。

　　有些食髓知味的两个小丫头，不得不说还真让季峰意外，从刚开始的强女干，到最后居然成了她们求着自己再进入她们的身体了，好像她们已经彻底的迷上了这种活动。

　　也幸亏季峰的体力好到暴，否则面对着生涩的小丫头，边上还站着一个成熟风韵忧存的，最终也受不了诱惑加入战团的美艳妇还真应付不了。

　　裕仁却是不知道从何时起，心里已经起了剧烈的变化，刚开始的他看到季峰的出现是多么的震惊，再看到季峰强行占有了自己的两个女儿，他又是多么的愤怒，可是当看的时间长了，尤其是稍稍冷静下来后，他这才意识到了季峰的强大与神一般的能力。

　　否则的话，自己怎么可能会连动都动弹不了，还有良子也想加入战团的时候，季峰随手唤出来的一股水流，彻底的清除了良子身上刚才的欢爱痕迹，看到良子主动的翘起肥送到自己的面前，季峰可没有一丝的犹豫，很直接的从其二女儿的身体里拔了出来，插入了她的身体里。

　　可看到这一莫，裕仁却不仅没有丝毫的愤怒了，随之而起的居然是一种兴奋与荣幸，仿佛只有季峰这样神一样的男人，才应该拥有她们，而能够让神一样的季峰宠幸，那是对良子与自己女儿们的恩赐一样。

　　现在他在想的是季峰到底是哪路大神，自己或者说日军又能够从这位大神的身上获得些什么，哪怕大神随便流露出来一点东西，那也将是整个日本享之不尽的。

　　不得不说，此时的裕仁很悲催，完全不知道自己已经想的岔了十万八千里，甚至就连老婆孩子在他的意识里，能够被季峰看中也是她们的荣幸，同样也是自己的荣幸。

　　否则的话为什么大神不去别的国家，找别的女人，为何偏偏降临到日本了呢？

　　虽然整个日本都说天皇陛下是神，可裕仁自己清楚自己也不过就是一介凡人罢了，可面前的季峰却从一开始就展现出了神一般的能力。

　　眼角的余光看了一下，此时依旧飘在半空中的那个黑色的小东西，不知道那是什么样的法宝，面前的大神能否留给自己呢。


第二百八十三章 海量物资

　　当季峰舒服的释放了十几天来的精华后，身边的三个大小女人已经疲惫的躺在床上爬不起来了。

　　这份强大的战斗力，直把被仿佛施了定身术的裕仁看的眼热不已，却丝毫没有在意，那三个女人可是自己的老婆和两个女儿。

　　季峰看了看身边的两个小丫头，虽然算不上多漂亮，但胜在皮肤还不错，最重要的是她们是洁净的处子，没有被任何男人沾染过。

　　不象良子，三十好几的熟妇，而且还是几个孩子的母亲，不过那种熟透了个水蜜桃的感觉，同样也让季峰很是满足，那是一种完全不同的别样滋味。

　　季峰也不知道裕仁的两个女儿是怎么想的，居然没事了悄悄的跑来听自己父母的床声，难道说她们这么小的时候，就已经对这种事情如此的着迷了吗？否则的话，为什么在知道了那种销魂的滋味后，还不知疲惫的向着自己索取呢。

　　季峰打了个响指，被宋了三个多钟头的裕仁突然一屁股摔倒在了地上。

　　但此时的他却并没有表现出一个国君，一个丈夫，一个父亲应有的表现，而是近乎讨好般的向着季峰跪了下来，轻声道：“伟大的神啊，您的仆人裕仁可是期盼了您这么多年，您终于肯来见您的仆人了。”

　　季峰正在喝着从空间里弄出来的一瓶水，听到裕仁的话差点没呛着，有些微微惊讶的看了看裕仁，心里想着不会是这老小子被刺激糊涂了吧。

　　自己可是刚刚当着你的面上了你老婆和女儿，你怎么能够如此的无动于衷呢？不过这个不关季峰的事，季峰原本就是来控制裕仁的，只是无意间发现了他正和老婆啪啪啪，还有躲在一旁偷听的两个小丫头。

　　“哼，裕仁你可知罪？”季峰冷哼一声，一股强大的威压，直让此时还在盛夏的裕仁感到突然气温降低了十几度，直冻的他整个身体都打了几个寒颤。

　　“伟大的神，裕仁有罪，请神责罚！”裕仁的表现更是让季峰有些摇头了，这还是那个发动侵华战争，再过不久还将发动偷袭珍珠港的裕仁天皇吗？怎么看现在的这家伙都象个软蛋一样。

　　裕仁的表现让季峰有些失望，可他却没有想到，季峰在禁锢他的三个多小时里，可是让这位堂堂的天之娇子感到了严重的恐惧，那种求生不得求死不能的现象，他是再也不想去体会了。

　　而且在他的意识当中，能够做到这点的无疑只有神，而季峰仅仅轻轻挥了挥手，不仅禁锢了自己，就连自己老婆和女儿们都没办法抗拒，他实在想不出来除了神外，这个世界上还有谁才能够有这样的本领。

　　“责罚？你以为仅仅责罚就够了吗？日本整个国内被你弄的民不聊生，下面的人说三个月占领华夏，你居然也相信，难道你的蠢猪吗？华夏有多大，人口有多少难道你不知道吗？侵华战争是你犯下的第一大罪，因此而让整个日本陷入到无尽的黑暗之中，如果不是实在看你做的过分了，大日本帝国即将在不久之后被你玩残，我才懒得出来管你。”

　　季峰的话，让裕仁震惊的目瞪口呆，他向来自豪的侵华战争没想到被季峰说成了如此的不堪，甚至是严重的罪行，这让他无论如何都有些接受不了。

　　“可是尊敬的大神，虽然我们并没有三个月内占领支那，但目前我们大日本帝国在支那的占领区却是最丰厚的，并且这些地区也给我们大日本帝国带来了源源不断的物资，您的仆人实在想不出来会有谁还会是我们的对手，支那人不可能给我们带来巨大的伤亡的。”

　　看到裕仁还在狡辩，尽管他说的是事实，只要他不听取下面的人汇报并同意偷袭珍珠港的话，日本最终是否能够获得侵略战争的胜利还真有可能。但季峰却并不打算给他去解释。

　　冷哼一声，有些愤怒的季峰再次道：“你还不敢狡辩？当日的南京是怎么回事你知道吗？该死的，你已经触怒了华夏的众神，人家只是出来了一个小小的南天门守卫，便把大日本帝国数万军队顷刻之间化为了飞灰，没想到你居然还不思悔改，继续扩大侵华战争，难道你非得看到华夏众神把日本彻底的在这个世界上抹去你才甘心吗？”

　　季峰的话再次让裕仁大吃一惊，有些目瞪口呆的瞪圆了一双大眼，看着季峰声音有些颤抖的道：“尊敬的神，您说的是真的？当时南京我们帝国的子民是被华夏众神给消灭的？难道您不护佑我们大日本帝国了吗？仆人裕仁请您出手教训一下那些该死的支那人吧。”

　　“啪、啪！”

　　季峰又听到从他的嘴里出来的那两个字，有些气愤的扬手便是二耳光，咆哮的声音瞬间从裕仁的卧室里传了出去。

　　“混蛋，你以为不是我的话，大日本帝国的军队还能够在华夏逗留这么久吗？早被华夏众神给灭光了。甚至如果不是我的话，大日本帝国本土所有的子民们也都要完蛋了。与伟大的华夏众神相比，我们大日本帝国只能够算二流，你却一而再、再而三的去挑衅华夏众神，如果不是看你是皇族的份上，老子早就把你搓骨扬灰了。”

　　“还有，以后我不希望再听到从你或者谁的嘴里听取支那两个字，否则日本的下场如何我也无法保证。我们的周边那么多的国家和地区，你为何偏偏挑选了最强大的华夏去侵略，苏联东部、东南亚有多少广阔的土地和海域等待着我们去开发，可你却只知道一味的把眼睛盯在最强大的华夏身上，你想找死不要把整个大日本帝国拉上，否则就算是死了我也要让你的灵魂受到最严重的惩罚。”

　　“我命令你立刻从华夏撤军，并让内阁派人与华夏政府尽快谈判，态度要诚恳一点，我们放弃在华的一切利益，把所有的军队统统调到东南亚去，我需要大量的资源来弥补你所犯的罪行，否则我们大日本帝国就真的全完了。”

　　季峰的一番言论直把裕仁震的意识都差点错乱了，这个时代的人们对于神鬼之说还是比较相信的，听闻季峰又是神又是鬼的，并且直言自己并非华夏众神的对手，尽管他还是有些好奇季峰到底是日本的哪尊神，可他却没有那个胆子去问出口。

　　只是让他就这么前功尽弃的放弃华夏的侵略，他又心有不甘，正在犹豫之际，却是已经惹恼了季峰，裕仁只感觉脑袋轻微一疼，顿时整个意识里充斥着对季峰无限的尊敬与景仰，自己只是季峰的一个世间代言的仆人，季峰的话就是最高的准则，不容许任何更改的去立即执行。

　　“嗨！仆人裕仁立即下令，一切遵照主人您的意志来行动，不知道主人您还有什么要求吗？”

　　一旁的良子和两位小公主，看到自己的丈夫和父亲对季峰如此的服气，连大气都不敢出，不仅没感觉有任何的不对，反而从心里感觉理所当然，在强大的神面前，凡人是没资格反对的，除了服从还是服从，并且她们此时都以能够被神“宠幸”而感到莫大的荣幸。

　　季峰冷哼一声，指着裕仁的鼻子再次破口大骂：“都是你这个蠢货，如果不是为了保住大日本帝国的基业，我又怎么可能会放弃闭关修炼，赶紧去和华夏众神谈判，好在人家看在我的面子上这次决定放过我们，只索要了一些资源，否则用不到今年底，整个大日本帝国就将从世界上被抹去。”

　　“世间或许没有人可以做得到，但你这个愚蠢的笨蛋却从来都没有想过，在你们的上面还有我们这些人在随时看顾着，好了，按我的话去做吧，东南亚的众神已经被我打败了，他们的地盘未来将是我们的。”

　　“但为了弥补华夏众神的损失，我们大日本帝国将在未来将所有得到物资的七成贡献给华夏众神。所以，我会不定时的过来收取这些物资，如果不想大日本帝国被华夏众神抹去的话，你最好不要耍什么心机，老老实实的乖乖把各种物资准备好。”

　　“现在他们第一期要的是生铁一亿吨、精钢一百万吨、黄金十吨、白银一万吨、铜十万吨、煤十亿吨、原油五亿桶，给你五年的时间尽快筹集起来，不要成天总是想着打仗，资源资源懂吗？未来大日本帝国的唯一目标，就是需要满足华夏众神们的资源要求，以弥补你这次所犯下的滔天罪行。”

　　裕仁差点没当场吐血三升，季峰刚一说完，顿时哭丧着脸焦急道：“主人，五年的时间太短了，我们大日本帝国根本弄不到这些物资呀，还请主人能够与众神商量一下，看能否宽限一些年限。”

　　季峰冷哼道：“我当然知道你弄不到，能够弄到多少算多少吧，剩下不够的我再想办法，但众神那边是没办法再商量了，这已经是他们最低的要求了，而且以后每五年都不能少于这一数字，你的懂了？”

　　听到季峰说剩下的由他想办法，裕仁只感觉自己简直是个窝囊废一样，居然还要让自己主人来承担自己犯下的罪责，一再的向季峰表达着自己的忠心的同时，却没有想到这一切都是由季峰强加给他的，而他自己原本的个人意识，却早已经被季峰给彻底的抹了去。


第二百八十四章 天昭大神

　　裕仁卧室里的传出来的咆哮声，让外面值勤的警卫们顿时警觉，当他们快速跑过来在外面问话后，裕仁却是咆哮着将他们赶的越远越好。

　　在此时的裕仁心里，季峰就是自己的主人，主人是如此的高贵、强大，卑贱的警卫根本不应该污了主人的眼睛。

　　接下来的几天，季峰的小日子过的相当的舒服，裕仁主动献上了自己的两个女儿，就连良子皇后，也被其要求务必在季峰在此期间要照顾好季峰的一切饮食起居。

　　而裕仁却是在天明之后，立即召开了御前会议，态度来了个一百八十度的大转变，要求首相近卫文磨立即开始派出外交大臣松冈洋右前往华夏，与华夏展开停战和平谈判，立即结束与华夏的战争。

　　同时要求海军、陆军立即撤出华夏，转而进攻东南亚，并要将那里的资源尽可能最大力度的进行掠夺。

　　面对着季峰提出来的海量资源，在其离开了自己的卧室，将那里贡献给了季峰继续宠幸自己的老婆和女儿后，裕仁就有些愁坏了。

　　实在是太多了，以眼下的科技水平，要想满足这海量的资源要求，他们根本就完不成。不仅仅是开采和冶炼的问题，而是他们知道的矿产资源总量都没有那么多。

　　当听到裕仁最新的命令时，整个内阁的成员们全都惊呆了。他们实在没有想到仅仅一个平时的晚上过去，昨天裕仁还在关心着侵华部队为何最近几天突然攻击力度下降了，今天却突然一反常态的要求转移战场，而且还要和华夏进行停战和平会谈，难道说天皇陛下突然疯了不成？

　　要知道数十万大军，乃至上百万的侨民的撤离，可不是一朝一夕就能够完成的，尤其是面对着已经占据了大半个华夏的日军来说，让他们放弃最富饶的东部地区，他们简直难以想象裕仁怎么会突然升出了这种想法。

　　无论是首相近卫文磨还是陆军大臣东条英机，又或者海军大臣及川古志郎，无不向裕仁再三进言，无论如何都希望裕仁能够收回成命。

　　甚至最后闹的整个内阁都要集体抗议裕仁的最新命令，他们实在不明白，裕仁为什么会突然发疯了一样下达这样的命令。

　　不过当季峰突然出现在裕仁身边，并看到平时他们眼中高高在上的天皇陛下，居然向个奴隶一样的向着季峰下跪时，御前的内阁众人无不或愤怒或皱眉或惊讶了起来。

　　季峰扫了一眼现场的内阁成员们，目光尤其是在反对最激烈的首相、陆相、海相三人身上停留了片刻，冷哼一声，道：“蠢货，连自己的内阁你都快要控制不住了，真不知道你这个天皇是怎么当，还不快起来，别在这里丢人现眼。”

　　说罢，季峰一屁股坐在了裕仁的位子上，裕仁的表现却是本该如此般，尽管被季峰骂的狗血淋头，但却依旧点头哈腰的表现的犹如一个合格的奴才般。只是看其如此表现，内阁的一众成员们却对季峰的身份感到更加疑惑了。

　　“阁下是谁？”近卫文磨皱着眉头看着坐在皇位上的季峰，代表着众人向季峰发出疑问。

　　还不待季峰开口，刚才还点头哈腰奴才般的裕仁却是火了，顿时冲着近卫文磨咆哮道：“八嘎，见到大日本帝国尊敬的主人，你们居然还敢站着，难道统统都想掉脑袋吗？”

　　大日本帝国的主人？

　　内阁成员们无不骇然的看着季峰，但大多数还是出于对裕仁的尊敬，先不管其他按照裕仁所说的立即向着季峰跪了下去。

　　季峰看着依旧站着的近卫文磨、东条英机、及川古志郎三人，冰冷的目光仿佛实质般让他们三位平时位高权重的大臣也感到从骨子里透出来的寒意。

　　或许是受不了季峰那冰冷的目光，也可能是终于意识到自己做了多么愚蠢的一件事，吉川古志郎扑腾一声，也随着其他内阁成员们全都跪了下来。

　　一直等了过了三十秒，季峰见近卫文磨和东条英机两人居然死死的承受着自己的注视而不为所动，顿时轻哼一声，右手轻轻一伸。

　　就在现场所有人都在想季峰打算如何处置这两个人的时候，看到季峰的动作他们还有些好奇，不明白季峰这是打算干什么，裕仁这位他们眼中的天皇更是连大气都不敢喘，乖乖的站在季峰的身边。

　　在所有人疑惑的目光中，让他们惊恐及目瞪口呆的一幕突兀的上演了。

　　只见近卫文磨和东条英机两个一百多斤的成年人，突兀的轻轻飘了起来，仿佛被人拎着般惊恐的连挣扎的资格都没有，缓缓的向着季峰的面前移动着，他们的双脚离着地面最少也有一米多的高度，现场的所有人都在想着，季峰到底是如何做到的？难道季峰真的是大日本帝国的天昭大神不成？

　　一直托着两人到了自己近前十米的距离，季峰这才让了下来，就这样让他们虚空的飘浮着，冰冷的声音从季峰的嘴里冒了出来：“胆敢质疑我的仆人，以下犯上图谋不轨罪该诛连九族。”

　　季峰的话音刚一落，现场的内阁成员，以及警卫等人就看到，被季峰控制着的近卫文磨、东条英机，连反抗的机会都没有，甚至季峰连给他们辩解都不给直接就定了他们的罪行，诛连九族。

　　就在大家惊骇的想要为其求情之际，只见两人身上的衣服突然的染成了红色，双眼中惊恐的目光让他们心下骇然，此时他们就算是后悔都来不及了，身上的血液以肉眼可见的速度在一滳滴的向外喷涌着，仿佛一个个细小的喷泉般，透过全身每一个毛孔在向外喷涌着，片刻之间，两人的身体周围便出现了一个巨大的血雾将他们的身体笼罩其中。

　　这诡异的一幕让现场的内阁成员们全都震惊了，直到此时他们才在内心里接受了季峰是大日本帝国主人这一说词，否则的话为何天皇陛下会对其如此的尊敬，天昭大神在上，天啊，自己居然有幸见到了天昭大神，这是何等的荣幸，这两个该死的家伙，居然敢质疑天昭大神的话，他们罪该万死。

　　海相吉川古志郎此时别提心里多么的庆幸了，同时也为自己刚开始居然敢怀疑季峰而感到愧疚，天皇陛下都认可的天昭大神，自己这些臣子有什么资格去质疑呢，整个大日本帝国都是天皇陛下的，陛下怎么说自己这些臣子怎么做就是了，居然还惊动了天昭大神，自己真的是太不应该了。

　　两人身上的血雾一直持续了近二分钟，在现场所有人的或敬畏或恐惧或崇拜的目光中，刚才还活蹦乱跳的两个重臣，身体逐渐变成了人干，到了最后甚至季峰仅仅轻轻打了个响指，两人已经干枯的身体瞬间化成了粉末，轻轻的弥漫在了整个御前大厅里。

　　这下所有的人心里都无不充满了深深的恐惧感，但更多的却是无限的崇敬。

　　“尊敬的主人请您息怒，以后我会严格按照您的意志来带领整个大日本帝国的！”裕仁适时的再次向季峰跪了下来，刚才的这一幕也着实把他给深深的震撼住了。

　　下面的内阁众人也再次高呼着天昭大神，如果说刚才还有人怀疑的话，那此时的众人却是再也没有了哪怕一丝疑惑，能够被天皇陛下称之为主人的，除了更高的天昭大神外，他们实在想不出来还会有谁。

　　季峰冷哼一声，没再去理会这些个内阁成员们，他相信经过刚才的这一幕，就算是再让他们跳出来反对裕仁，他们也不敢了。

　　而身为“无所不能的天昭大神”，自然不能事无巨细的去指点他们，季峰直接一个瞬移突兀的消失在了众人的面前，这下子再次让大家更加认定了季峰便是伟大的天昭大神了。

　　不得不说，季峰露面的这短暂时间，带给了众人巨大的冲击，并且接下来裕仁的话简直无往而不利，再也没有一个人敢于违背他的任何意志了。

　　只有倒霉的近卫文磨和东条英机的家族，还没等警卫厅的警卫们前去抓捕，便被愤怒的内阁其他成员们指使人将其全都抓起来扔到了警卫厅里，胆敢冒犯伟大的天昭大神，诛他们九族已经算轻的了。

　　裕仁接下来任命吉川古志郎为新的首相，外交大臣松冈洋右立即联络华夏，与其展开停战和平谈判，并在裕仁的建议下，争取与华夏签署永久互不侵犯条约，并在未来条件成熟后，签署战略合作伙计关系。

　　季峰所要求的海量物资，裕仁想了半天，依旧认为只有华夏的土地才能够满足得了。在没办法继续用侵略的方式入主华夏之后，裕仁便想到了经济的形式。

　　当然，裕仁也没有放弃对整个东南亚的占领，原本就已经在去年签署了三国同盟条约，之前主要兵力是放在了华夏，如今与华夏要停战了，庞大的军力自然而然的便涌向了东南亚。

　　首当其冲的便是日军21军，数万军队直扑香港，仅用了不到二个小时，就迫使香港总督投降，香港尽入日本的怀里。

　　随后，庞大的日本海军数艘航母起程再次扑向了新加坡，同样仅用了一个白天的时间，迫使新加坡总督投降，新加坡成为日本领地。

　　到41年底的大半年时间里，整个东南亚因为有了华夏日军的释放，直接导致了整个菲律宾、印尼、马来半岛几个国家的集体沦陷。

　　而日本这次更是狠辣，因为有了季峰的资源地图，他们准确的找到了一处处矿藏，并且就近建立了冶炼工厂，大批的当地土著被他们驱赶到了矿厂和工厂里，挖掘出的矿藏经过粗冶炼后，被一船船的源源不断运回了日本。

　　但让各国感到奇怪的却是日本如此疯狂的举动下，战力却并没有增加太多，依旧还是原来的那些战机与战舰、坦克等武器，庞大的物资被运回了日本后，大多数却不知所踪，并未变成日本人的工业产品，他们都无比的奇怪，这些东西到底去了哪里，还有日本为何在华夏的形势一片大好的情况下，会突然结束了与华夏的战争呢？

　　这个世界里的台湾虽然被季峰索要了150年的权限，上面大量的华人再也不会象原来那样受到压迫了，甚至随着与华夏签署停战和平协议后，日本政府和军方都开始大量的招募这些的华人，允许进入军界、政界，并因为季峰的原因，这个世界里的华人与日本人已经没什么区别对待了。

　　原本这是好事，可让季峰感到有些郁闷的是，民国政府不知道怎么搞的，居然在停战和平谈判一事上，不仅同意了松冈洋右提出的对香港的要求，甚至还在东北问题上做出了巨大的让步。

　　民国政府居然同意了日本对东北地区的部分主张，民国政府和日本政府直接把东北给瓜分了，辽宁归民国所有，吉林、黑龙江归日本所有，民国政府在国际上放弃对该地区的任何主张。

　　并且民国政府承认了日本对朝鲜的占领，朝鲜成为日本的土地，这下得了，整个东北的大部分，以及朝鲜全境全都成了日本的领土。

　　当看到这一最终协议的时候，季峰除了摇头叹息真的不知道该说什么了。自己都给你们创造了这么好的条件，并且自己当时也说了日本会撤军，怎么在某些人那里，居然还会变成这个谈判结果呢？难道你们就那么急于腾出手来对付国内的军阀吗？

　　是的，让季峰相当无语的便是这一点，民国政府居然在谈判的同时，便开始着手分化、瓦解和陷害着各地的军阀们，没了外敌之后，整个华夏的内部再次的混乱了起来，各地军阀割据的局面再次上演。

　　摇头叹息了一声，季峰暂时接受了这个最终的协议。东北那里的资源还是相当丰富的，与其便宜了别人，还不如便宜了自己，最少有自己看着，无论各地的华人，都会享受到该享受的合法权利。

　　不过就在季峰携带着大量日军抢回来的东南亚各地的财富想回程的时候，却是收到了米国向日本宣战的声音。

　　看着裕仁递给自己的宣战书，季峰有些微微的皱了皱眉，心里一阵无奈。

　　尽管日本这次并没有去轰炸珍珠港，可菲律宾的庞大矿产资源却让季峰很有些眼馋，在日军进攻东南亚的时候，菲律宾自然也被日军列入了重点占领的地区，尤其是有了季峰提供的资源矿产分布图后，为了早日完成季峰那庞大的资源要求，日军可是卯足了劲的在拼命，结果在占领了菲律宾后，季峰这才想起来此时的菲律宾还是米国领地呢，早在几十年前美西战争的时候那里就成了人家的。

　　“宣战就宣战吧，既然米国想要与大日本帝国战争，那我们就给他战争，立即抽调足够的兵力，准备登陆米国，我要让米国尽快成为我们的资源供应主要地，尤其是米国强大的工业能力和冶炼能力，将很快能够满足我们未来5年的资源需要。”

　　米国拥有着现在全世界最强大的工业输出能力，其钢铁的冶炼能力同样称霸全球，那庞大的资源输出能力可同样让季峰眼馋。

　　无论是沙巴还是纳土纳群岛，又或者是巴拉望岛，想要建设都不可能离得开钢铁、铜、银、铝等资源，在现世里这些资源的价格可不是一般的高，如今有了这个不知道哪里的世界来满足季峰的要求，季峰自然不会客气，管你是哪个国家，只要能够为我所用就好。


第二百八十五章 传送通道

　　面对着汹涌而来的米国太平洋舰队，季峰可没有丝毫的放在眼里，不过对于那数十近百艘军舰和航母，季峰还是多少有些眼馋的。

　　尽管只是二战初期的航母，但最少也能够满足一下自己现实当中的军队航母训练的要求吧，哪怕是转售给那些个贫穷国家，最少也能够给自己带来上亿济元的收入，最次重新拆解后的钢铁也有个几万吨了，那都足以让自己盖上几栋大厦了。

　　与已知的历史早已经不再相同，没有受到偷袭的珍珠港上，数十艘军舰在三艘航母的率领下，在宣战后不久便组成了庞大的舰队群，浩浩荡荡的向着关岛和菲律宾冲了过来，按照米国的计划，他们将先收复关岛、菲律宾等太平洋上的岛屿和陆地，随后再与日本舰队展开决定性的战争，争取一举摧毁日本在外的各支舰队。

　　计划永久都赶不上变化，米国绝对想不到，在日本，在东京，在天皇的皇宫里，居然住着一位这个世界谁都无可奈何的庞然大物——季峰。

　　“主人，早餐已经准备好了，是否现在给您送来？”裕仁的大女儿东久迩成子，跪坐在卧室的门口，低头没去看床上正在和四个清纯的小软妹纸做晨运的主人季峰。

　　大半年的时间里，季峰过的那叫一个性福，每天晚上或早上三个女人总是想着法的让季峰宠幸她们。

　　她们或者说整个皇室都认定了季峰就是他们最最尊敬的天昭大神，她们是多么希望能够让神留下一丝血脉在人间呀。

　　裕仁不知道季峰何时会走，对于妻子和女儿的行为，他是从内心里全力支持的，无论是女儿还是妻子，只要怀上季峰的孩子，裕仁就决定将未来的皇位传给那个未知的孩子，毕竟那是天昭大神的孩子，可绝对不是自己的血脉能够相比的，甚至就连比较都是对天昭大神季峰的不敬。

　　只是让她们三个有些失望，季峰每天在她们的身上耕耘，但却迟迟未能让她们如愿以尝，最近良子正着手筛选更多的年轻漂亮的处女来献给天昭大神，以让天昭大神能够保持每日的身心健康。

　　面对着整个日本皇室的“孝敬”，季峰老实不客气的全都照单全收了，玩日本女人季峰没有任何的心理负担，反正回头自己拍拍屁股就走了，至于她们的命运如何，那就不关自己的事了。

　　“吼……端过来吧，成子再去问问你父亲，看看米国的舰队到哪里了。”季峰在一个看上去十五六岁的小姑娘身上注入了自己的精华后，这才头也不回的道。

　　虽然每天过了近乎荒淫无道的生活，但季峰可没有忘了自己来这个世界的目的，一切以经济利益为主。

　　既然空间准则不允许自己带着那份台湾的协议回去，那自己就在这个世界里祸害日本吧，能够弄到多少资源就弄多少，而且季峰为了能够长期奴役日本，偶尔的时候也得适当的帮他们一把，好让他们能够为自己搜刮更多的资源，比如米国，季峰相信只要帮助日本打败米国，阴狠的日本人在资源方面一定会能够让自己满意的。

　　此时的米国拥有着1.3亿人口，日本则有7200万。尽管日本仅有米国的一半多点，但在狠辣方面，季峰相信米国绝对不是日本人的对手，更别说已经从华夏腾出手来的日本，拥有着庞大的可调用军队。

　　二个小时后，季峰在卧室外面的会客厅里接见了裕仁，听取了米国舰队的最新动向后，季峰一边喝着茶一边轻笑道：“好的我知道了，让军队准备好登陆夏威夷和米国西海岸吧，今天晚上米国舰队会消失的。”

　　裕仁尽管不知道季峰如何让米国的舰队消失，但却知道强大的天昭大神既然这样说了，那自然是有着绝对把握的。再者在裕仁的意识当中，强大的天昭大神季峰是无所不能的，不要说一个小小的米国，就算是整个世界加起来，都不够季峰一只手拍的。

　　当天晚上，米国数十艘接近关岛的舰队上，几万名米国大兵们正在做着即将出击的准备，却丝毫没有注意到不知何时，夜空中突兀的多出来了一个人影，他就那样虚空的漂浮着，仿佛原本他就站在那里一样。

　　季峰看着下面航行的数十艘各类军舰，甚至看到三艘航母上的大兵们已经开始往战斗机上挂弹，并准备让战斗机起航了，战斗舰上的一门门舰炮也在转动着炮口，目标直指几十海里外的关岛，当然，他们现在顶多是在做着预备罢了，这个时候的舰炮可打不了那么远的距离，他们想要以舰载机来袭击驻关岛日军。

　　他们已经获得了准确的情报，这个时候在关岛上只有几艘老旧的日本军舰，日军的主力舰队全都跑南太平洋上去了，这会正在澳大利亚开战呢。

　　嘴角浮现出一丝笑意，看着三艘航母上的第一架舰载机已经点火，正准备加速起飞，季峰瞬间用意识圈定了区域，心里默念了一声“能量吸收”。

　　顷刻之间，海面上数十艘米国军舰上的大兵们，无不抬头望向天空，无论他们在什么岗位上，此时正在从事什么工作，无数的灵魂仿佛被从他们的身上硬生生的被人拽出来一般，每个人都惊恐的睁圆了双眼，七窍之中飘出了一丝若有若无的光芒，双手拼命的向虚空中抓着，试图留住自己的灵魂，但他们却发现，自己的一切努力是如此的徒劳。

　　不过十几秒的时间，所有海面上这一区域内的所有人形生物悉数变成了一具具干骨，就连他们身体里的水分也仿佛随着灵魂出窍而彻底的离开了他们的身体。

　　随着徐徐的海风和起伏的海浪，各类军舰上的干内瞬间化成了飞灰，或飘落到舱内的地面上，或随着海风吹入了大海而不知所踪。

　　前后不足一分钟，一艘几万人组成的庞大舰队，就这样为季峰的修为做了贡献。

　　尽管空间准则规定了不得无故大量杀死“当地土著”，可处于交战双方却并无这一限制，日本天皇裕仁已经承认了是自己的仆人，那日本将自动被空间认定为季峰所有，季峰可以拿走日本的任何东西。同样做为日本的敌人，季峰这个日本的主人，就算消灭再多的敌人，那也只会成为自己修为增长的助力，而不会受到空间准则的惩罚。

　　感受着体内澎湃的修为，季峰的心里满意极了。突破到第三层后，季峰一直没有时间和心情去修改，没想到在这个世界的大半年时间里，每隔个几天在敌人的地盘上转悠一圈，吸收上数以万计的灵魂，将其转化为自己的修为。

　　能量吸取可不仅仅只是吸收灵魂，而是经过季峰的不断试验后才得出了，无论是正在交战的武器能量，还是导弹的爆炸能量，甚至是核能量都没有人类的灵魂能量来的更为纯粹，修为的增长也更为迅速。

　　也正是因为有了季峰的试验，整个东南亚在日军占领的过程中可就倒了大霉了。因为季峰每次的修为炼化，都是来自于这些地区，每隔个几天，就会有几万甚至是十几万人成为季峰的修为助力，对于这些肮脏的土著，屠杀华人的凶手，季峰没有丝毫的可怜。

　　看着下面数十艘米国军舰，季峰的嘴角都快要流出哈喇子来了。三艘庞大的航母，以及数艘同样强大的战列舰，以及其他的数艘补给舰，甚至在水下还有几艘已经向着海底沉下去的潜艇。

　　尤其是三艘航母让季峰很是眼热，其他的在现代来说基本上等同于垃圾，随便一艘导弹护卫舰就能够干翻了它们。季峰带回去除了拆解外，没别的选择，当然，季峰也可以转售给集市，或者是干脆扔给这里的日本。

　　对了，这个时候的日本资源可不怎么丰富，算了，先让他们用着吧，自己现实当中，有三艘航母，就足以训练出庞大的舰载机飞行员了，回头这三艘航母还可以弄个航母公园玩玩。

　　越想这个主意越好，季峰一旦决定了便不再迟疑，挥手间三艘航母企业号、萨拉托加号、列克星顿号全都被其收入了神龙空间的大片山谷内，那里直到现在还有着从末世和这世弄过去的大量物资堆放着，季峰暂时还没来得及转移到现实当中。

　　在意识里通知了一下最近的日本海军，让他们派人过来接收这里的米军军舰后，季峰直接闪人回了神龙空间里。

　　刚一回到空间，意识里便突然多出来了一些新的知识：鉴于空间使用者在9523号世界拥有固定势力，特允许其与现实建立一条物资传送通道，使用者可在下次进入时进行设置。

　　理解了这一知识后，季峰顿时兴奋了，仰天几声大笑，顿时惹来了在空间里的劳工们疑惑的张望，纷纷猜测着季峰是不是又有所突破了，要不然怎么会这么高兴？

　　传送通道，这可是季峰最期盼的事情之一，有了这一传送通道后，刚才出来的那个世界里的物资，以后再也不需要自己一点点的去转移了，完全可以直接让他们将物资扔到那个传送通道里。

　　现实当中，季峰的各大集团的工人们，便可以直接去传送通道区域直接拉货就行了，尽管直到目前季峰还没有在现实当中建立任何传送通道，但如何建立的方法季峰却是有的，只是以前还没有合适的机会罢了，如今有了日本提供的海量物资，自己也总算可以从搬运工的角色里脱离出来了一些，最少这个所谓的9523世界的庞大物资不需要自己来搬运了。


第二百八十六章 恐怖在继续

　　算了算时间，现实当中也不过才过去了二十来天，季峰闪身回到现实的书房里，用意识查看了一番，目前一切正常，出来的时候正巧是后半夜，老婆和孩子们都已经睡下了，三个小的都在保姆的看护下呼呼的睡着觉，现在的她们每天都要睡近20个小时，季峰也不想再去打扰她们。

　　回到主卧里，径直去了卫生间洗了个澡，半途中听到水流声的徐贤迷糊着走了进来，看到季峰顿时仿佛松了口气的道：“你什么时候回来的？”

　　季峰一边任由热水冲洗着身体，一边笑道：“刚回来，过段时间再还得再出去一趟。”这次出去，几乎全都在日本呆着了，季峰刚开始决定的去第三道门内探探的想法并未实施，因此，他还想着回来呆上几天没什么别的事情，就继续出去看看。

　　虽然那一道道门内是通向各个时代，或者说是各个世界的通道，可季峰却并不认为就全都和地球相同的地球情形，否则的话又哪里来的末世一说呢，现实当中最少可还没有任何的末世迹象，至于娱乐界，好吧，那纯粹是人们的意想罢了。

　　“噢，你吃过饭了吗？我去给你拿睡衣。”徐贤转身出去给季峰准备睡衣了，此时已经是11月初了，虽然济州岛的气温并不算太冷，可也绝对算不上高。

　　第二天，当家里的几个女人看到季峰出现在餐厅的时候，顿时无不欢喜。再怎么说季峰也是这个家里的男主人，如果是季峰出差的话，她们打电话最少还能够联系得上季峰，每天都会和季峰打打电话或者发发短信，甚至是视频一下的。

　　可季峰这次却是去所谓的“闭关”了，她们除了知道季峰是在书房里外，完全联系不到季峰，甚至就算有人敲上半天的房门，也不见书房内有任何动静。至于打开的话，还是算了吧，她们可不想惹得季峰不高兴了，季峰可以说就是此时她们的天。

　　尽管这次季峰“闭关”的时间不长，仅过去了二十来天，但季峰的存在与否，在这座庞大的岛主府里却是完全不同的，季峰一回来，整个岛主府都充满了温馨与快乐，每个人的心底里都踏实的很。

　　和老婆孩子聚了三五天后，得到消息的沙巴市长李志奇一个电话打了过来，想预约拜访季峰这位沙巴的主人。

　　季峰随手接了李志奇的电话后，直接告诉他过几天自己会去沙巴，让他别两地跑了。这次带回来的东西虽然并不算太多，可大多数工业设施和武器却全都是为沙巴准备的，那里将是自己的工业基地，而纳土纳群岛是石化基地，巴拉望岛依旧和济州岛一样，大力发展旅游经济，当然，沙巴和纳土纳群岛的旅游资源也同样丰富，季峰是绝对不会放弃这两地旅游市场的。

　　看着岛主府秘书部整理出来的近期事宜汇报，季峰心里还是相当满意的。自从上次成立季氏首脑议会后，大多数的事宜都不再需要季峰去理会了，各大集团和政务部门的头头脑脑们组成的议会，便可以直接决定下来。

　　这对于自己的几处地盘长治久安来说，还是相当不错的。季峰正在考虑，是不是应该一个地方整个议会，让他们来自行决定该地区的发展。

　　只有一个总议会的话，虽然因为现在先进的通讯工具与方式基本上不用担心议会召开不起来的情况，可也不能总让首脑议会去商议一个地区的大小事宜吧。

　　尤其是随着自己的地盘越来越大，季峰还真有点担心大多的中小型事宜会严重的拖累了议会，并且也会因此而导致时间的延长，这显然不利于各个地方上的发展。

　　季峰将自己的意见用邮件反馈给了首脑议会，让他们下次的时候讨论讨论，如果可行的话就让目前的四地自己组织二级议会，首脑议会仅决定重大事宜。

　　不过季峰也知道，其实眼下自己的几个地方，都是有法律条框摆着的，而且全体都是享受着高额福利，平时还真没什么太过琐碎的事情需要议会的决定，一切按照法律和制度来办理就行了。

　　时间进入11月中旬，季峰处理完了济州岛的事宜，接待了一下小金胖子今年第三次来访，签署同意了智利、阿根廷、埃及、土耳其、哈萨克斯坦的无线电站协议之后，季峰这才踏上飞往沙巴的专机。

　　最近几个月，济州能源集团忙的已经脚不沾地了快，原本无线电力部门的四百多人已经扩充到了近三千人，大量的员工都是从其他的部门或者企业内调过来的。

　　为此人力资源部可是费了好大的力气，调过来的人即要保证其能力，还要保证其会最少英语流利，最重要的还是其要绝对的忠诚。因此，大量的之前因伤退役的士兵和军官都被塞了进去，仅这一项就足有五百多人。

　　而负责与各国谈判的各个小组，也增长到了360人的规模。人数的增长，也伴随着更高的效率，除了世界上几大发电强国或者不敢将如此重要的行业让外资涉及的国家外，绝大多数国家都在参观了济州岛和朝鲜开城的无线电力应用后，纷纷加入了这一轮世界电力变革。

　　不管他们承认不承认，尽管建设的费用高昂的吓人，可真正的应用却绝对是真真切切带来巨大方便的，尤其是那些地形较为复杂的国家，就更加看中了这一新产业的亮点。

　　比如象哈萨克斯坦，本身就属于发达国家，而且电力供应并不算太紧张，国内有着众多的发电站，尽管很多都是前苏联时期的产物，可传输的损耗同样高的惊人，再加上地形的复杂，国内众多产业的分布并不算均匀，为新的产业落地带来了极大不便。

　　而这个时候济州能源集团提供的无线电力解决方案，可以说把他们所有的一切后顾之忧全都给解决了。与其他大多数国家不同，哈萨克斯坦仅引进一座2000万千瓦时的无线电站，然后用其余的数百座电站和庞大的市场入股，其将与济州能源集团共同成立一家新的哈萨克（济能）电力公司，来为整个哈萨克斯坦及其周边地区服务。

　　这也是目前来说，唯一一家济州能源不控股的合资电力公司，济州能源仅占49%的股份，并为此获得数十亿美元的现金，对方强烈要求控股，但在无线电站方面，将一切严格按照济州能源集团的要求来运营。

　　季峰考虑了片刻后，还是同意了这一提案，并为类似的国家如何操作竖立了一个标准。毕竟并非所有的国家都乐意让外资来控制电力这一重要市场的，就算自己说一千遍一万遍不会涉及到任何政治问题，可在如此重大的行业当中，人家有点担心也是正常的。

　　专机经过菲律宾的上空，看着下面正冒出的缕缕浓烟，季峰不由嘴角有些笑意的用意识查看了一番下面的情况。

　　菲律宾几大党派的战争依旧在持续，原本在菲律宾海域“监督”沙巴师的米国航母，此时已经参与到了围攻吕宋岛的战争当中，哈若鸡或者说是贾米尔已经快要无力反抗了。

　　与沙巴师的进攻不同，现在的菲律宾普通民众们的伤亡较之前更为严重，尤其是几大党派的混战，直接让平民们的伤亡呈直线上升的趋势。不过目前这一切并不关自己的事，沙巴师已经暂时退到了二线，除了保障自己的海域外，并没有再出去战机和军舰去封锁菲律宾，一切全都交给了参战的米国、华夏和日本、朝鲜。

　　沙巴师和济州海军基地的所有兵力已经退到了一旁，由刚开始的主力成为了坐在一旁看热闹的存在。

　　没错，季峰在离开的这段时间里，米国、华夏、日本和朝鲜在给哈若鸡发出了最后通牒后，对方完全不理，甚至再次策略了在周边几个国家的恐怖袭击，尽管大多数都未能成功，但在釜山和夏威夷却让他们成功了，这次直接造成了数万人的死亡。

　　尤其是夏威夷，那里有着大量的海外游客们，贾米尔搞的恐怖袭击正好发生在一场重大活动之际，贾米尔控制的人装了小半船的沙林毒气驶入了夏威夷海域，在最近的地点直接将整艘船给炸了，庞大的沙林毒气瞬间随着轻风飘入了大半个夏威夷，仅仅这一下子就造成了当天有超过七万人死亡。

　　这下子可把整个世界给得罪了，之前就连要求通过谈判的方式来解决菲律宾问题的联合国，都一反常态愤怒的要求常任理事国立即打击菲律宾的恐怖主义。

　　也正因为如此，米国、最近的华夏、日本和韩国四家纷纷派出了大量的军队，登陆了哈若鸡控制的吕宋岛，开始了大规模的军事。

　　看着下面战成一团的菲律宾主岛吕宋岛，季峰不由心里乐了起来，贾米尔果然没有辜负自己的期望，后续的恐怖行动进行的真不赖，这下世界各国应该不会再有人说自己当初是闲着没事挑起事端了吧。


第二百八十七章 北极狐的战果

　　“滴滴”

　　正浮想联翩的季峰，突然听到了手中的手机响起了一个短信的提示音，那是季峰设定的SKYPE的提示音。

　　尽管季峰平时大多数时候都是用的扣扣，但网络通讯工具可不仅仅只有扣扣，尤其是某些时候，季峰还是会用用SKYPE或者MSN的。

　　比如现在，季峰也就刚才在飞机起飞后才登陆上了SKYPE，没想到这才过去没多一会儿，就有人给自己来消息了。

　　“BOSS，任务已执行完毕，详细坐标位于XXX，XXX，您随时可派人过来接收，并请指示下一步行动——北极狐！”

　　季峰打开后看了一眼，顿时双眼中带上了一丝笑意。菲律宾身为一个主权国家，而且还是主金的国家，其国家的黄金储备或者说黄金保有量还是相当不错的。

　　尽管自己手上还有上万吨的黄金没处出手，只能够藏在空间里或是地下金库里，可季峰却绝对不会闲自己的黄金更多。

　　当时北极狐接到的命令，引起菲律宾的混乱只是一个方面，最主要的就是去抢劫菲律宾的那些黄金和贵重便携的资产。并且季峰敢肯定，在混乱的菲律宾当下，干这事的绝对不仅仅只有自己，不说那些菲律宾人会趁火打劫，就是其他的各个国家和组织也绝对不会少得了这样的事情。

　　不过如此数量的黄金和贵重资产，想要神不知鬼不觉的带出吕宋岛来可不是那么容易的。所以，北极狐寻找了一处相对安全的地方，把搜刮和抢劫到的黄金、贵重物品全都藏了起来。

　　季峰的意识在吕宋岛上搜索了一下，瞬间便找到了北极狐等人的身影。

　　向秘书说了一声下飞机前不要打扰自己后，季峰直接起身去了飞机上的卧室，并在进入后反锁了房门。下一刻，季峰直接瞬移到了北极狐等人的身旁。

　　“呃，BOSS，您好！这位是我们的将军卡沙诺夫！”季峰突兀的出现在了众人的身边，顿时吓了在场的众人一跳，每个人手中的自动步枪或微型冲锋枪、手机全都指向了季峰，好像只待曼德罗夫一声令下，大家就会第一时间把季峰射成筛子一样。

　　不过显然大家的紧张算是白费了，曼德罗夫的话瞬间让在场的众人知道，原来这个突兀冒出来的年轻人，居然会是传说中北极狐的新主人。

　　当日季峰给曼德罗夫的意识修改可不仅仅只是他，而是在特定的条件下触发的一个蜜罐，当见到北极狐的老大卡沙诺夫的时候将自动触发，并通过他们而传递给第三级，即北极狐的成员们，从而让整个北极狐的成员们，在意识里接受自己这个新的主人。

　　“BOSS，您好！我是卡沙诺夫，您的意志已经得到了最大程度的完成！”一个四十多岁的强壮的中年人，听到曼德罗夫的介绍后，赶紧向季峰敬礼道，同时双眼中闪烁着阵阵崇拜的目光。

　　其实不仅是他，整个北极狐所有的在场成员，全都闪烁着一种盲目的神情，那是被季峰修改的深入骨髓的意识，季峰便是他们永远的主人，永远的老板。

　　季峰面带笑意的扫了两人一眼，又扭头看了在场的众位成员一圈后这才笑道：“大家近期的表现我很满意，第一阶段的行动已经结束，准备撤退吧，暂时撤到非洲的基地里去，休息几个月后，明年春天我会有新的任务交给你们去完成。”

　　“BOSS，我们不累，为您做任何事情都是我们的荣幸！”卡沙诺夫赶紧表着忠心，其他人也是双眼绽放着好战的光芒。

　　季峰笑道：“劳逸结合吗，下一次的任务会有些麻烦，所以趁着这段时间大家好好休息一下。好了，现在带我去看看你们都弄到什么好东西吧。”

　　在曼德罗夫和卡沙诺夫两人的陪同下，季峰向着一处破败的工厂厂房行去，其他的人则开始准备着撤退的事宜，当然，在撤退之前，他们还需要把所有的活动痕迹全都抹除掉。

　　随着菲律宾国内形势的混乱，整个菲律宾有着大量的工厂倒闭或被因为交战而导致倒塌，北极狐选择的是南郊稍远一点的一座化工厂，原本这里就因为战争而人去楼空，再加上因为这里工厂性质的关系，几乎是没几个人乐意跑到距离市区二三十公里的这里来。

　　最少在季峰的意识里查看，附近最近的人类活动痕迹都在几公里以外，再靠近化工厂他们就不敢靠近了，好像听他们的意识，化工厂因为战争而导致了化学物品的泄漏，会致人死亡所以他们才不敢过来。

　　可谁知道呢，最少季峰并没有发现这个迹象，或许是曼德罗夫故意让人散步出去的谣言。

　　当打开一个巨大的仓库时，季峰都被他们的效率给惊了一下。

　　这个巨大的仓库是和厂房彻底隔离的，里面堆满了一堆堆小山一样的东西，内外面还有北极狐一营的人负责警戒。

　　这些被他们搜刮来的东西里可真是五花八门，除了近二百吨黄金外，还有大量的珠宝首饰、古董字画，各国的现钞、菲律宾债券成捆成捆的堆在一起，并且他们选择的这处仓库也还算干净，并没有因为菲律宾多雨而潮湿。

　　如果说这些东西难弄的话，那其他的东西相对就比较容易了，全都是一些相对较贵的电子产品和贵重设备，季峰都不知道他们要弄这些设备来干吗，难道说要改卖设备不成？

　　不过既然弄来了，本着不浪费的原则，季峰直接大手一挥，瞬间整个快要被堆满的仓库里的东西突兀的消失在了众人的面前。

　　这下，更加让曼德罗夫和卡沙诺夫的内心里深深的震撼了，自己的这位BOSS究竟是什么严厉呀，怎么会有如此强大的本事。当初居然还接受菲律宾的高额委托来绑架，BOSS没当场把所有人解决掉，已经算是给了大家很大的面子了。

　　“好了，你们立即着手人员撤退吧，派几个人去巴拉望岛开一艘货轮回去，那些设备什么的，我会给你们装一船，你们找专门的渠道出手，想必你们应该是有渠道的吧？”季峰满意的收走了抢劫过来的东西，这才回身向着两个被惊的目瞪口呆的手下道。

　　“是的BOSS，我们有办法出手这些东西，尽管价格稍低了一些，不过相对还是安全的。”卡沙诺夫赶紧道，同时在这个并不算太热的阴雨天气里，擦了擦额头上不知何时冒出来的冷汗。

　　季峰表现出来的逆天实力，实在给了他们太深的震撼。

　　“那就好，你们自己路上注意安全，不要和任何人再有交集，所有的武器该扔的扔掉，你们没来过菲律宾，你们一直都在非洲训练了，只是到巴拉望岛负责运输了一趟东西，好了，剩下的事情你们自己安排好，在巴拉望公主港上会有一艘‘爱维拉’号货轮，届时你们可以直接开回去。”

　　得到两人的再次保证后，季峰直接瞬移回了飞出去上百公里的飞机上。虽然仅仅离开了几分钟，可季峰的飞机飞行速度快了点，不过对于季峰来说，哪怕他直接瞬移到沙巴都没问题，只是那样一来，却是没办法对其他人解释自己怎么离开飞机的了。

　　三天后的晚上，巴拉望岛公主港上，“爱维拉”号货轮被欧洲来的一位富豪直接350万美元购买了下来，随后这艘8万吨级的货轮驶入了苏禄海，在外面转了一圈后原本空空如也的货轮上堆满了一堆堆的产品，里面大多数都是自来抢劫菲律宾的东西，剩下的季峰也稍稍放了一些从末世带回来的小东西，一起让北极狐出手出去，也算做北极狐的经费了。

　　当天晚上，曼德罗夫亲自赶到了公主港外，并在乘着一艘租来的快艇带人上了“爱维拉”号后，看到了季峰的留言，顿时整个人精神大震。

　　季峰留下来的东西们，总价值超过3亿美元，而且这还是黑市价格。有了这些钱，北极狐可以很舒坦的过完接下来的数个月，甚至所有人都可以获得一个不错的假期。

　　季峰在沙巴逗留了几天，听取了李志奇等人对沙巴的未来发展规划，其坚决的贯彻执行了季峰所要求的，旅游与工业协同发展的要求，在不影响旅游资源开发的前提下，工业主要设立在沙巴的第二大城市山打根。

　　这里有着沙巴第一大港口，再加上这里原本的出口和工业就较为发达便利，因此，沙巴的工业规划最终选择了这里。

　　陪同季峰一起过来的济州海运集团与济州航空的两位大佬，都在季峰随手一指间，纷纷确定了各自的地盘。

　　济州海运集团将会在山打根修建一座大型造船厂，正好依托着来自棉兰老岛的钢铁，设计能够制造包括航母等军用舰船在内的特大型造船厂，甚至是设备季峰都已经弄回来了好几套，如今选好了地址，只要施工、安装调试设备后即可立即投入生产，前后不会超过一年的时间，这对于一家特大型的造船企业来说不可谓不快。

　　与之相比，济州航空旗下将要规划打造的飞机制造公司就不是那么容易的了，毕竟这东西属于高精尖科技，可绝对不仅仅只是有生产设备可以的，里面有着太多的各种技术与配套设施。

　　好在，季峰在打包末世那边的飞机制造工厂的时候，一起连人家的技术资料全都打包了过来，可以说直接搬迁了一整套的工业体系，眼下只是要让他们按照图纸和要求还原就行了。

　　不过就算如此的话，飞机制造公司那也绝对不是一时半会儿能够搞定的，最少那厚厚的技术资料，而且还是现行没人懂的家伙们，就不太可能，自己还得抽空再去集市上翻译一下。


第二百八十八章 交付航母

　　“总司令，您真的确定这就是我们的航母？”站在季峰身边的沙巴师师长林来飞、西线舰队总司令欧尼尔有些眼珠子都差点瞪出来的说道。

　　看着面前这艘老掉牙的，甚至年龄比自己都要大的多的航母，让无数期盼了许久的海军将士们大失所望。

　　季峰笑着拍了拍两人的肩膀，笑道：“好了我的将军们，这个是给你们训练用的，并且等我们的造船厂完成之后，还可以对其进行现代化的改装不是吗？新的航母得明年春天了，趁着现在还有时间，多让大家熟悉一下航母的作战也是有好处的，如果我没让错的话，欧尼尔也没在米国的航母上服役过吧？”

　　欧尼尔双眼一亮的同时，有些惊喜道：“是的总司令，但我听取了一您说出来的一个词，将军们，我喜欢这个名字。”

　　沙巴师内，只有林来飞是少将师长，就连两大舰队的司令也只是上校罢了。相较于其他国家来说，季峰的军队成立的时间较短，因此几乎所有的岗位上军衔都比别人稍低了那么一点，这也是为了给将来留有战功之后再次提升留下的空间。

　　“是的，鉴于与菲律宾的战争中你和金泰贤的表现不错，我决定将你们两个升为少将，林师长则升为中将，恭喜你们！”季峰笑着向两人伸出了手来。

　　尽管这个消息在这个喜庆的日子里有锦上添花的意思，但没有人会不想着升官，哪怕就是军衔向上升一升也是好的，要知道将军的待遇和上校可是完全不同的概念。

　　尽管东线舰队使用的大多数都是俘虏自大马的老旧战舰，但其战果和表现依旧让季峰满意，金泰贤这位舰队司令哪怕做为韩国的海军舰长，但在最初便被徐强挖回来的济州岛籍的海军军官，季峰对他在去韩化的浪潮中的表现同样满意，因此，该晋升的时候，季峰也并没有忘记他。

　　季峰向来奉行的便是有功要奖，有过要罚。尽管虽然并没有做过军队的军官，但几座岛屿下的二百多万人全都指望着季峰在吃饭过活，再加上季峰原来学的专业和经历，见过的世面越来越多，也能够学个七七八八。

　　“多谢总司令。请您放心，我一定会在最短的时间内，为您训练出来一支优秀的合格航母编队的。”欧尼尔郑重的各季峰敬礼的同时说话，甚至他都有心思在想，是不是应该把那个老伙计给挖过来，他现在可是就在米国的航母上做副司令，想必对于如何管理一支舰队编队有着丰富的经验吧。

　　不过他也就是想一想，立即便又把这个想法抛到了一边，见鬼，他来了之后哪里还有我的什么事呀，顶多回头请他喝杯酒向他请教一下就是了。

　　“总司令，仅仅西线舰队训练吗？东线舰队要不要一起加入训练的行列？要知道我们有很多在这次战争中表现优异的士兵和军官，还有飞行员的那些小伙子们，他们大多数都表现的很棒。”林来飞可不愿看到欧尼尔一家独大，身为上位者最好的就是做好平衡工作，哪怕东线舰队的设计之初就不是在航母而生的。

　　季峰看了林来飞一眼，见其期盼的目光，余光看到一旁的欧尼尔也同样竖着耳朵在倾听着，不由摸着下巴想了一下，道：“一下子出现两艘航母，会有会有人说我们沙巴师太狂妄了？”

　　要知道整个亚洲的航母都没有几艘，天朝弄了一艘航母还是折腾了不知道多少年。更是受到了周边各个国家的严重挑衅，就连米国也更加积极的封锁着天朝了。

　　季峰虽然不用担心别人的封锁，可一下子冒出来两艘航母，哪怕只是二战时期的老掉牙货色了，可依旧不可能逃脱得了被其他各国知道的命运，或许还会面对来自米国的严厉警告的风险。

　　毕竟再怎么说，自己的老旧航母是来自米国，就算自己不承认，这也不可能隐瞒得了世界上的人们。

　　就算这些航母不是来自现实当中的米国，可其性能、外形以及各种参数实在是太一致了，米国就算这几艘早就退役或拆解几十年了，也依旧不会轻易允许别人拥有这种大家伙的。

　　“总司令，反正咱们也不可能隐瞒得了多久，一艘也是弄两艘也是弄，正好还可以多训练一些将士们，要知道距离新西兰最后的收回期可是越来越近了。”

　　林来飞原本只是抱着试一试的态度来问的，毕竟航母不是大白菜，不是说有就有的。可让他没想到的是，季峰并不是回绝了自己的话，而是问起了两艘会不会太烧包，那不就证明季峰手里还有其他的航母，或者最少说他还能够再弄来吗？

　　一想到新西兰的问题，季峰也是有些头疼，季峰是真心希望要以顺利、和平的接手新西兰，可目前这一美好的愿望却看不到任何的曙光，与联合国、米国、新西兰、英国等还在谈判着。

　　新西兰的问题，涉及的毕竟太广了点，再怎么说那也是一个主权国家，并不是说被人卖就能够卖掉的，就算季峰的手上有着英国女王给的岛屿购买协议，可历史的原因也并不是那么容易接手的。

　　恐怕最后实在无奈之下，也只能够采用武力的方式来占领新西兰了。

　　“好吧，这艘企业号是给西线舰队训练的，过两天，会有另一艘，不过你们想要萨拉托加号，还是要列克星顿号？”那两艘更加古老，季峰也不知道到底哪艘更适合做训练用。

　　听到季峰的手里居然还有两艘，尽管都是老古董级的了，可依旧让现场的两位将军以及在场的其他军官们目瞪口呆。他们都在猜测着季峰的手里到底还有什么别的好东西吗？或者季峰所说的新航母，其实他早就拿到了，只是条件还没有成熟，所以这才迟迟没有拿出来？

　　“不行两艘一起吗？这样的话，正好空军方面还可以再用一艘来真实的训练飞机的起降。”沙巴师的军队有点特殊，沙巴师本身并没有战斗机飞行员，所有的战斗机均归空军管理，海军只有直升机。

　　不过随着上次季峰提出的航母舰队问题，林来飞与高锦贤、韩浩民几人曾商议过这个问题，未来的航母上的飞行员到底属于空军还是属于海军。

　　看到季峰有些想拒绝，欧尼尔这次一反常态的同样劝道：“总司令，如果可能的话最好两艘都弄来，这样我们有三艘航母，谁的训练都不耽误。我知道您在担心什么，可请总司令相信我，就算米国随后发现了我们的三艘航母，可他们只要找不到任何证据，证明我们的航母来自米国，他们就没办法对我们指手划脚。”

　　“并且，总司令先生，您是这片土地和海域的主人，您想什样做并不需要去看其他国家的脸色，包括米国。以我们现在的兵力，哪怕是太平洋舰队来了，同样需要顾忌的也不应该是我们，请您相信我一个前米国人的判断。”

　　欧尼尔的话，让季峰稍稍宽了心，他还真有点担心，三艘航母会把米国的太平洋舰队主力给引过来，季峰是最不乐意与米国开战的，再怎么说现在了是单极世界，成天打打杀杀的在现实当中，真心不是季风想要的。

　　季峰只想把自己的岛屿全都要到手后，就悠闲的泡泡妞、看看孩子、钓钓鱼，没事的时候带着老婆孩子们出海逛一圈，把大多数的事情全都交给下面的人去管理，每个自己最少要有十个月的假期的那种悠闲生活。

　　可目前距离这种时光，看来还需要不断的奋斗才行，虽然自己随着都可以休假，可眼下需要自己操心的事情还是有点多了。

　　“好吧，回头你们通知一下东线舰队和空军，另外两艘航母会在一周内到位，让他们做好接收准备。还有，既然我们的航母不可能隐瞒得了，那如果有人问起来的话，你们就大大方方的承认好了，只是航母的性能数据还是别说了，免得说出去丢人。”

　　季峰想了想后，还是同意了林来飞的建议，最主要的还是为了将来能够远征新西兰做战，一个航母编队季峰总认为不太保险，尽管新西兰的军队并不太多，要丫的和澳大利亚却是协同防御关系，没准届时澳大利亚的军队也会掺和进来，更别说两个家伙的背后还有个米国。

　　看着高兴的就差翻跟头的两人，季峰笑着摇了摇头，看着正在面前的企业号航母上兴奋的一边看一边打扫、擦拭着的战士们，季峰的心里充满了澎湃的热血。

　　擦，哥们也算是有航母了，哪怕是旧的老古董，可那也是航母不是。

　　你米国的太空探究卫星不是牛逼吗，哥们干脆光明正大的就放在海上，你们有本事就看个清楚吧，就是你们米国早期的三艘，你们能拿哥们肿么办？气死了可不怪哥们。


第二百八十九章 邀请

　　航母突然出现在济州师，而且一下子就是三艘，尽管都是老掉牙的航母了。可依旧在世界上引起了轩然大波。

　　尽管济州岛主府面对着无数的求证和寻问，给出了仅仅只是训练，并在训练结束后三艘航母将会改造成航母公园的答复，却依旧让整个世界喧嚣不已。

　　如果说之前季峰弄出来的那一系列的新式技术与装备，还可以让人勉强接受的话，三艘航母的出现，就绝对不是那么容易接受的了。

　　航母做为攻击性武器的霸道，其地位与用途自然不言而喻，更别说很从国家都想起来了季峰曾经在接手济州岛的时候，还扬言永远不会发展攻击性武器。

　　那这三艘航母算怎么回事？就算是老掉牙的东西，可它毕竟是航母呀，而且你丫的一整就是三艘。

　　并且让各个国家都头疼的一个问题又出来了，季峰到底是从哪里弄来的这些东西？如果说之前的鱼类或者说无线电力技术，还可以猜测季峰是从哪里偷来的，可航母和大型运输机这种东西，可就不是偷能够解决得了。

　　毕竟这东西个头实在是太大了，大到任何人都不可能轻易偷得了，更别说季峰弄出来的东西，很多根本就不是现在世界各国所拥有的，就连强大的米国都自认暂时没有那些东西。

　　更何况，这三艘航母，根据多个国家的卫星照片以及情报的获取后对比发现，居然是米国二战时期的东西，这三艘要么退役拆解了，要么早就在几十年前就已经沉没了，季峰就算是想偷也没地方去偷呀，更何况，季峰弄出来的三艘，看上去还是很新的航母，只是型号稍老点罢了。

　　世界各国在议论纷纷的时候，新西兰却是有点坐不住了。

　　季峰抛出来的新西兰岛屿购买协议，直接把整个新西兰国家都给买了去，这让新西兰感到十分的纠结郁闷，新西兰的政府当然不可能承认这种事情，更何况他们已经做了几十年的自由政府了，更不可能会同意现在去接受季峰的领导，尽管季峰的财力雄厚到新西兰都嫉妒的程度，可毕竟他们一旦松嘴的话，季峰就成了新西兰的主人，他们这些政客们要想再自由自在的发展这个国家，将受到若干的限制。

　　在双方谈判逐渐陷入僵局之际，季峰一次性抛出来的三艘训练航母，顿时让新西兰感受到了莫大的危机。

　　新西兰国防部尽管很不想承认，可面对着打了两场战争，并且都以胜利者的姿态出现在的济州岛军事集团，他们还是有些汗颜，有些悲哀的发现除非他们立即更新装备，并引进更多的先进武器，否则他们面对着济州军事集团的进攻将不敢保证新西兰的安全。

　　新西兰国防部的这一反馈，顿时更加让政府部门感到辣手了，他们绝对相信只要到期依旧谈不笼的话，季峰绝对会派他的军队前来扫荡新西兰，如果不是有着这样的打算，季峰又怎么会突然弄出来航母进行训练呢。

　　新西兰方面紧急约见米国驻新大使，希望能够从米国采购更多的武器装备，来武装新西兰的军队，同时新的征兵令迅速得到通过，新西兰的军队将直接扩充到15到20万人的规模。

　　看到新西兰如此积极的准备应战，世界各国顿时有种风声鹤唳的感觉。瞬间各国这才想起来，季峰率领的集团，正在联合国和新西兰吵的不可开交，按照季峰抛出的岛屿购买协议，新西兰居然是季峰的私产，并且这一协议还得到了英国王室以及英国政府的认同。

　　难道季峰弄出来的训练航母，真的只是针对新西兰的预谋吗？可是亚洲各国却是有些心惊胆颤，季峰的财力已经越来越被世界各国所熟知，年净利润超过千亿济元，未来几年之内或许还将发展到上万亿济元的庞然大物，一旦武装起来那将是相当的恐怖的。

　　更让他们担心的还是季峰如此庞大的现金流，如果全都涌入武装力量上的话，在亚洲恐怕除了米国和天朝，将无人能够悍动季峰的强大武力，这才是真正让亚洲各国感到为难的地方。

　　一面是他们现在越来越离不开季峰的财团，在世界经济一体化的今天，季峰率领的财团已经占据了各国一定的经济份额，尤其是亚洲各国与季峰旗下的济州岛的关系越来越密切，他们就算是想脱离的话，眼下也要付出一定的代价，关键是他们并不想付出任何的代价。

　　一面是他们又不得不面对着季峰不断扩张的军事实力，他们真的担心哪怕季峰突然宣布会入侵某个国家，尤其是与季峰挨着的周边国家。看看现如今的菲律宾，以及即将与泰国停战的大马就知道了，被季峰盯上可绝对不是什么好事。

　　这两个国家一个被泰国趁人之危的悍然入侵，硬生生占据了两个行省，两国大打出手的大半年里，不仅造成了大量的军人死亡，更有超过上万名平民在这场战争中成不无辜的牺牲者，并且最终还是以大马的即将战败而落幕，可以预见，如果没有意外因素出现的话，负责调停的米国、英国、天朝将很难保证大马会不付出代价就结束战争。

　　菲律宾更惨，现在已经直接分裂出去了一个摩洛国，并且世界上已经有四十多个国家承认了这个政权。

　　其他的地区的战争依旧在继续，但在四加一国（米、天、韩、日，加上季峰）的围攻下，战争将很快成为过去，未来的菲律宾很可能还得继续分裂。因为四国都有各自的支持政党，他们已经在暗地里开始筹划着各自的势力范围了。

　　亚洲尤其是东亚和东南亚的各国，都有些担心季峰接下来还会抛出什么样的岛屿购买协议，季峰的手上会不会有本国的岛屿购买协议，如果有的话，那自己应该怎么办？

　　第一次，亚欧首脑会议有了一个共同的声音，希望季峰能够公布其手中掌握的所有岛屿买卖协议，但凡涉及到的国家，只要证实该协议是真实存在，并且有效的，将采用更加和平的方式将岛屿交与季峰。

　　他们再也不想这么担惊受怕的了，现在很多国家，尤其是亚洲的各国都担心季峰的手下里一下抛出来的协议会从自己的国家割去一块，而且季峰的这些岛屿协议每一次都是大型的岛屿，这让各国都极具肉疼。

　　如果说当初济州岛从韩国分离出来，是因为季峰博取了世界的同情，再加上新奇等，世界各国向韩国施压，以及季峰正巧碰到了现总统知道当年的季福的恐惧的话，那其他的无论是纳土纳群岛、还是沙巴，又或者被季峰单方面接手的巴拉望岛，哪一次不是通过武力才获得的？

　　面对着越来越强大的济州岛军事集团，尤其是航母力量的出现，尽管只是老掉牙的航母，可他们都知道季峰明年肯定会有新的航母投入使用，因为季峰永远都会给他们无限的惊喜，尽管他们并不希望看到这些惊喜。

　　当然，他们不是没有派出大量的情报人员深入济州岛，深入沙巴和巴拉望，甚至是戒备森严的纳土纳群岛（正在分辨与清理季峰弄出来的一堆机械设备，因此主岛大部分戒严），但他们知道结果肯定还和原来一样，一切都是迷，因为季峰的本身就是一个巨大的迷团。

　　在不可能对季峰动武的情况下，人们也只能够采取更加圆滑的方式，让季峰将其所有的岛屿购买协议一次性抛出来，这样大家都省心省事了，并且下一年即将召开的亚欧首脑会议上，也正在将这一提议列入议题，并且多个国家都表示如果这一次季峰不拿出来的话，以后就算季峰再拿出来，如果涉及到本国他们也将不再承认。

　　看着亚欧首脑会议正式发过来的会议邀请，季峰有些哭笑不得。

　　你们都是一国的首脑好不，为毛总是为为难咱这个私人呢，咱又不立国，不就是接收了点祖宗留下来的财产吗，至于让你们急成这样吗。

　　“好吧，伙计们，我们的麻烦来了，回复亚欧首脑会议，就说到时我会正式出席的，届时还有三座岛屿的协议会曝光，至于如何应付，就让立法局和司法局共同成立一个小组吧，我希望这次能够一劳永逸的收取。”季峰在岛主府的秘书部内，扬了扬手里的邀请函，郑重的向秘书们吩咐道。

　　既然人家都已经把说了，这次不拿出来将不再承认，季峰在考虑过后干脆也一次性全都拿出来算了，其中的两个国家对自己来说并不构成威胁，只有旁边的这个家伙是个麻烦，不过随着明年自己的武力越来越强大，再加上自己本身的强悍，季峰可不担心最终收不回来的可能。

　　无非就是他们想要赖账的话，自己和他们干一场罢了，至于剩下的两个，好吧，他们如果有胆子和自己动武的话，季峰绝对不会吝啬和他们大干一场，甚至把他们彻底的揍爬下。


第二百九十章 普京邀请

　　接到季峰的肯定出席的回复后，顿时让亚欧首脑会议的举办方感到高兴不已，但很快他们就有些高兴不起来了，季峰的手里居然还有三座岛屿的买卖协议。

　　这下子，顿时让所有的亚洲国家都有些震惊了，尤其是那些拥有岛屿的国家，一个个心惊肉跳的赶紧翻腾着历史的档案记录，甚至他们已经在猜测着季峰手里的三座岛屿到底是哪三座了，会不会在明年找到自己的头上。

　　面对着各国尤其是亚洲各国的询问，季峰指示岛主府态度强硬的回复道：“很抱歉各位，我们现在不会透露到底有哪三座岛屿，一切都留待亚欧首脑会议的时候再公布吧，届时希望亚欧首脑会议的各国能够态度诚恳的接受这些协议，所有的买卖协议均来自岛主季峰的曾祖父的遗产，岛主季峰将保证所有的购买协议均具备历史合法性，届时季峰希望多国历史学家与法律专家能够当场鉴定，并在确认其合法性后给予这些协议的执行予以帮助。”

　　既然你们想一下子全都让自己抛出来，那就抛出来好了。到时候就让你们当场来鉴定这些协议，如果你们敢当着全世界数十个国家的面反悔的话，季峰都不得不佩服你们的勇气了。如果届时亚欧的数十个国家敢有任何信心，季峰是绝不会介意在地球上来一次大开杀戒的。

　　“老板，米国驻济大使巴尔克先生求见，他希望就三艘航母的事宜与您进行会谈。”当值秘书金泰熙拿着文件夹向季峰汇报道。

　　从沙巴、纳土纳群岛和巴拉望岛转了一圈回来后的季峰，还是第一次见到产后的金泰熙，顿时从自己的椅子上站了起来，笑着恭喜道：“你怎么不休息一段时间？我记得你的假期还没有结束吧，没必要急着回来上班，孩子怎么样？一切都还好吧？”

　　金泰熙顿时感觉心中一阵温暖，身为岛主府的秘书部长，金泰熙的地位暂时并没有人可以挑战。但她在产后不到三个月，她就在家里闲不住了，保胎假再加上产假等等等，尽管她有着近一年的时间可以白领薪水，可这却并不是她想要的。

　　“谢谢老板，小家伙现在很听话，有我婆婆和公公看着，我在家里实在闲的慌，所以就来了，老板您可不能把我赶回家，那非把我闷坏了不可。”金泰熙依旧利落的时尚打扮，穿着一套紧身的职业套裙，再加上产后稍稍有一点丰满的她，显得更加的精明干练。

　　季峰笑道：“好吧，只要你自己协调好了就行，欢迎你回来上班。不过平时要多注意休息，该回家喂孩子的时候可别硬撑着。”

　　金泰熙娇笑道：“当然，我可不会和老板您客气的，上班的薪水可是更高呢，咯咯……”

　　看着笑的花枝乱颤的金泰熙，季峰笑着摇了摇头：“噢得了，多出来的那点薪水你可不会看在眼里。刚才你说什么？噢对了，巴尔克想见我，你去告诉他，那三艘航母我们只是训练用，如果他想问哪里来的，或者其他的什么，就说无所奉告，他想参观的话，可以明年下半年我们改造成航母公园后再去现场查看，在这个问题上我与他没什么好谈的。”

　　这已经是巴尔克第三次请求会见季峰了，季峰刚开始还接见了他一次，可米国的态度让他有些气愤，自己的航母哪里来的关你鸟事，你们管的也太宽了，如果你们想开战的话，那好吧，尽管放马过来。

　　季峰相信还没下课的奥巴童鞋是无论如何也不会选择与自己开战的，因为季峰此时知道米国的国防部、中央情报局和联邦调查局里有着自己厚厚的调查档案，关于自己的神秘与强大，他们有着无限的猜测，但无论哪一方面，他们在没有绝对的把握时，都不会得罪一个神秘的强大力量，可以毁灭整个米国的强大力量，最少米国人是这么猜测的。

　　金泰熙微笑的点了点头，心里同样有些鄙视这些米国人，老板想弄什么东西，难道还需要你们米国人批准不成吗？老板可不是韩国，与你们米国可没有任何的军事战略限制。

　　“好的老板，我知道怎么回复他了。剩下的这些是日常事务，您抽空可以看下。”

　　看到金泰熙转向离开，季峰一边坐下一边道：“金秘书，催一下米国方面，赶紧把我们定制的濒海战斗舰交付过来，他们托的时间可不短了。”

　　之前尽管交付了几艘，可后续的却还没有交付，以米国的制造速度早就应该完成了，可因为菲律宾的事情，国会却迟迟卡着没有让交出来，这让季峰对米国的国会有些愤怒。

　　金泰熙答应了一声后，为季峰关上了书房的房门。尽管季峰在大门口处的秘书部的办公楼上有办公室，但他平时基本上不会去那里，季峰只在自己的书房办公，秘书们有任何事情，也都是直接到这里来找他。

　　“爸爸，你能陪我游泳去吗？”金泰熙刚刚离开不到二分钟，季心莹的小脑袋悄悄的从书房的门缝里露了出来，期盼的看着正在查看电脑上文件的季峰。

　　瞬间季峰的脸上露出了幸福的笑容，向着宝贝女儿招了招手：“怎么，心莹又想游泳了？可这个时候去大海里游泳太冷了点，要不爸爸带你去沙巴游泳怎么样？”

　　季心莹欢快的跑到季峰的向前，一下子扑进了季峰张开双臂的怀抱里，咯咯的笑道：“好啊，只要和爸爸在一起，去哪里游泳都可以。”

　　小丫头从三四个月上爱上游泳后，每天都会游上一会儿，甚至高兴的时候除了季峰，没人能够把她从水里捞上来。

　　尤其是让徐贤头疼的是季峰太宠孩子了，大冷天里，居然还陪着女儿去海里游泳，要知道现在可是12月初了，已经正式进入了冬季，真不知道这父女两个怎么会有冬泳的爱好，尤其是心莹，可才刚刚一岁多点。

　　片刻后季峰在徐贤的埋怨声中，带着女儿溜进了大海里，不一会儿就跑到距离岸边百米深的地方，和一群海豚、鲨鱼等大大小小的鱼类玩了起来。

　　自从去年季峰宣布济州岛海域进入休渔期后，整个济州岛海域的鱼类得到了彻底的休养生息，再加上有着季峰的诱渔器的关系，以及时不时会少量放出来一点空间湖水的原因，整个济州岛海域已经鱼满为患了都要。

　　尤其是季峰这岛主府南面的一小片海域，鱼虾成群结队的始终穿梭不息，多达数百种各种鱼类在此繁衍生息，可着实惊动了世界各地的渔业专家们，只是岛主府十海里以内的地方，除了岛主府船只外，其他任何船只都不得通行，所以他们这才没落着过来。

　　不过这却正好方便了季心莹，这丫头没事了就喜欢往海里钻，一进入海里就爱往鱼群里去凑，好在无论多么凶猛的鱼类，对任何带有季峰一丝气息的人都是大爱，不仅不会伤害她们，反而还会陪着她们玩和保护她们的安全。

　　季峰刚刚带着女儿游泳回来，一进屋就看到赵雨正好抱着文件夹从二楼下来，一见到季峰就冲到了他的面前：“老板，俄罗斯总统普京邀请您明天与他一起滑雪，并就一些远东问题想与您探讨，希望您能够答应。”

　　季峰微微点头：“我近期的行程有什么安排吗？”季峰虽然自由惯了，可一此重大的活动安排，他还是能够参加就尽量参加的，并不会因为不喜欢而拒绝，毕竟身在其位该表现的时候也得表现一下。

　　赵雨仿佛早知道季峰会如此问，立即摇头道：“最近一个周内没有，10号您将访问巴西和阿根廷、智利三国，18号您要参加七方会谈，讨论菲律宾的问题，随后就是放假，元旦前您只有这两项重大事宜。”

　　季峰看了一眼正在下楼的徐贤，笑道：“好吧，替我回复普京总统，我明天一早就动身。老婆，要不要和我去俄罗斯滑雪？”

　　徐贤也是在楼上看到父女两个回来了，这才赶紧下楼的，一边跑到两人的身边，给季峰递上外套，一边用毯子将女儿给包起来道：“我不想去，要不让泰妍陪你去吧，她最近没事。”

　　季峰无奈的点了点头：“好吧，希望她不要拒绝我。”

　　结果让季峰很是无奈，泰妍说自己刚刚生产完不久，即要照顾孩子，同时自己的身体还没有恢复好，这个时候最好不要经历寒冷，否则身体容易落下病根。

　　并且在她的鼓动下，西卡和允儿两个也全都拒绝了季峰的提议，普京人家可是带着自己情人去了，虽然老家伙离开了，可季峰却知道他有个情人，在私人会面的时候普京可没有避讳过自己，这滑雪的时候，普京肯定得把她给带上。

　　见家里的几个女人都不肯，剩下的几个也全都在忙碌着，就连宋茜这个时候也在沙巴鬼把戏呢，季峰发现自己咋的关键时候还是孤家寡人呢？想到伦敦还放着五个小美女，可一来太远了点，二来她们还在上大学，这个时候打扰她们可不太好，最后季峰干脆决定自己去得了，到时候如果老家伙诱惑自己，顶多再玩玩俄罗斯的美女就是了。


第二百九十一章 开发远东

　　季峰一早乘着专机载着两个秘书便出发了，好在这次普京邀请季峰滑雪的地方不算太远，否则季峰还真得考虑一下是否有必要去。

　　哈巴罗夫斯克，1860年以前这里叫伯力，前清的腐败无能导致当时的国家丢失了大片的土地。

　　季峰虽然有点小愤青，但也知道在如今的国际环境下，这里已经没了收回来的可能，无论是前苏联，还是现在的俄罗斯，都不会允许失去远东上百万平方公里的国土，更别说如今的国境线，基本上是被各国所认同的了。

　　下了飞机，季峰等人被接到了伯力市郊的一座新开发不久的滑雪场内，车子缓缓停在建筑物的门口，季峰便看到早已经等候在这里的普京童鞋了。

　　这位做过克格勃特工的老家伙，季峰已经见过几次面了，双方也算熟悉。

　　“欢迎你季先生，希望这里的气温你能够适应，比你那里冷了一点。”普京笑着与下车的季峰握了握手。

　　季峰回握的同时笑道：“可不是冷了一点的问题普京先生，是最少冷了20度，噢，这还没到最冷的时候，否则你就算准备再多的节目我都不会来的。”

　　普京哈哈笑道：“是啊，这里的冬天确实让人有些难以接受，不过只要习惯了就好。走吧，我们进去暖和一下。”

　　季峰笑着向普京身旁的丰满情人点了点头算打过了招呼，与普京一同走进了建筑物内。

　　中午吃过午饭后，两人一起乘着雪橇到了山顶，这是一座完全没有开发过的雪山，山腰上甚至可以看到不时凸起的地面，还有错乱的树木，整座山被厚厚的积雪覆盖。

　　别看普京上了年纪，可其喜爱冒险的精神却依然存在，仿佛刻到了他的骨子里。季峰反正在哪里滑都无所谓，艺高人胆大的他就算是在喜马拉雅山上滑都没问题。

　　从直升机上下来，站上二千多米的山顶上，望着广袤无垠的雪源，那种胸中的舒畅感觉绝对是与山下完全不同的，尽管空气更加的寒冷了，甚至是有些刺骨的感觉，但季峰却还是忍不住深深吸了几口气。

　　“怎么样？俄罗斯的冬天也是别有一番风景吧？有没有想过到北方来开发一下旅游市场？”普京笑着站在季峰的身边，这里的安全并不需要他们操心，因为这座山基本上没什么人，更别说早就在前天的时候就已经戒严了。

　　季峰知道普京不可能仅仅只是邀请自己滑雪，必然还有其他的事情，但对普京的提议他却不怎么敢认同。

　　笑着摇头道：“如果仅仅是滑雪的话，汉拿山同样可以，并且我那边的游客数量可是更多，也更加方便。”

　　汉拿山冬天的时候同样白雪皑皑，山顶乃至山腰上都有好几处不错的滑雪场地，更别说天朝的东北，以及朝鲜的开城季峰的旅游集团同样开发了好几处滑雪场，何必非得跑到这冷下四十多度的鬼地方呢。

　　普京哈哈一笑，他也知道这里的旅游资源可并不怎么好开发。“你的旅游行业确实搞的不错，天啊，我从来没有想过俄罗斯的出国游，而且还是向亚洲的出国游会如此巨大，光是今年前面11个月，就有超过180万俄罗斯人到济州岛去旅游，他们可是为你带去了大把的钞票。”

　　季峰有些自得的耸了耸肩，笑道：“这个我还真不知道，你知道的具体的事务都是下面的人们在做，我只负责重大决策和游玩。”

　　季峰心里大约的数字还是知道的，反正每个周都有报表报上来，不过全年的旅游人数季峰还真没去看，并且这个要到明年初才会出来。

　　普京有些羡慕的拍了拍季峰的胳膊，接过身旁的人递上的滑雪板等装备换上，笑道：“还是你好呀，不象我这么大岁数了还得为整个俄罗斯操心，有的时候真想干脆也找个地方躲起来过完余生算了。”

　　季峰笑道：“如果真那样做的话就不是你了，俄罗斯在你的率领下政治、经济稳定，比以前可是好太多了，这份成就难道还不能够让你满足？”

　　普京摇了摇头，叹道：“按说我应该满足了，可我还真没感到满足，尤其是远东地区的发展，可是和西半部完全不成正比，这里有着大量广阔的资源，但因为各种原因，却迟迟没有为这里的人民带来财富。”

　　“我敢肯定，只要能够开发好了这里，整个俄罗斯的经济将再次迈上一个新的台阶，并且投资商也能够获得巨额的利润。怎么样？有没有兴趣来俄罗斯玩场大的？”

　　季峰有些好笑的看着身旁一副豪气干云的普京，撇了撇嘴道：“你让我来投资什么？矿业还是林业？噢天啊，你应该知道，我的矿业公司才刚刚成立，目前也就在南非和我自己的岛屿上有一点小打小闹，林业的话纳土纳群岛和沙巴的林业资源足够我开发很长的时间了，我真不知道来这里还能够投资什么，你千万不要和我提旅游市场，开发这里的旅游市场，纯粹是钱多的没地方花了，虽然我有一些现金，可绝对不会往坑里扔。”

　　普京有些郁闷的看着季峰，哭笑不得的道：“好像让你这么一说，远东就没有开发价值了？你没人不要紧呀，俄罗斯有的是人，甚至我们可以联合天朝、朝鲜甚至是韩国一起来开发东北亚，是的，东北亚有着广阔的土地与资源，可这里的经济发展太不平衡了。”

　　“与天朝的东北、韩国相比，我们俄罗斯的远东地区经济可就差远了，就以我们所在的这所城市来说，已经属于远东经济最好的地区了，可人均收入依旧仅仅只有全年3000美元，您知道这意味着什么吗？”

　　“在这个物价逐渐走高的时代，大多数家庭也就仅仅能够解决温饱，只有少数家庭才有节余，要知道整个远东可是有数百近千万人口，更有数百上千万平方公里，这里的资源实在是太多了，可就因为太冷了，所以我们自己开发起来很困难，最少目前来说是这样，我想让他们尽快过上幸福美好的生活，最少在我的任期之内能够有所起色也好。”

　　“我知道这是一个艰巨的工程，如果不借助外力是很难改变这一局面的，可对于外力来说并不是谁都符合的，恐怕这个世界上也只有你才是最合适的，因为你绝对不会涉及到我们俄罗斯的内部政治当中来，你应该知道俄罗斯尽管看上去一片祥和，可暗地里的凶险却是无处不在，就算是我这个总统也不得不打起十二分的小心。”

　　“所以季先生，我真诚的邀请你来俄罗斯、来远东投资，我们之前的合作一直相当愉快，这也让我们所有的俄罗斯政党都很放心，你是最值得俄罗斯交往的朋友，并且我们之间并没有任何利害冲突，只要你能够帮助俄罗斯改善远东的经济状况，无论你投资任何行业，我都会让政府通过，并且在土地、税收等各个方面给你最大限度的让步，比如十年免税什么的。”

　　季峰嘴上轻轻叹了口气，一脸的为难，心中却是早就偷笑了。

　　要说不意动那是不可能的，尽管这里的寒冷吓退了世界上很多投资家，但其中绝不包括季峰。

　　之前没有想着往这里发展，除了因为这里的寒冷外这一因素外，更主要的还是人力资源不丰富的原因，自己扩张的脚步太快了，快到季峰担心象韩国的大宇那样，有一天终会导致太过庞大而破产倒闭。

　　尽管最后自己还是会留下岛屿等固定资产，但无疑那将是一个悲催的结局。

　　当然，如果有着自己的秘密武器——神龙空间以及集市的协助，世界上任何一个地方都是值得开发的。

　　很多的矿产专家或者动植物专家们或许不会知道远东的地下究竟有什么，毕竟这里的永冻层阻隔了太多，可季峰却并不会受此限制。

　　集市上要想知道这里的一切实在是太简单了，甚至季峰此时也知道这里的资源之丰富绝对会令人目瞪口呆，尤其是这里那丰富的林业资源，养殖某种超级抗寒的肉食动物，绝对会赚到让人发疯。

　　“你真的决定了？在远东我投资什么都行？要知道你这句话可是会让我当真的。”季峰有些无所谓的耸了耸肩，表示自己并不一定非得到远东来。

　　可季峰的话，听在普京的耳朵里可就不一样了，敏锐的他立即意识到季峰并没有拒绝自己，瞬间便有些激动的道：“当然，热情爱客的俄罗斯人民最欢迎象季先生这样的豪客，无论你投资任何行业，我们都会允许，当然一些敏感行业将限制在远东地区。”

　　季峰看着饱含期盼目光的普京，顿时微微点了点头，笑道：“好吧，如果你能够保证继续连任的话，我可以帮你这个忙，但我需要你的保证。”

　　普京是12年重新上任的，尽管根据新修订的宪法他才干了一半的任期，可自己的投资却是一个回报较长的庞大计划，尽管现在仅有一个小小的苗头，可只要季峰愿意，可以瞬间让其长成参天大树。

　　普京哈哈笑着点了点头，道：“伙计，我发现你真是最值得交往的朋友，好吧，我现在还不敢保证什么，给我一点时间，我会尽快亲自去济州岛找你的。”

　　和普京确定了基本的合作条件后，有说有笑的玩了一个下午，他的情人已经给二人准备好了晚宴，季峰的秘书赵雨和阿瑞法自然也没法帮忙，说起来这完全是一个私人聚会，季峰原本应该带上自己的妻子或情人，但阿瑞法和赵雨跟他出差习惯了，因此这次也一并过来了。

　　下午的时候她们三个女人可不仅仅只是准备晚宴了，虽然没有去山顶，但也在开发的滑雪场里玩了老半天。

　　享受过晚宴后，季峰看着有些高兴过头的普京搂着自己的情妇有些不分场合了，尽管是因为他高兴喝多了酒的原因，可这不是刺激咱没带老婆来吗，得了，丫的咱干脆打道回府算了，这大冷天的咱也不看他风流快活了。

　　季峰的这一念头刚一起来，就接到了来自天朝总理的邀请，希望季峰从俄罗斯回去的时候能够“顺道”到访长春。

　　收到总理的邀请，季峰干脆果断的起身向普京告辞，普京尽管挽留季峰留下来再玩一晚，不过他明天一早也要回莫斯科，所以季峰坚持离开了。

　　还是回咱们天朝舒服呀，最少入眼全都是一样肤色的软妹纸，就算是过过眼瘾那也是好的吗。


第二百九十二章 拉法兰家族

　　季峰到长春机场下飞机的时候已经是凌晨一点了，坐上前来接自己的一串奥迪，季峰直接进入了长春的一家五星级的酒店，据说这里是政府专门招待国家领导人，和重要外宾的地方。

　　看了看时间已经不早了，季峰直接在房门上挂上请勿打扰的牌子，进了房间洗了个澡换了身衣服，转身就去了空间里。

　　先把劳务输出的那些工人们的收获，顺路送去了宠兽森林，和阮姐聊了一会儿，看了一眼能够在寒冷的区域同样快速生长，且肉质、营养等各个方面都相当令人满意的孟泰伦牛。

　　这种顶级的肉牛，即使是在零下几十度的地方，依旧可以在一年半的时间里长到3耳的程度，那已经接近三吨了，尤其是肉质较之前季峰购买的特伦英牛都不逊色，并且仅仅只需要吃食普通的灌木、杂草等，属于一种食草性杂食动物，其乃是多个世界里的皇家和贵州专属食品。

　　季峰当即下了五百头的订单，先养在自己的空间里让他们繁殖。

　　远东地区的面积实在是太大了，数百万平方公里的闲置土地，尽管那里的植被生长缓慢，可放养个数万头牛还是很轻松的。

　　并且，为了对付那些北方的野兽，季峰一道又购买了十头牧牛兽。这是一种类似于牧羊犬一类的动物，平时十分的温顺，可一旦遇到其他的野兽时，他们将瞬间变成恐惧的存在，每小时奔跑起来可以达到160公里，就算遇到狼熊，一两只也可以把狼群给生撕了。

　　把两种动物放回空间里，季峰转向去了托马斯那里，刚一进门便看到托马斯这家伙正在和一个红发美少妇在聊着什么，少妇被其逗的咯咯直笑，全身花枝乱颤的，就算季峰这个阅女无数的男人，看了都有些眼热。

　　“噢，天啊，季兄弟，你可是有些日子没来了，我还以为你把老朋友给忘了呢。”看到季峰进门，托马斯顿时热情的向季峰伸开了双臂。

　　和托马斯来了个拥抱，季峰笑道：“伙计，我又来给要帐来了，这次恐怕你要破费不少了。”

　　托马斯原本喜欢的脸上顿时变成了苦瓜色，摇头苦笑道：“伙计，我现在可拿不出来那么多的现金，要知道我们合作的项目现在可是进入了赢利高峰期，您现在撤资可不太妙。”

　　上次两人合作后，季峰一直没有撤回那些资本，反正自己手里龙币根本就花不掉，托马斯乐意继续为自己赢钱，季峰自然不会反对。

　　“伙计别担心，你的赢利报告我看了，我还算满意，只是我再需要一批无线核电站，整套的再给我来上五十套，4000、6000、8000的各来十套，其余的要2000的，伙计，当初你可是说过这些小型的东西我要多少你送我多少的。”

　　季峰有些嬉戏的看着被自己的数字惊的目瞪口呆的托马斯，尽管自己现在已经突破到了三级，在托马斯这个二级的店铺里买原来10万龙币的2000万千瓦现在只需要5万龙币，可50套绝对不是直接乘以50那么简单。

　　这五十套算下来，就算不再继续给折扣，按照正常价也得需要800万龙币。当然，这个数字托马斯还是送得起的，季峰的那几亿龙币，每个月都可以为其带来上千万的净利润，托马斯还是赚了的。

　　更别说，这个数字，连一艘大型的星际母舰都买不到，顶多只能够买到一艘普通的中级星际战舰，大型的战舰都别想，那最少也是千万级的交易。

　　托马斯有些苦涩的摇了摇头，叹道：“我发现我好像做了一笔亏本的生意，好吧伙计，一个月后你就可以拿到这些东西，不过你用这么多的小型设备，为什么不考虑中型或大型、特大型的呢？要知道那可是绝对能够满足你整个星球的能源部署。”

　　季峰撇了撇嘴，见一旁的少妇正一脸好奇的看着自己，显然也对自己的身份产生了好奇，那张粉润的小嘴里不时的呼吸着若兰似麝的气息。

　　“得了吧，我购买那些可是要掏钱的，除非你免费送给我，再说了，用你那些设备，我还不如去能源世界里看看，那里的大型能源可是彻底无污染的环保型能源，只需要几座便可以满足整个星球。好了，回头我会来拿的，你还是赶紧招待客人吧，我先走了。”

　　托马斯这才想起来还没有给两人介绍，忙道：“伙计别急着走，这位是埃尔？拉法兰女士，他其实是来找你的。”

　　季峰微微一愣，他没想到居然会有人来找自己，而且还是跑到托马斯的店铺里来。

　　就在此时，埃尔？拉法兰主动的向季峰微微一福，道：“季公子你好，我是拉法兰家族的埃尔？拉法兰，很高兴见到你！”

　　季峰的瞳孔瞬间一张一缩，内心里却是稍稍有些惊讶，自己从来都没有去找过另一个集市的主人，没想到如今人家却是找上门来了。

　　“埃尔？拉法兰女士你好，我也同样很高兴见到你，一直想去贵府拜访的，只是我并不知道这是否符合准则规矩，所以迟迟没有动身，还请见谅！”

　　埃尔？拉法兰微笑道：“没关系，在您达到三级之前，您是无法进入拉法兰家族大门的，同样，我们家族的人也不可能去到您那里。好在，就在前几天，我丈夫终于突破到了三级，原本应该他亲自来与您会面的，但他的俗务太多，因此这才让我来告知您一声，我们家族的小公主恐怕还得一段时间才能够突破，所以您恐怕要多等一段时间了。”

　　季峰有些莫名其妙的眨了眨眼睛，看着埃尔？拉法兰面含微笑的不似玩笑，顿时摇头道：“埃尔？拉法兰女士，请等一等，我有些不太明白您在说什么，贵府的小公主是否突破到三级，与我有关系吗？”

　　埃尔？拉法兰微微一愣，诧异道：“您的祖辈没有告诉您吗？到了这一代，我们两家必须联姻，否则我们两家的麻烦可就大了。”

　　季峰微微皱眉，疑惑道：“这个我还真不知道，恐怕您不太清楚，我的祖辈已经过世了，贵府看来应该还有长辈在，那不知什么时候方便，我应该前去拜访一下各位长辈的。”

　　埃尔？拉法兰顿时有些歉意的向着季峰微微一福，道：“对不起季公子，我不清楚季家先祖们已经去世，还请您不要太过伤心，具体的我也并不是很清楚，不如您抽空到我家去拜访一下祖父大人吧，只要他才知道。”

　　季峰和埃尔？拉法兰客套了几句，表示自己现在正好有空，不知现在去是否合适，结果埃尔？拉法兰含笑答应了下来，带领着季峰出了托马斯的店铺，向着另一头走了过去。

　　整个集市属于两大家族，季家占据一半，拉法兰家族占据一半。季峰虽然并不清楚，这个集市最初是如何成立的，但集市的规则摆在那里，季峰的脑袋里莫名的就有这些信息，可却并不知道，自己居然还要和拉法兰家族联姻的事情。

　　季峰并没有担心自己的安全问题，除了艺人人胆大外，集市规则对于季家来说有着警告的作用，季峰并没有接到任何警告，因此季峰这才敢去拜访拉法兰家族的长辈，否则季峰可不敢随便过去，一旦进入拉法兰家族大厅，人家随时都能够干掉自己，毕竟那里是人家的地盘，再加上都不知道那老家伙活了多少年了，修为肯定比自己高，自己虽说三级已经在地球上横着走了，可在老妖怪们的面前，自己还只是个小菜鸟。

　　与自己平时出入集市的房门几乎没什么差别，两大家族分别在两个头上，一人一边，中间的才是真正的集市。

　　跟随着埃尔？拉法兰进了那道房门后，里面的情形却是和自己那边完全不同，大厅的大小到是差不太多，但摆设却是更具有现代风格，并且各种现代化的家具、家电也都一应俱全，如果对方的现实世界里是这个水平的话，季峰敢肯定对方那里比地球的当代更为发达。

　　埃尔？拉法兰向季峰示意了一下一旁柔软的真皮沙发，笑道：“季公子请稍坐，我去请示一下祖父，他这个时候应该在湖边垂钓呢。”

　　季峰连忙表示对方随意就好，看着对方摇曳的身姿离开大厅，季峰这才随便坐在了一旁的沙发上，那柔软的触感，可与自己那边大厅里的实木桌椅完全不同，从这个方面也可以看得出来，两家的主人喜爱的风格。

　　不过季峰那边是从来没想过要更换，毕竟是自己曾祖父留下来的，最近的一件家具也上百年了，季峰可不舍得随便就这样扔掉，反正平时坐在大厅里的时候并不多，偶尔坐一次能够享受一下古董的感觉也不错。

　　过了大约十几分钟的功夫，一位童颜鹤发的老者率先走了进来，同时后面跟着刚才出去的埃尔？拉法兰，尽管并不知道面前的老者是谁，但季峰却能够从对方的身上感受到巨大的威压，那种扑天盖地般的气息，仿佛能够瞬间将自己碾压致死。

　　而老者进来后的第一句话，就让季峰知道对方应该就是埃尔？拉法兰所说的祖父了。

　　“你是季福的后人？季福已经死了？这怎么可能？几百年来你们季家都没开门，我还以为是季福正在闭关，没想到他居然是出了意外？快告诉我他是怎么死的，到了他那个程度的修为，又有谁能够杀得了他？”


第二百九十三章 必须联姻

　　季峰看着面前一副仙风道骨的老者，看到其双眼中的急切与关怀，顿时心里很是感动。向着老者微微躬身行过一礼后，季峰这才说道。

　　“多谢前辈记挂曾祖父，他具体是怎么去世的我也不太清楚，不过从迹象上来看，应该是空间准则导致的，直到最近几年我才在偶然的情况下获得了传承……”

　　季峰老实的把大致的情况解释了一下，他知道这些情况就算自己不说，时间一长对方也能够知道。而且看老者对自己曾祖父的关心，那种真切的目光是不可能骗得了季峰的，尽管对方的修为比自己高了不少，可季峰这个自信还是有的。

　　过了老半天，老者这才吃惊的接受了一个事实，整个人瞬间变得有些消沉而意兴阑珊的样子，一屁股坐在了主位的沙发上，嘴里有些喃喃自语的道。

　　“当时我就劝你，可你怎么就不听呢，唉，老伙计，你走了，留下我这么个遭老头子还有个什么意思……以后再也不能和你一起下棋、一起闯世界了……”

　　看着老者暗自消沉就差没悲声哭出来的样子，真心让季峰感到相当的好奇与感动。他没想到曾祖父居然还会有如此的一位好友，不过想想也合情合理。

　　季家和拉法兰家族掌控着整个集市，如果说两家没有关系的话，任谁都不会相信。曾祖父拥有这个空间上百年的时间，他与另一家熟悉是再正常不过的了。

　　埃尔？拉法兰还是第一次看到祖父如此伤心，赶紧从一旁劝了起来，过了片刻后老者总算接受了这一事实，看向季峰的目光中充满了慈爱。

　　“你是季福的玄孙吧？季福就没给你留下点什么？”

　　站在一旁的季峰连忙回道：“是的，我的曾祖父确实叫季福，如果您非要证明什么的话，我只能说只有季家的血脉才能够得到传承，这一点在曾祖父的遗书上有记载。”

　　老者轻叹着微微点了点头：“不用了，我相信你是他的玄孙，你曾祖父的遗书上没向你说明我们两家需要在你这一代联姻的事情吗？”

　　季峰微微摇头，诧异道：“这个到没有交待，前辈如果坚持的话我很感激，但我必须向您说明，我在现实当中是已经有妻子的，而且还是四位。”

　　老者摆了摆手，豪不在意的道：“你有妻子了没关系，我们两家到了你这六代，已经遇到了集市规则的第一大门槛，这也是当年先祖们定下的规矩，每五代必须联姻一次，以保证我们的血脉的纯正。”

　　“先祖们做为第一代，他们不仅开创了这个世界，同时也开创了这个集市。但集市的规则却是他们制定下来的，其中的一条便是刚才我说的每隔五代必须要有一代联姻，否则集市不仅将会在百年内消失，我们自身的空间也将逐渐退化，更严重的是我们两大家族将从此以后永远也别想再生出男孩，从你们这一代开始将逐渐终结这个空间。”

　　老者的话，顿时让季峰大吃一惊，同时也有些恍然大悟。季峰还纳闷呢，四个女人给自己生了四个孩子，怎么就那么巧全都是女儿呢。

　　这到也并不是说季峰就重男轻女，只是身为一个庞大产业的主人，深受传统思想的影响，再加上立法局当初的强烈要求，季峰如果没有儿子的话，那这些产业可就成了一大麻烦了。

　　原来一切的症结全都是神龙空间的空间准则上。

　　不过知道了这一点后，季峰就感觉更加费解了。既然当初创造这个空间和集市上是两大家族的先祖，那他们为何还要弄出来这样的规矩呢？恐怕并不仅仅只是为了什么血脉的原故吧。

　　仿佛看出了季峰的疑惑，老者再次开口道：“先祖们究竟是何因订下的规矩无人知晓，但我们这些后人却必须要遵照先祖的遗训来做，否则后果如何想必小季你也知道了，并且如果不如此的话，你们这一代的修为也将永久止步于三层，且年龄将被限制于二百岁之内。”

　　季峰有些哭笑不得的点了点头，对于再增加一个女人对他来说完全没有负担。

　　“前辈，晚辈自然会遵守先祖们的遗训，只是我们两家即为集市和空间的主人，难道就不能改变空间准则，而去掉这一条吗？”

　　老者摇头叹道：“先祖们的强大，远非我们后人可以比拟的，他们制订的准则何其庞杂，再加上随时在变化中的准则，远非我们后人可以改变的，最少以我们目前的能力是不可能的，或许在你们成亲之后，你们才有可能会窥视到修改的门槛吧。”

　　“既然你没意见，那我拉法兰家族将会选出一位至亲与你联姻，小季你今年不知道多少岁了？”

　　季峰心说可千万别给自己找个丑八怪一样的女人，如果是面前的这位埃尔？拉法兰多好，最少她那独特的仙子般出尘的气质就足以吸引到男人了。不过季峰也知道那不可能，貌似面前的这位已经有丈夫了。

　　“晚辈今年28岁！”

　　“噢，那还算差别不大，埃尔，如果我没记错的话，米娜今年才18吧？”

　　“是的爷爷，不过米娜现在还在闭关当中，恐怕还得一段时间才能够出来。”埃尔？拉法兰的年纪到是和季峰更合适，可她已经是一个孩子的母亲了，而且三口过的很幸福，显然她不会牵涉到这件事情里来。

　　老者含笑点头道：“那就这么说定了，小季，等米娜出关后，我会让人去通知你，回头你们尽快成亲，也好解我们两家的传承之苦。”

　　季峰答应了一声，再想寻问更多的空间准则或者来由的时候，老者却是直接一个闪身消失不见了。

　　埃尔？拉法兰含笑向季峰道：“妹夫，我也要回去把这个好消息告诉亲人，那今天我们就这样吧，回头我会让人去你家里通知你的。”

　　季峰知道人家这是赶人了，连忙道：“好的，平时我可能不在家里，你让他们告诉唐叔，请他转告我也是一样的，或者去托马斯那里，那小弟就先告辞了。”

　　季峰刚一出了拉法兰家族的房门回到集市，就看到埃尔？拉法兰立即把房门关了起来，仿佛生怕这道房门打开的时间长了会有什么霉运一样，让季峰有些摸不着头脑。

　　季峰却不知道，拉法兰家族的危机，比季峰的更加严重，他们已经整整一代人全都是女儿了，即埃尔？拉法兰这一代十几个孩子全都是女儿。

　　老者到是并没有不遵守先祖遗训的心思，只是季家的大门却是数年来都没开过，他还真担心季福当年死了后，季家再也没有后人了，那可就不仅仅只是季家会完蛋，拉法兰家族同样也得完蛋。

　　不信邪的拉法兰家族连续不断的生了几十年孩子，可清一色的女儿让他们立即意识到了严重的危机，老者这才知道先祖们的遗训，居然直到如今还在起着作用，拉法兰家族其实在季峰第一次进入集市的时候就知道了，只是他们在观察了如此久，并对季峰做了一番调查与了解。

　　原本拉法兰家族还想着等季峰亲自上门来提亲的，可看季峰好像完全不清楚这回事一样，在集市上进出多次却从来都没有拜访过拉法兰家族。

　　直到他们观察了很久后，这才确定季峰居然真的不知道这一准则或者说遗训，这一情形顿时让拉法兰家族的人有些郁闷，同时老者也有些怪罪季福，如此重要的内容居然不告诉自己的后人，难道他想让两家全都完蛋吗？

　　不过为了继续活下去，或者说继续享受强大的能力，拉法兰家族还是主动寻上了季峰。

　　先不管拉法兰家族如何去解决这次的危机，季峰重新穿过集市回到自家空间大厅的时候，脑袋里瞬间再次多了一堆的知识。

　　当季峰用了两三个钟头理解了这些知识后，顿时有些纠结起来。该死的空间准则，居然还是带有随机变化性的，就好比如当初季福带着全家人进入神龙空间，在当时是违背了空间准则的，可放在其他的某一个时期，却是被允许的。

　　还有创建的那些个房门通道，每一个通道里的准则也不尽相同，在第二个通道里不被允许的买卖协议，放在其他的通道内或许就是被承认的，就算拿到现世当中，依旧会被现世所承认，并且相关的一切都会在现世有根据可查。

　　如此一来，季峰就有些好奇了，曾祖父遗留下来的那几份协议，到底是在现世当中弄到手的，还是在各个通道内的世界弄到手后，这才被自己拿到现世的？

　　毕竟曾祖父活着的那个年代与他留下的几份协议实在是太符合了，让季峰这个后人真的分不清他到底是从哪里弄来的。

　　不过不管如何，只要现世当中承认就好，季峰甚至都已经在想，自己是不是应该再去别的通道内赶紧转转，看看是否还有哪里能够弄到这种协议，然后拿回现世当中在世界上搅合一番呢。


第二百九十四章 一汽

　　不过季峰的这个想法却被一阵敲门声给打断了。

　　听到现实当中有人敲门，季峰赶紧收拾了一番闪身回了酒店的房间里，身上穿着干爽的浴袍，季峰打开了房门，见外面站着的阿瑞发，顿时有些无语的翻了翻白眼。“阿瑞发，如果下次你再我休息的时候跑过来敲门，我就再也不让你跟着我出门了。”

　　阿瑞发吐了吐舌头，冲着季峰回房间的背影做了个鬼脸，忙道：“老板，我只是来提醒您五分钟后是您与秦总理约好的时间，您应该赶紧换衣服了。”

　　季峰扭头看了阿瑞发一眼，语气有些埋怨的道：“五分钟？你怎么不早点告诉我，下次记得提前十分钟通知我。”

　　季峰直接把刚才说阿瑞发不允许打扰的话给抛到了脑后，利落的进了卫生间洗了把脸刷了刷牙，在卧室里换好衣服后，到了会客厅里和阿瑞发一起下了楼，至于早餐，好吧，季峰可吃可不吃，反正少吃几顿也无所谓。

　　“小季，没想到你会这么快就过来，俄罗斯一行还顺利吧？”新上任不久的秦国强总理含笑和季峰握了握手，然后一起向酒店的大厅外行去，外面一个豪华而低调的车队正在等着一行人，四周全都是或明或暗的保卫人员。

　　按照行程，秦总理今天是去一汽视察的，季峰受邀将一起，不过与其来这里视察，季峰其实更想去盐城看看与东风合资的KIA，毕竟再咋说那也是自己的产业不是，自己可是占有一半股权的。

　　一边与秦总理向外并肩走着，季峰一边微笑道：“还行，普京总统邀请我去滑雪，正好我闲着没事就去了，不过昨天晚上我把他灌爬下了，还想和我拼酒，他也不看看他的岁数。”

　　秦总理哈哈笑了起来，摇头道：“我们这些老家伙肯定不如你这小年轻，估计全世界也只有你敢把我们这些老家伙灌爬下了，看来我以后也得防备着你点。”

　　季峰说的话秦总理自然是不会全信的，就算季峰说的是真的，但肯定不仅仅只是滑雪那么简单。因为他很清楚普京的度假并不在这个时候，其突然抽出来一天的时间，专门邀请季峰过去，自然不可能是真的滑雪。

　　在长春一汽集团跟着秦总理视察了一上午，中午与一众高层们吃饭的时候，秦总理突然在饭桌上道：“老许，未来的汽车产业是不是要有一场大的变革了？依你的估计，这种变革需要多久才会到来？一汽能够跟得上这次的步伐吗？”

　　身为发展中的国家，尽管天朝年制造汽车的能力达到世界第一，但其大多数却是自己消费了，世界上最庞大的汽车市场，着实让任何一家汽车企业眼红。

　　但以往的时候，各大外资的汽车集团，有什么新型号的汽车，就算是在国内制造销售的话，在配置等各个方面也都会减配，或者是在技术方面进行了降低。

　　就拿索八来说，其在天朝境内销售的版本与北美版相比，发动机不仅下降了一个档次，而且很多新的科技型配置完全给去年了，但价格却比人家的还贵，当然这个价格不太好说，毕竟两地的税收政策不同。

　　但就技术性来言，显然国外的汽车集团们并没有正视天朝的消费者们，且这一情况到了本世纪10年代依旧没有得到彻底的解决。

　　一汽集团的许总也是有苦自己知，苦笑道：“是呀，这一切还不都是季先生引领的，季先生，咱们可都是一家人，您可不能厚此薄彼的只给国外的汽车厂商授权。”

　　济州能源集团的无线专利，在汽车方面仅授权给了现代、丰田和通用，当时这三家最为积极，所有的一切实验用车人家就捐献了上千辆，那可是一分钱不花的，人家要的代价仅仅只是优先享有授权罢了。

　　济州能源集团无线电力研究院当时就答应了，季峰也是事后才知道这件事情详细的，手下的人答应了，季峰总不好再去更改了，毕竟那是自己打脸的事情，当然，现在还要加上季峰全资控股的KIA，满打满算现在也仅授权了这四家在汽车领域使用无线电力专利，而且核心的部件还是能源集团制造的，四大汽车集团只需要拿回去在制造发动机的时候，直接嵌入在里面就行了。

　　这也是专利的一种保护，尽管那个小东西只有火柴盒大小，可售价却要150济元，尽管看上去不贵，可他却占据了发动机的近半成本，至于利润率吗，自然是不足为外人道也。

　　此时听到许总的话，季峰笑道：“许总，后年底一汽完全可以申请吗，只要价格合适，我们对世界所有的厂商都是一视同仁的。”

　　首期四家汽车厂家享有三年的保护期，能源集团当初答应再向其他厂家授权的话，也要三年之后。也就是说三年之内，将只有这四家可以制造全无线电力驱动汽车，其他的汽车厂家可以研制，但不能生产销售，否则将面临济州能源集团严厉的惩罚。

　　想不劳而获是不可能的，亲兄弟还明算账呢，顶多自己答应在价格相同的情况下，优先考虑一汽罢了。

　　许总苦笑道：“季先生，您就不能先给我们一张授权吗？要知道这时间可就是金钱呀，眼下国内可全都被你们四家给霸占了，三年后你们还不得把市场给抢光了呀，咱们国产的汽车品牌恐怕到时候连汤都没得喝了。”

　　受益于济州岛和开城两大无线电站的运营，整个东北地区、华东沿海地区已经售出了超过五十万台无线电力驱动汽车，尤其是与能源集团同属济州岛的KIA汽车，仅无线电力汽车的订单，在天朝就超过了三十万辆，现在三大汽车制造工厂开足了马力都生产不过来。

　　尽管国内在这方面政策还是空白，其他没有无线电力汽车的厂家纷纷向天朝政府施压，要求天朝出台政策暂时限制一下济州能源集团这种“霸道”的无线电力覆盖范围。

　　可季峰再怎么说也是天朝人，而且国内与季峰合作的领域太多了，几乎涉及到济州岛的方方面面，尤其是这次在菲律宾的问题上，可以说季峰给了国内很大的台阶，让天朝的军队有机会走出国门，直接进入了菲律宾国内，而且天朝的军队以其强悍的实力，横扫了菲律宾的主要岛屿吕宋岛的大半，其实际控制区已经让国内相当的满意了。

　　在这种情况下，国内自然不会去和季峰闹什么别扭，但面对着汹涌而来的季峰所属的能源集团和无线电力汽车，却着实让国内有些着急了，尤其是国家电力公司，要知道损失的那些汽车用户们，每天一动车可全都是钱呀，原本这块钱应该是国家电力公司收的，可如今却全都收到济州能源集团去了，他们能不急眼吗。

　　这车就怕比较，四大厂家的无线电力汽车成品涵盖了现有的几乎所有车型，而在使用成本方面，不要说与汽油相比，就算是与天然气相比都够便宜的，行驶一公里的成本不到一毛钱，而且在等红绿灯的时候，几乎不怎么费电。

　　尤其是KIA独有的在高档车上搭载的侦测技术，做到了等待红绿灯的时候完全不费电的程度，只有在行驶的时候才会获取空中的电力，且在加速性等方面反而还有进步。

　　试想，普通的老百姓，尤其是有无线电力覆盖地区的上述地区的老百姓们，在当地的交警部门给予挂牌的情况下，自然而然的就选择了上述四大品牌，并且第一选择就是KIA，甚至很多原本只想选购十万元以内汽车的家庭，哪怕是贷款也购买了KIA新开发的K9无线电力中级家轿，当然选购最多的还是无线电力版的K5和K3等。

　　以普通家庭一个月行车一千公里来计算，其行车的成本方面，能够从原来的油耗600-700元，下降到180元以内。

　　在这种情况下，上述地区的烧汽车的汽车几乎都快要卖不动了，而几十万辆汽车却都把钱交给了济州能源集团，试问其他的汽车厂家和国家电力公司如何能够不急？

　　更让他们气愤的还是季峰旗下的KIA凭借着与济州电视台本身就是兄弟单位，大把的广告全都砸了上去，而济州电视台虽然成立时间较晚，但在国内的收视率却在省级卫视里占据鳌头，都超过了原来的老牌卫视芒果等，他们不着急才怪呢。

　　当然，国家也希望把更多的利润留在国内，和季峰的关系再好，可季峰毕竟如今划出去了，虽然季峰至今依旧承认是天朝人，可国家除了其国内的企业外，其他方面却向人家收不着一毛钱的税，自然也是有些心思的。

　　季峰明白他们的担忧，但季峰却不能随便开这个口子，否则给了一汽，那其他的厂家怎么办？他们非得暴动了不可，就算季峰手上有着无线电力专利这个大杀器，也不敢随便得罪全世界的厂家呀。

　　季峰无奈的耸了耸肩，道：“许总，这个我真没办法，总理这不也在这，您不如让总理赶紧通过国家电力公司的合作吧，否则以后一汽申请的时候，无线环境不达标，您还是没办法申请。”

　　专利授权的时候可是有一条，本国的无线电力环境是否达标，即最少覆盖超过一半的国土，否则你依旧无法获得授权。

　　秦总理没想到又绕到国家电力公司上面来了，最近他承受的压力也不小，可毕竟这事不是他一个人说了算的。顿时有些苦笑的道：“老许，回头你再联系一下国家电力那边，这次的改革浪潮，我们国家无论如何都不能再落后了。”

　　季峰在一旁笑道：“总理，只要年底前能够通过，即使将来不能够完全达标，我也会照顾一二的，再怎么说咱们也是自己人，相信那个时候我就算照顾点，其他国家也不敢说什么。”

　　天朝的面积实在太大了，要想在两三年内就建设成覆盖半数国土的无线电力网络还是有些困难的，这不仅仅只是政策方面的问题，还有其他多个方面的问题。

　　眼下能源集团和天朝的谈判依旧在进行，自从上次国家电力公司与季峰谈过一次后，双方就在如何合作，以及股权方面展开了谈判，而季峰坚持必须50%或以上，低于这个数字你们自己去建火电或现有技术的核电都不关自己的事，但想购买无线核电站，就必须得接受这一条款。

　　国家电力虽然获得了无线电力专利的授权，但改造和建设总是需要一个周期的，再加上济州能源集团的无线电力传输的各项专利虽然授权给你了，也有配套的成品与技术出售，可要价不低，因此大多数有实力的国家都是仅要求专利授权，但技术与成品却是自己回去研发的。

　　所以，直到现在，天朝虽然获得了授权，但还没有正式进行改造的进程，国家电力正组织庞大的专家组正进行着攻关，以研究出适合国内的无线电力传输设备来。

　　其实季峰有时候真心吐槽他们的效率与私心，自己都敢向卖给世界任何一个国家，你们有啥不敢买的，价格再贵，能够有你们自己研发贵吗？只需要交一笔钱就可以大量制造，何乐而不为呢。


第二百九十五章 首映式

　　下午又跟着秦总理考察了一番长春的其他项目，晚上两人聊了许久，季峰把自己打开开发东北亚的想法与其沟通了一番，获得了秦总理的高度重视。

　　不过最后季峰还是说明，主要的地点恐怕还得是内蒙古和俄罗斯的远东地区，但届时会涵盖着天朝的东北三省，以及内蒙的部分，再加上朝鲜。

　　尽管季峰的想法还不怎么成熟，最终肯定还得需要几个国家坐下来商讨一番，但秦总理却对季峰的这一想法给予了极大的造成。

　　开玩笑，就算仅仅只有一个想法，可季峰是谁，手上掌握的现金就超过几千亿美元，而且随着世界各国引进无线电站的数量越来越多，季峰的现金流将越来越充沛。如此庞大的现金流，哪怕仅仅放在天朝一小部分，也足以翘起庞大的市场了，对当地经济的拉动作用将是明显的。

　　最终要如何做就算季峰说还得再完善一番，而且季峰恐怕在将来也将起到主导作用，说白了就是以季峰为主，俄罗斯、内蒙古、天朝、朝鲜再加上济州岛五方合作，制定出一套完善的大家都能够接受的规则，来共同打造东北亚的经济振兴大计。

　　秦总理最后言道天朝肯定会积极参与，并发挥其在内部的作用，让季峰尽管放心就是，并且希望季峰在制定计划的时候，要尽量考虑到天朝东北三省的地理优势与资源优势。

　　得到季峰肯定的答案后，在送走季峰之后，秦总理有些兴奋的差点失眠，原本他还以为季峰不会说呢，没想到普京邀请季峰居然会下了这么大一盘棋。

　　睡不着的秦总理，便在脑子里想着天朝届时应该怎么做，如何来促成这件事情，尽管是以季峰为主导，可显然积极争取的话，天朝也并非没有可能，而且就算季峰主导的话，将来分配给东北三省和内蒙的会有多少资金，会有哪些项目这些可都是需要商议的。

　　最后，秦总理干脆起来坐在书房里，奋笔疾书的写起了一些想起的要点，以免得回头再忘了。当然，眼下这件事情还不宜张扬，一切还得等着普京那边是否能够争取到连任，最少也要按照季峰所说，获得党内的肯定之后才会与其合作。

　　“OPPA，你现在在天朝？”第二天上午，季峰起床后刚刚吃过早饭，今天下午秦总理便要回京了，季峰今天也懒得再跟他出去视察了，人家是正经的视察，自己再怎么说也是外人，跟着也不叫个事。

　　正准备打道回府，还没出门就接到了徐贤的电话。

　　“我在长春呢，正准备去机场回去，怎么有事？”季峰有些奇怪的问道，尽管基本上一两天都会和徐贤通次电话，可这次出来两天季峰还没给家里打电话呢。

　　“今天下午在帝都有一场电影集团的电影首映式，如果你没别的事就去参加下吧，那可是公司今年投资的最大一部电影，今天在首尔、帝都、纽约、伦敦、巴黎和莫斯科、东京同时首映。”

　　“一年下来了，你可没怎么关心过娱乐集团，这马上就要到年底了，你是不是也该适当的出席一些活动，好显得你这个当老板的关心一下下属的情况呀。”徐贤最后生怕季峰不答应，干脆连戴高帽又埋怨的说道。

　　季峰顿时有些哭笑不得，为了让自己去，自家老婆还真下的去嘴。“行，那我一会儿飞帝都，不过你们不过来一个陪我一起吗？要不我让飞机回去接你们，最少你们也应该过来一个人呀。”

　　“可我们都走不开呀，要不我让秀妍过去陪你好了，我得去首尔，泰妍姐得去东京，家里就剩下西卡姐和允儿了，她们两个得留下来看孩子。”

　　季峰答应了一声：“那成，我让飞机回去接秀妍，你让她准备一下直接去机场，我回头再邀请几个朋友。”

　　和徐贤聊了几句后，挂断电话后，季峰想了想，干脆亲自给秦总理打去了电话，反正他下午也是回帝都，想必晚上应该没什么事，干脆一起过去看首映式算了，连同总理夫人一起，也算是自己给其创造了一个休闲的机会。

　　当接到季峰的电话，并且听到季峰居然邀请自己下午参加在帝都的电影首映式的时候，秦总理顿时有些哭笑不得的笑道：“我这还是第一次接到类似的邀请，好吧，反正下午回去也没什么急事，干脆就陪你去看场电影吧。”

　　季峰还真没想到秦总理会答应下来，顿时笑道：“谢谢秦总理，那下午你走的时候叫我一声，我搭你的飞机过去，顺便你再把阿姨一块叫上呗，正好也让你们老来浪漫一番。”

　　秦总理摇头笑道：“你个小季，我既然答应你了还担心我不去吗，行你乐意和我一起那我回头让人接着你。”

　　顿时见秦总理误会了，顿时哭笑不得的解释道：“我的飞机回去接人了，那我不打扰您了，下午我们机场见。”

　　下午五点，正是下班的高峰期，帝都的一处高档的影院前，一位位知名的电影、电视甚至是歌星们在两旁粉丝们的尖叫声中，一边微笑的挥手与大家打着招呼，一边享受着摄像机的疯狂拍摄，同时仿佛走红毯般的向影院里走着，今天有机会到来的无不是在国内或国际上知名的艺人们，甚至有很多都是专程从香港、台湾等地赶过来的。

　　五点二十分，已经进去过半的明星，剩下的明星们正按照先后顺利准备进场的时候，突然从远处的街道上驶过来了一个黑色豪华而又稳重的车队，与其他的明星们的座驾不同的是这个车队的四周还有着大批的军警在保卫着，最少上百位警察在四周随时监督着人群，居中的两辆车边上，还跑步跟着西装的保镖，那精明干练的模样，一看就与普通的保镖不同。

　　就在大家纷纷猜测这个车队是什么人的时候，眼尖的人发现了不同，所有的车子居然全都是军牌，甚至懂一些的人已经被震的整个人都快要呆掉了，希望不会是真的吧，国家元首参加电影首映式，这给的面子也太大了点吧？

　　可接下来的一幕证实了他们的猜测，车队直接驶到电影院的门口，早就从里面赶紧跑出来的济州娱乐天朝分公司总经理王中军亲自到第二辆车前，打开了后座，在所有人的猜测当中，季峰这位世界知名的岛主首先下了车，顿时引起了人们的一阵惊呼与感叹，难怪王中军会如此，原来是大BOSS亲自赶过来参加这场首映了。

　　可让大家感到更加好奇的还是后面车上的贵客，季峰出来后，与王中军握了握手，伸手到车内，迎出了少时的秀妍。

　　随后，现场的人们只见两人并没有随着王中军进去，而是三人继续留在当场，等到后面的车停下后，季峰亲自打开了后座的车门，并含笑伸出了手，顿时一只有力的手掌放到了季峰的手上。

　　在所有人惊讶于到底是什么人居然能够享受得到季峰如此礼遇的时候，出来的人瞬间将震的现场的人们目瞪口呆。

　　只见从车上下来的，居然会是天朝的秦总理夫妇，就在所有人被震的集体失声之际，只见从后面的一辆车上，季峰又迎下了李主席夫妇，这下子直接把现场的人们给震昏了过去，他们实在想象不到，一场电影的首映式，居然能够把天朝的一号、二号首长给请来参加，而且还是同时前来参加。

　　就算是中影集团的电影都没这个待遇，没想到济州娱乐集团投资拍摄的一部科幻电影，居然能够把这两位超级BOSS给请来，而且不仅他们来了，还是携着夫人一起前来参加。

　　有没有搞错，到底这是天朝的电影还是济州岛出产的电影呀？什么时候济州岛的电影的影响力居然有这么大了？

　　不过也通过这一点，让人们瞬间看到了季峰人脉的强大，就算是天朝这样的大国元首，他都敢请来看电影，而且还居然让他请到了。

　　无数的媒体们仿佛疯了一声想上前采访两位元首和季峰，但仲楠海保镖们可不是吃闲饭的，再加上上百名警察，怎么可能会让他们上前，万一出点什么事，他们可是担待不起的。

　　最后还是李主席夫妇主动在走到影院门口的时候，主动停了下来，示意一旁的保镖放了等候在一旁的央视娱乐频道和济州电视台的记者，再加上几个国内的网络媒体记者过来。

　　激动的这些记者们顿时有些难以自禁，平时他们身为娱乐记者，哪里有机会采访国家领导人呀，而且这次还是一采访就是两位，顿时一堆的问题抛了过来，看那架式，好像眼下的两位已然成为娱乐圈里的超级大腕。

　　面对着一堆的问题，李主席却是微笑的向他们说道：“我参加过很多次新闻发布会，记者招待会，可还是第一次参加类似的娱乐记者会，果然你们的热情与众不同。”

　　李主席上来先幽默了一把，随后这才道：“这部电影到底如何我还真不知道，不过我相信凭借以往小季的娱乐集团拍出来的那些片子，这一部投资所说1亿济元的片子应该也不会差。”

　　“小季的娱乐集团对于活跃我们国内的文化市场可是起了很多积极的推动作用，具体的数据你们调查之后肯定比我有发言权，如果我们国内能够多一些象小季这样心系国家文化事业的年轻人，同时，我们也很高兴看到，越来越活跃的国内文化市场，同时我个人也是鼓励象娱乐集团这种综合性娱乐公司的发展的，如果我们国内能够多几家象娱乐集团这样能够影响海内外的跨国集团，那将是我们国家的幸事。”

　　听着李主席微笑的话题，季峰的心里不由一阵无语，果然搞政治的手腕都相当的厉害，自己毛时候承认娱乐集团是天朝的企业了？如果这么算的话，那济州岛和沙巴、纳土纳群岛还有巴拉望岛，以及自己以后要回来的岛屿，及其上面的企业们是不是也得都归天朝所有呀？

　　轻轻摇了摇头，季峰没去理会这个问题，反正国内不提咱就装听不见，提了也没用，自己永远都不会承认的，那可是自己的私人地盘，谁都别想占了去。

　　王中军虽然很想提醒一下李主席首映式的时间到了，可面对着这之前请都请不来的贵宾，他可不敢胡乱开口，他虽然在国内混的也算不错，可如今还不是成了季峰的手下？尽管他手里的股份价值更高了，可如今却成了给季峰打工的人。

　　季峰却是没这个顾虑，在李主席回答了几分钟后，季峰直接含笑做了一个请进的手势，拉着李主席直接进入了影院内。


第二百九十六章 《禁忌之恋》

　　这是一部涉及东西方神话故事冲突的神话片，整部影片充满了好莱坞的风格，主要讲述的是东西方的诸神们因为一场突如其来的不起眼的爱情，而引发的两大阵营的冲撞，各种绚丽的神话法术与仙家法宝等一一呈现在这部影片里。

　　凭借着精湛而逼真的3D画面，让人们身临其境，彻底解开那神秘莫测的天庭，以及西方故事里的各种稀奇古怪的神话宫殿们，让所有的观众们时而惊声尖叫，时而温情脉脉，时而又紧张的仿佛全身热血在倒流。

　　整部《禁忌之恋》里汇聚了大量的娱乐集团旗下重磅演员，光是在各国际知名影评上获奖的影帝影后就有五位，其他东西方的俊男靓女更是数十位，几乎所有的配角全都是大家能够叫得上名字的演员，甚至就连那些有露面的龙套们，也全都是娱乐集团旗下的歌手、模特、未出名演员等。

　　整部影片的演员们全都来自娱乐集团旗下的艺人经纪公司，且国籍涉及到13个国家和地区，亚洲不仅包括济州岛、天朝、香港、日本、台湾、新加坡、韩国、印度，更有来自朝鲜的签约女演员第一次登上大银幕。

　　尽管其在里面露面不超过三分钟，且是绝对的配角，可就算如此，便让小金胖子童鞋高兴的挥舞着拳头顺利的让这部影片一刀未剪的进入了朝鲜，而且还加入了今天的全球同步上映时间表。

　　斥巨资一亿济元，七亿人民币打造的这部影片，光是宣传的费用就占据了2800万济元，说是亚洲投资最多的影片丝毫不为过。

　　宏大的场面，温情的爱情主线，还有极具冲击力的画面等，都为这部影片增色不少，并成为吸引观众的法宝之一，再加上影片中的几大国际知名影后、影帝，以及众多的国际影星们的加盟，这部影片几乎有了可以横扫整个世界这个季节的一切因素。

　　看着那极具观感的全立体画面，饶是知道各种高科技的李主席和秦总理也忍不住深深的震撼了，相视看了一眼，不由得有些苦笑。尽管眼下国内的娱乐业，主要是各大电影制作公司也有几个有钱的，可敢一下子就投资几个亿来制作一部影片的，恐怕还真没几个。

　　一亿济元，放到好莱坞也算是大制作了，更别说亚洲的市场上敢投入这个数字，还有信心稳赚回来的投资商，恐怕还真没几个。

　　在这一刻，他们无不认为，国内的文化事业，尤其是电影、电视剧产业，虽然应该保持一定的主题色，但在更多的内容题材方面，以及投资者领域来说，也应该适当的鼓励一下大规模的投资，不能国内的大制作全都被国外或合资所垄断了。

　　看了看首映式开始后赶过来的国家新闻出版广播电影电视总局局长递过来的统计数据，两人真心感觉季峰的娱乐集团的创作数量简直有些逆天。

　　仅今年的前11个月，济州娱乐集团向国内出售的电视剧就高达4600余集，电影21部，这个数量虽然在面对着超过2.1万集的本土产量来说并不算什么，可要知道季峰的娱乐集团毕竟不是国内的，几乎娱乐集团拍摄出来的电视剧，有超过80%都卖给了国内。

　　同时这里面还有超过85%卖给了韩国，又有超过72%卖给了日本，象什么泰国、新加坡、台湾、香港、澳门、越南、印度等国家和地区也引进了超过50%。

　　也就是说娱乐集团拍摄出来的一部影片，不算他们自己播放，仅仅天朝的各大电视台就让其收回了成本，且超过半数还是盈利的，这里面最少有30%的电视剧是火热到爆的，人家最少赚取了几倍，甚至是十几、几十倍的利润，因为娱乐集团与各大卫视签署的大多数都是收视率价格。

　　在天朝稳定的收回成本，同一部电视剧再出售给其他国家和地区就属于纯利润了，基本上娱乐集团制作出来的电视剧，超过90%的都不亏本，超过60%的都盈利，甚至是盈利相当丰厚。

　　在报告的最后，两位领导看到了上面分析的娱乐集团的艺人国籍比例，多少还算是心下平衡了一些，否则季峰的娱乐集团每年从内地市场上赚取数十甚至上百亿，全都便宜了外国人，他们多少还是有些郁闷的。

　　济州娱乐集团的艺人经纪公司，签约的近千位各类艺人当中，济州岛和沙巴的约占6%，韩国的约占16%，日本的约占9%，天朝内陆23%，香港3%，台湾2%，印度4%，中东地区6%……

　　可以占据第一大签约数量的便来自来天朝内陆的艺人们，其中演员的数量最多，其次是歌手、主持人、模特。

　　且内陆的签约模特均已出道，其实并不仅仅是天朝的模特，但凡娱乐集团旗下的模特，就没有闲着的，世界各地的时装、车展，以及各种各样的展会，让这些青春靓丽的美女们完全闲不住，就算是新签约的模特，每个月的收入也超过1.5万济元，相当于月入10万人民币，其已经成为亚洲各国模特的首选。

　　看完了报告，两位领导一边继续片着电影，一边不由在脑子里沉思着，这种现象必须要有一定的改善，文化输出必须得到重视，尽管季峰旗下的娱乐集团并没有任何向天朝文化输出的迹象，甚至是反过来大量的天朝文化在向周边他国输出，可却不能把希望全都寄托在季峰的头上，毕竟这家集团可不会听国家的指挥。

　　首映式举办的很成功，当天结束之后盛情难却的秦总理还主台说了几句美言，同时也要求国内的电影、电视同行们，应该多向济州娱乐集团学习，除了主流的电影电视剧外，应该在更多的题材上下苦功夫，甚至可以在大制作上进行一些尝试性的冲击，最后盛赞了今天的这部《禁忌之恋》是不可多得的东西方理念冲突原佳作。

　　如果是其他的演员或者导演如此说或许还没什么，可秦总理身为天朝的总理，他的这一番言论，没超过半小时便在网上出现了，顿时在整个天朝引起了剧烈的震荡，人们纷纷好奇，到底是一部什么样的影片，居然能够让主席和总理，同时出席其首映式，尽管这里面有季峰的人情在里面，可他们相信这部影片，既然能够得到主席和总理的青睐，肯定有其精彩之处，顿时预约订票的各大影院开始爆满，甚至半个月内的电影票几乎一片难求。

　　“什么？天朝的李主席和秦总理共同携夫人参加电影首映式？噢，我们不应该输给他们，去调整一下我的日程，我呆会儿要去首映式上看一看这部影片。”第一时间接到汇报的普京，有些惊讶的眨了眨眼睛，想到和季峰的约定，尽管没人邀请他，可他还是决定主动去帮季峰宣传一下。

　　“被他们抢先了，为什么我没有接到济州娱乐集团的首映式的邀请函？什么？被你们拒绝了？八嘎，蠢货，你们让我们大日本帝国失去了一次拉近彼此关系的机会，通知媒体，尽全力帮助他们宣传，别忘了那里面还有我们大日本帝国的影后。”日本首相在接到消息后，惊讶了片刻，顿时冲着自己的秘书咆哮了起来。

　　“幸亏今天晚上来了，要不然以季峰那记仇的性格，恐怕还以为我没把他放在眼里呢。”韩国总统暗自呼了口气的同时，也有些庆幸自己答应了徐贤的邀请，要不然她可就输给天朝的领导人了。

　　“真是太棒了，这样的影片应该值得我们大力的提倡，让更多的朝鲜人民看看我们朝鲜的演员，在这种国际电影中是如何崭露头脚的。”小金胖子童鞋做为季峰的坚定支持者，在看完了首映式后向着身边的相关负责人吩咐道。

　　“噢，上帝噢，难道这部影片就这么好看？看来我们应该做点什么了，我好像很长时间没陪妻子和女儿们去看电影了，电影首映式能够让他们移到华盛顿来吗？”

　　“很抱歉总统先生，恐怕很难！”

　　“那好吧，下午我们一家会去洛杉矶看看电影轻松一下，帮我把那些预约全都推了吧，明天再说。”奥巴童鞋想了一下后再次吩咐道，他已经从季峰那里先后弄了五瓶龙血佳酿了，他还真担心这个时候不支持一下的话，季峰会不会以后就断了自己的粮食，要知道第一夫人已经离不开这种让人疯狂的佳酿了。

　　《禁忌之恋》火了，从季峰邀请了李主席、秦总理夫妇参加了首映式后，整个世界上全都是在讨论着《禁忌之恋》，这部东西方神话冲突的影片，人们纷纷走进影院一睹为快，甚至很多是全家总动员，老少一齐上阵，因为这部影片当中没有任何暴力和情色情节，因此被很多国家评定为所有人皆可片的影片。

　　巨大的观影人群从4号晚上开始，挤爆了全球的各大院线，甚至很多年轻人为了第一时间目睹这部早就扑天盖地的宣传了不短时间的影片，还选择了在夜里排队买票观影。很多大中城市的院线，既然是凌晨档依旧爆棚，这几乎已经成为一种现象。

　　但凡观看过影片的，几乎全都是一片称赞之声，甚至很多人出了影厅后根本就没走，而是第一时间又跑去排队准备看第二遍、第三遍。

　　很快，世界各国的媒体们第一时间公布了首映当日的各地票房，达到了一个令所有人震撼的数字。

　　《禁忌之恋》首映当日全球票房4.62亿美元。其中北美首日票房达到1.37亿，英国5700万，俄罗斯5200万，伊朗及中东4600万，法国3400万，天朝3200万，日本2800万，……再加上其他国家和地区的汇总，居然上映首日就创下了全球4.62亿美元的超高记录，瞬间将之前所有纪录高高在上的影片们全都踩到了脚底下。

　　顿时整个世界都是一股倒吸凉气的声音，尽管人们猜到了这部影片在多国领导人的支持下肯定会大卖，可没有想到居然会有如此疯狂的表现，不说北美和日本的市场，仅仅是俄罗斯和天朝就让所有人有些目瞪口呆，天朝内陆更是首破2亿人民币首映日大关，直震的国内的所有电影人们心脏怦怦直跳，双眼通红的咆哮着宣称也要冲击大制作。

　　没办法不让人眼红，那可是二个亿的票房，这还仅仅只是首映日的票房成绩，而可以预见这部影片将持续八周，以这部影片的质量而言，全球破20亿简直是太轻松了，就看最后能够突破到什么数字了。更别说首映日当天，影片的投资就全都收回来了，剩下的可全都是净利润呀，一想想那庞大的数字，每一个电影人都嫉妒的恨不得画圈圈诅咒季峰，这丫的也太能圈钱了。

　　好莱坞的几大电影公司更是深感来自济州娱乐集团的威胁，继去年季峰的一部浓郁的天朝风情影片在全球狂揽数十亿美元，霸占了影片最高票房纪录后，难道说这第二高自己也保不住了吗？

　　事实上他们的猜测丝毫没错，《禁忌之恋》继首映日的4.62日之后，首周下来即突破10亿美元大关，直接到了12.78亿，没办法，实在是正好赶上周末。

　　接下来《禁忌之恋》势如破竹，第8天便突破20亿美元，第17天突破30亿……到了12月31号的时候，《禁忌之恋》全球票房直接达到38.76亿，世界已经完全快疯了。


第二百九十七章 投资南美

　　巴西的面积与人口均排名世界第五，且人均GDP已经达到1.4万美元，尽管发展依旧不均衡，但巴西巨大的市场，无疑吸引着全球的投资者们，这其中当然也包括了济州财团。

　　10号，季峰乘着专机，携夫人西卡，以及大约80人的团队到访巴西，受到了巴西总统夫妇，以及巴西政府高层的热烈欢迎。

　　季峰身为全球最著名的财团首脑，任何一个国家中国家都极其想将其拉到自己的国内来投资，当然贫困国家更不用说了，象朝鲜那样的极度贫困国家恨不得把季峰当爷爷供着，只求你赶紧来自己的国家砸上几百亿。

　　这次访问南美，虽然仅仅会在三个国家停留，但涉及的可不止三个国家，几乎整个南美国家联盟的国家都将涵盖到，只是其他的国家距离谈妥还有一段距离，或者财团下属的各家集团已经签署了协议，根本用不到季峰亲自到场。

　　无线电力的便利性显然已经受到了世界各国的认同，尤其是济州岛与南美所有国家都签有免签协议，他们可以随时前往济州岛旅游经商，来往的多了，自然也更加认同这种完全不需要电力线路的超级便利性。

　　南美很多国家的地形都较为复杂，多山、高原、沼泽等让这些国家的资源丰富的同时，也给其建设带来了巨大的麻烦。

　　就拿最大的巴西来说，地区发展极度不平均，尽管如今人均GDP已经达到了1.4万美元，可依旧有大量的地区没有通上电，并不是他们不想，而是施工起来的困难太大了。

　　巴西的电力市场主要是以水电为主，如果是在降雨多的年份自然一切都好过，但只要稍稍降水少一些，那巴西原本就紧张的电力立马就让有崩溃的想法，甚至在很多城市的贫民区，在正常的日子里也不能保证每天24小时都有电力供应。

　　做为发展中国家，并且经济发展相当不错的国家，巴西、阿根廷、智利等国的电力市场上对外开放的，除了因季节性的电力不稳定之外，水电占据大头也是让他们不稳定的因素之一。

　　因此，面对复杂的地形，持续不断的电力紧张局面，济州能源的无线电力系统从一开始便进入了他们的视线。

　　而随着无线电力的测试以及正式应用，以及眼巴巴的看着世界上很多国家都第一时间与济州岛方面进行协商谈判，引入济州无线电力系统，南美尤其是上述三国及其周边国家有些着急了。

　　除了他们自身想改变电力紧张的局面外，来自普通民众们的压力也让他们不得不慎重对待，更不要说原本他们就允许外资投资本国的电力市场。

　　在这种情形下，当巴西、阿根廷、智利找到济州能源的时候，季峰便提议整个南美所有的国家不如统统联系一下，干脆把整个南美所有的国家都覆盖上无线电力系统，整个南美成立一家新的庞大的电力公司。

　　根据济州能源的提议，巴西、阿根廷、智利等国家基本上没有什么异意，因为很多国家其实完全没必要去建设电力系统，或者干脆说他们引进不起这种系统，毕竟高达600亿济元的准入门槛，小国尤其是发展中的小国根本无线承担，而要想享受到无线电力带来的便捷，他们便只有依附大国，或者干脆将这块市场让出来。

　　还有一些是真的不太适合部署无线电力系统，比如象智利，他的地形太狭长了，完全发挥不出无线电力系统的优势来，因此，智利与阿根廷联合部署显然更符合资源优化。

　　而根据协商，无论南美的各国有任何地缘、政治、民族等问题，在未来有任何冲突的时候，都不得袭击这些无线电力设施，且在投资谈判之初这一条便提醒了南美各国，也受到了他们的认同，无线电力主要以民用为主，军事方面你们可以自由使用，但一起了冲突，谁攻击无线电力设施，将遭到南美其他国家的联合制裁与打击。

　　尽管季峰很不想去干涉别国的内政，但也不得不在这个方面给他们提个醒，南美虽然比非洲稳定的多，可问题依旧不少。好在如今南美洲有个国家联盟，能够通过协商与谈判的方式解决大多数的问题。

　　其实季峰是很想直接和这个联盟来谈判与合作的，只是联盟内的国家开放程度不同，对待无线电力的态度也不同，且有急有缓的，最后干脆还是一个个的来算了，能够联合多少算多少。

　　在季峰与南美十国国家领导人以及相关行业负责人在巴西利亚展开会谈的时候，西卡代表季峰参与了济州银行南美分行的开业庆典，同时受到了少时南美粉丝们的狂热欢迎。

　　之前的西卡从来都没有想到过在南美她们还会有这么多的粉丝，虽然知道有却绝对没有想到这些粉丝们的热情是如此的盛情难却。激动之下的西卡，爽快的答应将在明天在巴西利亚的一家大型酒吧里举行粉丝见面会。

　　当天晚上季峰知道了西卡的决定，不由有些微笑的摇了摇头：“你们也太后知后觉了吧？南美的热情可是全球闻名的，参加几次他们的桑巴舞会你就能感受到他们是多么的令人难忘了。”

　　西卡有些奥恼的拍了拍额头，吐了吐小香舌笑道：“我还真笨，居然忘了南美的桑巴，那你说我要不要临时学一段？要不然明天肯定会被他们笑话的，好了，你自己睡吧，我要去让人教我一下。”

　　看着风风火火的西卡扭头就离开了房间，季峰有些无语，就算是你真想学下桑巴也不用这么拼吧，不过季峰并不打算把她叫回来，正好趁着这个功夫，自己可以去安慰一下伦敦的几个小美人。

　　第二天，在西卡与数千名粉丝在一大型酒吧举行粉丝见面会的时候，季峰与十国的谈判也基本上确定了下来，原本就是谈的差不多了，只差季峰现场给十国集团吃颗定心丸了，当然，季峰既然带过来的更多的企业集团，自然也是要让他们在南美扎根的。

　　两天下来双方经过激烈的争取与谈判，最终确定了新集团的构成，同时季峰在让出了一部分利益后，其他各集团的顺利的进入了上述十个国家。

　　济州娱乐集团将成立南美分公司，总部设在布宜诺斯艾利斯，将发掘南美的优势演艺与歌手，开通济州岛葡萄牙语频道，针对全球的葡萄牙语公民们进行播放。

　　同时，济州娱乐集团下属的济州电视开发总公司，将在巴西设立一家制造工厂，制造济州娱乐集团开发出来的新一代裸眼3D电视，且该电视机将可以嵌入无线电力模块、数字电视接收模块、卫星电视接收模块、数据交互模块等。

　　这是根据季峰提供的技术，经过济州娱乐集团新成立的电视开发总公司实现的本土化产品。用户可以把电视机放在任何想要放置的位置，完全不用担心线缆的束缚，因为这款产品已经实现了彻底抛弃任何线缆的程度。

　　巴西的电视机制造工厂，将实现全部配件的本土化生产，产成品将供应整个南、北美洲，以及西欧的部分国家。另一家工厂正在沙巴兴建当中，那里将实现年产数百万台的规模，主要供应亚洲和东欧的国家。

　　除济州银行率先在南美开业之外，会议上也确定了济州航空、济州海运集团与南美的多个国家实现更加密切的交通频率。

　　除十个国家的首都均获批济州航空的直航外，巴西最大的廉价民航公司戈尔航空公司，因经营不善连续亏损后，在本次会议上获批将被济州航空控股，这项涉及到38亿美元的并购案完成后，济州航空不仅获得南美与多个其他洲的近百条国际航线，同时还将完善南美洲内的民航事业，将投入20亿济元继续加大南美的廉价民航机队。

　　同时，济州航空、济州海远、济州娱乐与济州酒店餐饮、济州旅游集团共同合作，综合起来开发南美的旅游、酒店、民航等事业。

　　最后最大的项目，济州能源集团将与十国共同出资成立南美最大的南美电力公司。其中济州能源将在南美投资22座2000万到8000万不等的无线电站，获得控股权51%。十国以本国的市场，以及能够改造的现有电站和多家电力公司，再加上价值大约五千亿济元的矿产、资源、现金等形式，占据49%。

　　新的南美电力公司，将服务整个南美洲，将在各个需要的国家成立分公司，在本国境内的无线电力服务与收费，将在各国境内交纳税收，最后南美电力公司总公司将只向驻地国交纳极少的税收。

　　可就算是极少的话，那也是各国争夺的重点，毕竟这可是一项长期稳定的税收，每年涉及到数亿济元的庞大税收，任何一个南美国家都不会轻易放过。

　　经过十国集团的争吵与协商，最后南美电力公司还是落户在了巴西，但却并不在首都巴西利亚，而是设在了南美最大的城市圣保罗市，为此巴西政府付出了圣保罗机场，以及一座铜矿的开采权的代价。

　　新的济州航空（南美）股份公司，将以圣保罗为母港，并继续控股其他多个南美机场，再加上收购的戈尔航空公司，在完成收购并注入新的资金购买飞机后，其将成为南美最大的航空公司。

　　更别说季峰还以白菜价得到了一块其划出来的区域进行铜矿的开采，尽管那里现在只有一座小的铜矿，可在更深的一层却有着令整个世界惊喜的铜储量，只不过因为种种原因一直未被人发现罢了，如果按照历史的轨迹发展的话，那里将在20年后才被人们所发现。


第二百九十八章 投资南美（2）

　　第三天，季峰在巴西利亚与十国领导人共同签署了一览子投资协议，原本就因为到访南美而受到关注的季峰，瞬间成为世界上所有国家眼红的唐僧。

　　一切皆因这次吸引世界各方的会议暴出来的合作金额高达二万亿济元，尽管大头全都被济州能源占去了，可依旧其他的各个集团也开始全面进军南美，这种捆绑式的投资，而且金额如此之高，直震的世界各国政府一阵头昏目眩。

　　二万亿济元呀，大多数国家一年的生产总值都没这么多，季峰却是眨眼都不眨的就扔了出去，就算绝大多数是固定资产，可仅仅是收取的数千亿美元的现金，也足以让很多贫穷的小国一夜之间成为发达国家，当然这个仅仅只是数字形式的概念。

　　“疯狂的济州岛岛主，逆天的济州能源，世界第一大企业集团天朝铁路总公司被挤下神坛，济州能源集团在南美狂砸2万亿济元，瞬间成为新的世界第一大集团。”

　　“济州能源，史上成长最快的企业集团，成立不足两年便已挤身世界第一。”

　　“济州岛主季峰布局南美，2万亿济元揽下南美全境电力市场，南美十国均为股东，美丽的南美洲，有望成为第一个完成无线电力覆盖的大洲。”

　　“去南美投资建厂，你准备好了吗？相对低廉的人工成本，工厂在任何地方都可以获取电力供应，一种全新的电力革命正悄然在南美兴起。”

　　“二万亿济元固定资产投资，季峰在南美换取3500亿美元现金，世界多国纷纷猜测季峰下一步的投资计划将在何方？”

　　在签署完了协议参加了一下新闻发布会后，便乘自己的专机前往美丽的阿根廷了，可外面的网络上却已经彻底翻天了，如此庞大的投资额着实震撼了整个世界，关键是这是季峰一次性拿出来的。

　　22座无线电站一次性开工建设，可着实把世界上的电力施工企业们高兴坏了，几乎所有具备资质的施工企业全都第一时间订购了前往圣保罗的机票，同时很多企业的公关人员兵分两路，另一路则是去了济州岛，他们希望能够从济州能源的总公司拿下这次电厂的施工合同，哪怕只要施工其中的一两座也是好的。

　　季峰在新闻发布会的中途便与阿根廷的美女总统一起离开了，可现场上的各国记者们却是兴奋的难以自制的提出了施工的问题，无数的问题全都砸向了巴西政府新闻发言人，面对着群情激奋的情况下，新闻发言人赶紧去人询问济州能源集团总裁金同浩了，如此重大的项目他这个总裁自然是一同跟随过来的，不过他留下来负责组建新的南美电力公司，并没有跟着季峰去阿根廷。

　　在金同浩与季峰亲自任命的济州能源南美事业部部长路清进行了简短的协商后，路清这位未来南美电力公司的总裁，亲自出现在了新闻发布会的现场。

　　面带微笑的路清一出现便吸引了现场所有记者们的注意，因为巴西的工作人员当中可没有黄色人种，那上来的肯定是来自济州岛的人，可真正认出来路清的几个记者们却是心里很清楚，这位尽管来自济州能源集团，可却是地地道道的华人，尽管从能源集团一成立便在集团内工作了，但至今仍因未到工作年限还没有获得济州岛岛民资格，依旧保留着天朝的国籍。

　　“很高兴各位对即将成立的南美电力公司的关注，公司的组建需要一个过程，但讲究效率的济州能源是不会干等着来浪费时间的，因此我们将会在一边重组十国电力公司的同时，在十国境内22个地区选址建设无线电站。”

　　“我们的计划是明年的3月初，也就是二个半月后的1号在圣保罗市乐天酒店举行南美电力公司无线电站施工企业召标，详细的招标公告会在一周后出现在海岛网上，同时我们拟邀请世界具备条件的设施施工企业，为南美电力公司设计一座地标性的总部，感谢巴西政府和圣保罗市政府已经将市中心一块20万平方米的土地无偿转让给了未来的南美电力公司，为此经过岛主和总裁的批准，将由能源集团独立出资建设南美电力公司总部，交无偿赠送给南美电力公司。”

　　路清的话，顿时让现场的数千名记者们大大兴奋了一把，尽管他们还想要得到更多的消息，可路清说完后，以一切等南美电力公司正式成立后的新闻发布会再说为由推了，毕竟现在南美电力公司还没有正式成立。

　　一座总部大楼罢了，季峰还真没在乎，何况季峰免费拿出来几个亿建设这座总部，可在其他的方面却完全可以找补得回来，尤其是济州地产，十国几乎是一路绿灯的通过了其的准入资质。

　　南美的地产业同样处于蓬勃发展的阶段，利润率相当的诱人，以前是因为自己没人，如今有了季峰自然也不会放过。

　　更别说这次在南美投资建设的步伐可是相当快且多的，除了直属的几大企业集团需要建设近百座各类建筑外，年初收购的乐天集团早就在南美布局几年了，这次季峰连同乐天集团的事宜一起带到了会上谈判，乐天同样获得了多家酒店、零售商场以及旗下多个行业的进入。

　　尽管乐天旗下还有一家乐天建设，再加上济州岛建筑公司，沙巴建筑集团，可面对着南美庞大的建设市场，显然自己无力在短时间内建设完毕，乐天建设能够把乐天在南美新增的五座五星级酒店完成就显得困难了，其他的两家在显然商业楼宇的建设方面还可以，但在无线电力施工方面就显得差了点，季峰把无线电站的建设全都抛出去，却也让三家建筑公司从一旁学习一下，毕竟这个世界上未来需要建设的多了去了，以后还有的是机会。

　　南美的几个国家本着雨露均沾的原则，当然季峰考虑的最主要还是对比谁给的优惠更多，最终无线电力终端的生产基地设在了阿根廷，季峰之所有前往阿根廷，除了应邀对阿根廷进行访问外，还是确定无线电力终端南美生产基地的事宜。

　　论起工业条件来说，圣保罗其实是最合适的，可阿根廷给的优惠实在是太吸引人了。土地免费，税收五免三减半，甚至还附赠了一块员工宿舍建筑用地，要知道那可是在其首都的市区，仅仅是那块土地，就足以建设一座大型的高档休闲公寓了，真正的员工公寓，完全可以在工厂一体的那块占地近百亩的地方划出来一块直接开建。

　　随着无线电力的发展，尤其是济州岛上的无线终端越来越多，很多电器、设备、汽车等用电大户的制造商，希望济州能源能够给出一种改装解决方案，尤其是针对现有的这些设备们，毕竟很多人刚刚购买了不久，更换的成本有些大，而且现有的使用起来并没有任何问题。

　　受数百上千家制造商的联合建议，济州能源无线电力研究院，给出了一种无线电力改装解决方案，主要针对大件商品进行改装，例如大型户外广告屏、大屏电视机、工业设备以及汽车等。

　　最近刚刚给出的这种改装解决方案，受到了多个国家各类制造商的欢迎，在位于天朝境内的无线终端生产基地开足马力生产的时候，他们也与济州能源无线电力终端事业部改装小组进行了合约的签署，他们将针对有需要的客户提供改装服务。

　　尽管外界更多的中间商更希望加入到这场改装的盛宴里，可济州能源仅针对制造厂家，其他第三方要想提供这种服务，将最少要等到三年之后。金同浩可没有那么傻，只有先拉拢了各级制造商，才能够让他们优先在制造新一代的产品时加入无线终端模块，并与全球大多数的制造商们一起，来将这块蛋糕做大做强，当然，如果你说是垄断也不为过。

　　天朝的无线电力制造基地内尽管一扩再扩，可依旧无法满足日益庞大的需求量，因此面对着庞大的南美，金同浩决定再南美设立一个制造基地，再加上规模更大的沙巴制造基地，基本上能够满足将来市场的需求。

　　最后季峰在智利首都圣地亚哥与智利总统签署了智利航空公司股权转让协议，根据协议，身为济州航空的持有人，季峰将在48亿济元现金收购智利航空71.32%的股份，并将智利航空并入即将成立的济州航空（南美）股份公司，同时智利总统也将是该新公司的个人股东之一，但他的股份仅占不足0.5%。

　　季峰与智利总统秘密商谈了近三个小时，外界无人知道两人到底在密谋什么，但在季峰临走之际，却向智利总统秘密下达了数千万美元的食品、药品等物资的订单，提货期是14个月以后。

　　智利总统真是即痛并快乐着，身为智利知名的大企业家，对于季峰抛过来的订单他自然不会拒绝，可一想到明年底新西兰问题得不到解决的话，季峰便要诉诸武力，他就一阵无奈，话说自己和新西兰总理的关系也不算太差捏，要不要给他侧面提个醒呢？


第二百九十九章 开始分脏

　　18号，季峰的专机缓缓降落在了马尼拉机场，早就等候在此的菲律宾各大党派的党首们都前来迎接这位让他们心情复杂的岛主。

　　原本生活还算相对平静的菲律宾，此时已经完全陷入了水深火热中，几乎所有的工厂停工、商店停业、银行大门紧闭、物价飞涨、食品短缺，甚至就连警察局的警察和政府的公务员们都大量旷工。

　　整个夏季菲律宾就是在这种越来越混乱的局势中度过的，而且你还得随时小心自己的小命，因为几大党派正在交战的时候，原本就不是安定因素的混混们完全成了没人管的存在，他们烧杀掠夺几乎不恶不作，警察和公务员的失职，让他们成了黑夜的主宰，甚至在没有军队的地方，白天他们同样横行无忌，打砸抢烧等行为当中，他们充满了先锋和领头人的角色，并且他们的队伍也正在迅速的壮大着，那些想要吃上饭，而之前胆小的家伙们，很多都加入到了他们当中。

　　“季先生，欢迎光临菲律宾！”看到季峰从飞机上下来，几大党派的党首们赶紧迎了上去。

　　季峰微笑的与大家一一握手，并笑道：“各位，我也很高兴见到你们，菲律宾的混乱是时候结束了，不知道他国的几位领导人是否已经到了？”

　　这次六国再加上季峰所代表的济州岛，过来的最低也是副总理级的，日本首相、韩国副总统、天朝副主席、米国国务卿、大马元首、新加坡总理息数到场，哈若鸡所代表的党派虽然还没有彻底完蛋，但那是几方军队刻意为之，真要消灭他们简直是太轻松了。

　　眼下是真正开始瓜分菲律宾利益的时候了，六国早已经磨刀霍霍的准备在菲律宾的身上切上最肥的一块肉了，只是菲律宾的利益就那么多，最终应该如何来分配，却是几方都必须要商议的。

　　而身为菲律宾的主人，几大党派在这次的会议上却并没有多少发言权，除非是几个国家瓜分剩下的才会给他们，当然他们每个党派的利益都是与各个国家绑在一起的，六个国家支持了六个党派，尽管不想承认，可他们确实是六国在菲律宾的代言人。

　　“只剩下米国方面了，预计一个小时后抵达。”尽管做为各个国家的代言人们，可在场的六大党派的党首们却绝对不敢小看季峰，因为季峰才是他们最需要担心的人，之前季峰可是连给他们谈的机会都不给，当初能够同意临时停火，他们已经感到很知足了。

　　虽然他们当中有人恨不得把季峰当场突突了，可他们却不得不当面陪着笑脸，季峰一旦不满意，菲律宾的战争将无法得到终止，可他们早已经意识到菲律宾必须结束战争了，否则整个菲律宾恐怕就要彻底的完蛋了。

　　“噢，迟到可不是一种好习惯，我们走吧，会议想必上午九点会准时开始的。”季峰坐进了他们安排的一辆防弹车内，身边跟着法务秘书金大中，这次可就只有他们两个人过来了，而且金大中还是最近一周才临时从新西兰案团队中回来的。

　　车子穿行在被战争破坏的千疮百孔的马尼拉街道上，整座城市早已经不复几个月前的风光，望眼过去几乎就没有几家完整的商铺，到处都是被打砸抢烧的痕迹，可见当时这里有多么的混乱，街道两旁的商铺里甚至偶尔还能够见到无辜者的尸体，那是暴民过后还没来得及清理。

　　破坏永久都会比建设更容易，季峰有着来自末世世界不花钱的价值上百亿济元的炮弹和导弹，几乎全都扔到了菲律宾，尽管马尼拉这里沙巴师与空军没有打过一枚，可不代表其他六国的军队就没有。

　　今天的会场是一处未被破坏的五星级酒店里，说起来有些好笑，这处酒店居然还是乐天大酒店，居然隶属于被季峰收购的乐天旗下所有。虽然整个城市被破坏的有些严重，但真正的大型建筑群和高档场所，尤其是涉及到外资的却并未遭受到什么破坏，或许菲律宾的那些暴民和黑社会混混们也知道，一旦动了这里他们绝对不会有什么好果子吃吧。

　　“各位久等了，幸好我没有迟到。”季峰一进入会议室的房门，立即微笑的向在场的五方首脑们问好。

　　大家客气了一会儿，闲聊了片刻后，上午九点整，摩伊解党首便站了起来道：“各位，按照之前的会议行程，我们应该开始了，大家看是否还要再等米国国务卿先生？”

　　大家均相互看了看，对于国务卿居然在如此重要的会议上迟到显然有些不满，但却并没有在此时此刻主动开口去得罪人，谁让在场的还有米国海军司令呢。

　　见没人开口接话，穆拉特有些尴尬，身为之前菲律宾的党派之王，如今摩洛国的执政党，他们过来开这次会议只有一个目的，就是要让现场的大家承认摩洛国，并且与菲律宾其他党派确定下来棉兰老岛等地区属于摩洛国的国土，至于其他地区到底如何他们并不关心。

　　穆拉特最后看了季峰一眼，见其微笑的拿起瓶子来喝了一口饮料，一咬牙道：“大家当然也可以再等等，但我们可以先来讨论我们摩洛国的事宜，我们摩伊解与摩民解已经达成了协议，并且我们已经实际的控制了棉兰老岛及其以南的地区，目前世界上已经有37个国家承认了我们的政权，我们放弃在菲律宾其他地区的一切利益，我们只想拥有属于我们民族自己的政权，一个不受外人干扰的政权，还请各国能够认同。”

　　大家相互看了一眼，毕竟这是菲律宾的内政，摩洛国是直接从菲律宾的身上独立出来的，而且棉兰老岛那里现在是个什么情况，大家心里也都有数，季峰已经承认了摩洛国，并且与其建立了外交关系，旗下的多家集团已经入驻了棉兰老岛，甚至根据尚未确认的情报，苏禄群岛南部地区被他们进行了大规模的屠杀，就是其他地区的苏禄人也生活在水深火热之中。

　　民主力量党、民族主义人民联盟、菲律宾共产党、民主行动党、地方发展优先党、改革党、民主战斗党、民族党的党首们现场有五位，其余的几位留在机场继续迎接着米国国务卿，原本还应该有个最大的自由党的，可惜如今已经被世界各国将其定义为恐怖组织，这种会议自然不可能有他们的份。

　　“在菲律宾最困难的时候，你们却来分裂祖国，这是所有菲律宾人都不会同意的，你们是整个菲律宾的叛徒……”

　　各国的代表们没有开口，菲律宾的几大党派就不干了，毕竟大家之前都是难兄难弟的，没成想如今你们居然自己划了块地盘立国了，让我们这些苦难的兄弟们怎么办？

　　毕竟大家不可能都划块地盘自己拥有一片小天地，那无疑会导致整个菲律宾的分裂，而且他们很多党派也并没有自己的地盘，或者说是与其他的党派们混在一起的。

　　穆拉特冷哼道：“我们两党一直以来的宗旨就是建立属于我们自己民族的国家，之前我们就有着高度的自治权，如今不过是彻底的独立罢了，要不是自由党那些该死的家伙们任意而为，我们棉兰老岛可能会有今天吗？所以要怪就要怪自由党的那些家伙们，我今天过来不是与你们吵架的，我只是希望你们能够理解并支持我们，哪怕你们反对最少也不要在今天这样的场合说出来，因为无论你们说什么，我们摩洛国已经成立，并且已经得到37个国家的承认。”

　　“而且我还要再说一遍，我们可以放弃在菲律宾的一切利益，我们只要你们承认我们的政权，难道这点小小的要求还不能够满足我们吗？我们是爱好和平的穆斯林，不是那些整天喊打喊杀的好战分子。”

　　大会好像有些不怎么顺利，尽管已经料到了，可没想到第一项提议摩洛国的问题便因党派们的利益问题而把会议室变成了菜市场，听着有些刺耳的吵吵声，季峰不由有些无奈的摇了摇头。

　　真是一群不知轻重的蠢货，现场的六国代表还没有发言呢，你们自己人就先干起来了，就这个态度，恐怕原定两天的会议，时间都不一定够。

　　七方会谈其实严格说起来应该是八方，天朝、米国、新加坡、大马、韩国、日本，再加上季峰和菲律宾本身的多个党派。

　　在眼下控制了整个菲律宾局势的情况下，菲律宾暂时还没有举行选举的可能，一切都得等到这次的会议之后才可能进入程序，如果不把六国和季峰打发了，菲律宾想要选举显然不会那么容易进行的，一切都是为了利益，谁让哈若鸡的自由党给了六国出兵的借口呢，甚至依旧没有和泰国停战的大马都象征性的派出来了五百名陆军，而且说起来有些可悲，他们的陆军，居然还是沙巴师给送上吕宋岛的。

　　其实几国也都在想着到底要不要承认这个摩洛国，之前菲律宾的情况如何他们也是清楚的，早在1987年的时候棉兰老岛四省便组成了“棉兰老穆斯林自治区”，且在1996年获得了菲律宾政府的同意，只是2001年的时候其与菲律宾政府产生了利益冲突，双方这才又再次开火。

　　原本菲律宾对那边的控制力就不怎么强，摩伊解和摩民解顺势建立自己民族的国家显然是再正常不过的了。毕竟人家可是和你们菲律宾人没什么感情，你们想强硬的拽着不让人家独立，人家也不会答应，而且人家本身就有上万的武装力量。

　　再加上如今季峰已经承认了摩洛国，并与其建立了外交关系，摩洛国可以随时向季峰申请贷款，他们还真不怕你们菲律宾的其他党派们。

　　现场五国的首脑和代表们都有些纠结，虽然他们来之前便想到会遇到这个问题，可他们还是有些不甘心整个摩洛国全都被季峰给占了去，要知道那里的利益几乎被季峰拿去了大半，他们如果承认的话，摩洛国又能够给自己什么好处呢？

　　或者干脆你季峰说明说一句，只要摩洛国的利益，放弃菲律宾其他地区的利益，我们顺便承认了也没什么，反正在菲律宾的其他地区还可以补充回来，可你季峰却坐在这里光顾着喝饮料了，连个话咋也不知道说一句呢。

　　一时间，整个会场上只剩下菲律宾原党派们的争吵，现场的五国首脑和代表们全都观察着季峰的反映，希望季峰能够在这个问题给大家吃一颗定心丸。


第三百章 米国承认摩洛国

　　终于争吵的双方发现了五国首脑和代表们的目光，总是有意无意的在季峰的身上停留，菲律宾的几大党派的人这才意识到，他们刚才的争吵是多么的豪无意义，他们无缝是战败国，既然今天是来开会确定菲律宾未来的，那自然不可能是他们说了算。

　　当然，他们更加明白，这次的会议说是为了菲律宾的未来，还不如说是分脏大会来的实在，毕竟说一千道一万，菲律宾尽管眼下还没有彻底完败，可面对着世界最强大的两大国家联手军事制裁，他们根本没有任何胜算，甚至现场仅仅季峰的军队，就可以彻底的把他们铲平。

　　他们直到此时还记得，季峰的军队封锁菲律宾的时候，他们那艰难的日子，任何商品都休想进来，他们的人也不太可能出得去，尽管在中部地区会有一些空隙，可他们知道那是季峰故意留下来的，否则他们完全没有任何机会进出。

　　现场突兀的诡异的安静了下来，最后几乎所有人的目光全都集中到了季峰的身上，可就算如此的话，季峰依旧没有任何想要发表意义的意思。

　　一时之间，菲律宾的几大党派的党首们有些摸不清季峰的意思了，你到底是怎么打算的可到是说句话呀。

　　民主力量党身为现在菲律宾人数最多的党派，再加上其党首为前任总统阿约罗，可以说对菲律宾的历史、现状都是相当了解的人，当年同意南部自治就是出自其手。

　　此时看到面带笑意，嘴里叨着香烟，手中抱着笔记本电脑聊的正欢的季峰，这位前总统不由有些皱眉，同时心中也有些气愤，他很不明白菲律宾的情况怎么会成了如今的模样，一切都发生的太快了，快到让他们根本就没时间来得及反映。

　　而一切都是因为面前的这位年轻的过分的青年，季峰的强大已经用战争证明了，绝对不是菲律宾可以悍动的，那就坐下来谈判吧，通过谈判的方式来解决争端。

　　“季先生，在摩民解和摩伊解的问题上，您有什么样的看法吗？”看了一圈，大家都推举阿约罗来询问，他也知道托下去不是个问题，事情总得解决。

　　季峰在邮件协同办公平台上批复了沙巴政务的文件后，抬头看了在场的众人一眼，微笑的摇了摇头道：“我没什么看法，我不会干涉任何国家的内政，这是你们自己的事情。但我想提醒在场的众位一声，摩洛国已经获得了37个国家的承认，无论你们是否认同，反正人家已经拥有了完善的政权，并且我们欢迎任何爱好和平的国家前往济州岛、沙巴旅游、投资、经商，目前我们与摩洛国的多项协议正在执行，好像那里的矿厂已经开工挖掘了，钢铁厂也正在兴建，我们会帮助摩洛国发展他们的经济，争取让他们早日摆脱穷困，过上幸福、稳定的生活，我相信这是任何爱好和平的政府希望看到的。”

　　季峰说完后耸了耸肩，继续低头处理起了自己的公务，尽管季峰的公务平时真的不算太多，可也并非没有。

　　从南美回来后，季峰还没怎么仔细看过，南美的行程延长了好几天，结果他只在家里休息了一个晚上便又跑来了马尼拉。

　　季峰的话让在场的众人们无不一呆，五国的人们不由纷纷苦笑摇头，看来摩洛国的独立是不可避免了，有了季峰的支持，就算菲律宾的其他党派们不同意，他们也将无力挽回这一趋势。

　　虽然菲律宾的几大党派看到季峰的样子，无不气愤的想要当场解决了季峰，可他们知道他们不能动，甚至连这个苗头都不能有，否则外面来自几国的军队，绝对会让他们彻底的完蛋。

　　“我们大马将会在近期接受摩洛国，并将与其建立外交关系，穆拉特主席，明年你们可以往大马派出外交使团正式协商此事。”大马元首在季峰说完后没过两分钟，第一个宣布承认了摩洛国的独立。

　　大马现在很希望得到季峰的支持，他们相信只要有了季峰的支持，打败泰国并不需要费多少力气，尤其是大马的海军眼下可是悉数被摧毁，他们巴不得赶紧从季峰的手里把那些军舰要回去，只是根据之前的协议，这些军舰还要过几天，元旦前才会交付。

　　但此时他们依旧担心，就算要回去了，没有足够的海军人员操纵这些武器，他们正在考虑雇佣季峰海军的可能性，通过与季峰的战争让大马清醒的认识到，季峰的海军绝对不是表面上那么简单。

　　打败了大马是其第一战如果说还是神秘莫测的话，那第二战与菲律宾的战争，可就把整个世界所有国家给震的头昏目眩，数以万计的导弹好像不花钱一样的往菲律宾的领土上发射，仅用导弹和空军、海军便打的菲律宾彻底瘫痪了。

　　世界上还真没有国家想到季峰的导弹确实不花钱，就连西线舰队的那些军舰，以及大批的陆战队、空军的装备，也都是白白从末世世界里弄回来的，如果说付出的话，那就是20万吨粮食。

　　凡事就怕有人带头，在菲律宾各党派有些愤怒的看向大马元首的时候，韩国、日本、新加坡先后宣布接受摩洛国独立，这一情景顿时让穆拉特惊喜万分，一再向几国领导人和团队表示万分的感激。

　　天朝副主席依旧在犹豫，他不知道米国到底是个什么态度，现场虽然有米国大兵，可真正的谈判代表团还没有过来，现场的那位海军舰队司令是不会发个任何政治方面方言的，他只是保证米国的利益不受侵犯。

　　就在此时，姗姗来迟的米国国务卿斯德潘总算来到了。

　　“很抱歉各位，来的时候遭到了一股强大的气流，否则我们应该在二个小时前就到了。噢季先生，您好，再次见到您很高兴。”斯德潘进来后先是道歉了一句后，径直走向季峰的位子，欢喜的向季峰伸出了手。

　　季峰并没有起来，而是扬手与其伸过来的手拍了一下，含笑道：“国务卿阁下，你让我们所有人等了一个多小时，这可不是绅士行为，好了赶紧坐下吧，我们的会议已经开始了，穆拉特主席，你把刚才的议题再向国务卿阁下解释一下，或者司米克司令来说也是一样。”

　　国斯德潘坐在了季峰的旁边空位上，那个居中的位子是留给世界警察米国的，尽管当初他们想让季峰坐那里，可季峰却并没有同意，没必要在这个方面去争强好胜，只有拿到实在的利益才是真的。

　　穆拉特赶紧向斯德潘解说了一番，还不忘把季峰和大马、韩国、日本、新加坡已经或即将与摩洛国建交的事情说了出来，最后用希冀的目光看向了斯德潘，只要有了米国的认同，他们将会彻底的成为一个独立完整的国家，否则的话他们还真有些心里没底。

　　就算是有季峰的支持，他们也担心季峰无法承担来自米国的压力。

　　斯德潘皱了皱眉，有些苦笑的向季峰道：“季先生，您可是带了一个不太好的头。”

　　季峰耸了耸肩，坚持不承认的道：“可不是我第一个承认的，已经有二十多个国家承认了他们，我才与他们展开的商业合作，是的，你知道的我与任何国家只有商业或者不涉及政治的其他各方面的合作，绝对不会去干涉别国的内政。”

　　听到季峰的话，现场的菲律宾各党派的人们差点没喷季峰一脸，丫的你这还不叫干涉别国内政，那什么才叫？难道非得你去左右一个国家的政府那才叫干涉内政吗？

　　斯德潘与天朝的李副主席用眼福交流了一下后，最后微微点头道：“穆拉特主席，您确定如果我们米国承认摩洛国的话，您将放弃菲律宾其他地区的一切权利吗？”

　　穆拉特顿时一阵惊喜，点头道：“当然，我们只是想建立我们民族自己的国家，从来就没有想过与任何政体为敌……”

　　斯德潘一抬手制止了他的话，将目光看向了菲律宾的各大党派的党首们，向他们道：“你们的意思呢？这毕竟是你们的内政，不过好像我记得前几年你们菲律宾确实是承认了南部棉兰老岛地区的自治的。”

　　几大党派的人们差点气疯了，我擦，你这叫询问吗？这简直就是红果果的向我们施加压力呀，我们敢不答应的话，你们肯定不会善罢干休。

　　几大党派知道再不说点什么就来不及了，纷纷你一言我一语的开始阐述起了自己坚持反对的主张，总体意思就是一个可以继续维护棉兰老岛的自治，甚至是高度自治，但他们不能脱离菲律宾主体。

　　看到直到如今依旧没有放弃菲律宾完整的想法，斯德潘有些纠结，说实话，摩洛国如何米国还真不在乎，而且他们也希望卖季峰一个面子，但要换取季峰在菲律宾其他地区问题上的支持。

　　尤其是季峰这次南美之行，可着实把米国给吓到了，超过二万亿济元的投资，22座无线电站同时开建，再加上英国、伊朗、南非等国的无线电站，一次就是三十多座，一想到三十多座米国都没有的尖端核技术的无线电站季峰一次性就能够拿得出来，顿时让他们感觉头皮一阵发麻，如果说季峰的手里没有核武器，打开他们也不会相信，可他们这个时候却不敢说要求什么国际原子能组织去核查。

　　米国几乎所有的情报力量，在最近一周内刚刚转到了全力调查季峰背后秘密的行动当中，季峰这种逆天的投资力度，着实让米国政府侵蚀难安了，再加上季峰强大的个人能力，他们正在秘密的研究到底应该如何来破解季峰的能力，以及如何来阻止越来越壮大的季峰。

　　摩洛国只是一个小问题，反正其中并没有涉及到多少米国的利益，最后眼看快要中午了，斯德潘被菲律宾的几大党派的争吵给弄烦了，果断干脆的宣布米国承认摩洛国的政权，但目光却是看向了季峰，明显希望能够得到季峰的认同，最少在接下来的其他问题上能够得到季峰的支持。

　　季峰只是笑了笑，站起来道：“这个进度可并不太令人满意，大家先吃饭吧，穆拉特主席，摩洛国的问题解决了，今天中午是不是你应该请请大家？”

　　穆拉特连忙欢喜道：“应该的应该的，今天就借花献佛向各位表示一下我们摩洛国的感激之情吧。”

　　穆拉特高兴了，可菲律宾的几大党派的党首们却一个个好像死了爹娘一样的脸色铁青，尽管他们已经做好了主意可能不会被采纳的准备，可没有想到棉兰老岛以及南部的苏禄群岛就这样被分割了出去，这让他们有种深深的无力感，就连中午的饭菜也感觉没有丝毫的滋味，甚至还有些苦涩。


第三百零一章 巨额赔偿

　　米国承认了摩洛国的独立，这无疑让在场的其他各国都感觉松了一口气，天朝最后自然也没有意外的承认了。

　　既然米国都承认了，天朝也不会去做恶人。而且在他们的想法中，季峰毕竟算是自己人，虽然目前季峰拥有独立的地区、政务、商业等系统，不隶属于任何国家，可季峰本身毕竟是天朝人，而且通过他们两年来与季峰的接触，也知道季峰对自己的国家还是相当有好感的。

　　六国承认摩洛国的独立，相当于承认了季峰对摩洛国的影响，这一点并不需要明说，就连摩民解和摩伊解两大党派也知道这个意思，一切都是心照不宣就是了。

　　而通过这种承认，六国希望季峰在菲律宾其他问题上能够放弃他更多的主张，最少也要放弃其部分主张，六国都希望能够在菲律宾的身上获得某些利益，可必须得先解决了季峰的问题再说。

　　毕竟说一先道一万，和菲律宾有最大矛盾的便是季峰，季峰的问题得不到解决，菲律宾的这些党派们是不可能按照六国的意愿去执政的。

　　同样他们也不希望看到一个混乱不堪的菲律宾，那不符合他们的利益，只有政治、经济稳定的菲律宾，才符合如今世界的主流，才符合六国在菲律宾源源不断的利益。

　　下午一开始，根据会议日程，商讨季峰与菲律宾的问题，只有先解决了这个先提条件，六国才好继续商讨菲律宾对他们的恐怖袭击行为。

　　面对着会议室内六国代表以及菲律宾几大党派党首们的目光，季峰给了金大中一个眼神，金大中立即从提包里取出来十几份文件，递给了会场的工作人员，让他们一一发给在座的每一位代表。

　　同时道：“尊敬的各国代表，以及菲律宾的各党派党首们，大家下午好，这份文件里详细的列举了菲律宾对我沙巴的军事入侵、恐怖袭击，以及菲律宾恐怖组织自由党组建的菲律宾政府的种种恶行……”

　　“我们的要求并不过分，根据季氏首脑议会以及岛主季峰的最终裁定，我们的要求主要有以下几点。”

　　“一、菲律宾各党派必须承认菲律宾为战败国，对以自由党为主的前任菲律宾政府的恶行承认，对我岛主季峰先生治下的全体受到伤害的岛民们道歉。同时，承认沙巴为岛主季峰的永久性私人领地。”

　　“二、苏禄苏丹做为挑起本次战争的罪魁祸首，菲律宾方面必须无条件将其处死，并对其武装力量进行围剿。为了保证苏禄苏丹的支持者们不会再未来再次对我领地进行武装入侵，同时也为了监控苏禄人的行为，苏禄群岛南部地区菲律宾方面必须无条件交予我沙巴，并保证以后不再此问题上有任何纠缠。”

　　“三、巴拉望岛及其附属海域，早在几十年前便已经被季福先生所购买，时任米国政府为监督人，岛主季峰身为季福先生唯一的继承人，无可争议的对这些财产有着继承权，季峰先生决定现在执行这份岛屿购买协议，并即时收回巴拉望岛及其附属岛屿（包括但不限于布桑加岛、库利昂岛、科伦岛，以及民都洛海峡往南的岛屿、海域），菲律宾各党派必须予以承认。如果各党首有异议的话，我可以在今天当场向各位出示岛屿购买协议的原件，上面有时任贵国总统、米国总统以及季福先生的亲笔签名。”

　　“四、鉴于菲方主要挑起的战争行为，做为战败国，菲律宾必须无条件承担本次我军的一切损失，包括拿笃、仙本娜、斗湖地区的恐怖袭击造成的平民伤亡，按沙巴政务部门赔偿标准，该项为76.32亿济元；承认我军本次战争所支付的所有军费，共计385亿济元；赔偿我军因战伤亡的士兵伤残补偿金1.72亿济元；赔偿岛主季峰的精神损失费100亿济元；赔偿因战争而给沙巴造成的一年经济损失约为265亿济元；所有赔偿金额共计约828.04亿济元。”

　　“考虑到菲律宾新政府的偿还能力，我们可以给予菲律宾新政府两种选择，按照济州银行国际贷款标准利率支付利息，分十年还清。或者将巴布延海峡居中以北的所有岛屿、海域一次性赔偿我方。”

　　“五、只要做到上述四点，菲方并保证以后不再有任何敌对意图，我方将不再追究菲方的其他责任，并愿意与菲方新政府建立平等的互惠互利经贸往来，两年观察期过后，菲方将获得我方与大马的同等税收政策，五年过后，将根据评测结果，我方将决定是否给予菲方新政府零关税政策，并取消关键性技术对菲律宾的支持力度。”

　　虽然季峰很想让自己旗下的各大集团全都进来菲律宾，可依照眼下菲律宾某些人对自己的仇视，季峰可不认为眼下是什么好机会，所以还是等等再说吧，反正世界的市场如此庞大，少了菲律宾一个国家对自己几乎没有任何影响。

　　季峰的条件，大多数都能够让人接受，尤其是第一条是无可争议的，菲律宾如果不是战败的话，大家今天也不可能坐在一起了，道歉的话对于菲律宾现在的各党派也同样不存在问题，反正说两句软话罢了，又不会少块肉。

　　对第二点他们也并没有什么争议，摩洛国都已经被承认了，苏禄群岛他们自然也就失去了联系，更失去了那里的控制，给了季峰也无所谓，并且他们也知道季峰和摩伊解的人已经瓜分了苏禄群岛。

　　第三点他们虽然很不想承认，可通过前面的韩国、印尼、大马的情况来看，他们知道他们必须得承认，否则他们将不可能登得上菲律宾总统的宝座。甚至之前他们从来都不知道，菲律宾居然把那片海域给出售了，要知道那可是上万平方公里的岛屿，还要加上上百万平方公里的海域，这个减小的幅度虽然在菲律宾数千岛屿来说并不算什么，却也让菲律宾的国土面积越来越小。

　　如果说前面的三点他们勉强还能够同意的话，那第四他们就无论如何也不会认同了。战败了需要赔偿他们可以理解，并且他们也做好了未来的菲律宾将要巨额经济损失的心理，可800多亿济元的超级巨额赔偿，让他们每个党派的党首们都不敢轻易答应。

　　不要说未来的菲律宾，就是之前的菲律宾一年的财政收入才多少钱呀？800多亿济元相当于之前菲律宾二年半的财政收入总和，而且他们还不能花一分钱悉数交给季峰才行。

　　可这显然是不可能的，菲律宾的财政赤字达到接受3%，每年的财政收入都不够他们自己花的，又哪里有余钱支付季峰的赔偿金呢？

　　而且800多亿济元分十年赔偿的话，光是利息就得多少钱了？最后总计要超过1500亿济元，就是打死他们，他们也不可能赔偿得了呀。

　　至于季峰给出了第二种解决方案，他们同样不敢轻易认同，那可是出卖国家的领土，谁如果敢答应了，将来是会成为其他党派攻击的借口，以后还想不想上台执政了？

　　六国代表也有些皱眉，季峰的胃口实在是太大了，大到同样吓了他们一跳，关键还是那个赔偿金额。

　　“季先生，您的军费和精神损失费是不是太高了点？想必您也看到了现在菲律宾的情况，他们就算十年也不可能拿得出来这些钱，而且您既然已经拥有了南部的大片岛屿、海域，为何还要去要北部的两个群岛呢？”斯德潘皱眉向季峰问道。

　　“季先生，虽然我们承认战败了，甚至是前面的三条都可以同意，但我们第四条绝对不会答应，800多亿，就是把我们整个菲律宾卖了也不值这么多钱呀。”

　　“季先生，虽然我们承认你用在我们菲律宾的导弹很多，可385亿济元的军费，任世界上哪个国家都不可能出得起，而且我们也很怀疑您的军费是否真的花了这么多。”

　　“一百亿的精神损失费？我们可真没看出来，季先生的精神到底有什么损失，我们菲律宾现在已经是这个模样了，难道你非得让我们回到原始社会才肯善罢干休吗？”

　　“大不了我们继续打下去，我们菲律宾上亿人口，有本事你就全都把我们消灭掉好了。”

　　斯德潘的话，终于让愤怒的菲律宾各党派的人们暴发了，欺负人也不是这么个欺负法的。

　　季峰继续微笑的看着现场愤怒的众人，直到吵吵了十几分钟后，大家见季峰迟迟不回应，声音这才逐渐终止。

　　季峰笑道：“都说完了？轮到我了？好吧，我知道你们可能会不同意，我也没想过你们会轻易同意，至于我的军费支出这个都是有据可查的，同时我也知道你们对我的军事装备都很感兴趣，今天就让我给你们科普一下，免得你们说我胡乱开口。”


第三百零二章 商议

　　“在本次战争中，我们共添置了14艘沙巴级导弹综合舰，每艘的造价是5.6亿济元，济州级战略综合舰12艘，每艘的造价是8.7亿济元，岛主级大型旗舰两艘，每艘的造价是12.6亿济元，别以为我是忽悠你们的，这是实实在在的成本价。上述的三种任何一艘都可以发射战略性武器，不过暂时我们用不着那种太先进的导弹，所以这次我们使用的是飞鱼星级导弹，空军、海军共计发射飞鱼星级导弹1.832万枚，平均每一枚的造价是120万济元。”

　　“就是这些的制造成本都要428亿济元了，我还没有算6.9亿一架的天空之城运输机、10.7亿济元一架的云鹰侦察机、40万济元一辆的猿猴轮式装甲车、1.35亿济元一架的金雕武装直升机还有后勤补给船只，蟒蛇重型坦克还没出动我就不说了，这些东西仅仅是我的制造成本就接近千亿济元。”

　　“还有我的战士们因此战争而负伤、死亡，数万军队每天的吃喝拉撒的难道都不需要钱吗？所以，我要的赔偿真的一点都不多，甚至我考虑到菲律宾的情况，已经一减再减才到了828亿济元，就这个数字，就这两种方案，你们菲律宾接受也好不接受也罢，行咱们就继续谈判，不行明年咱们接着打，你们非要回到原始生活的话，我也不是不可以满足你们。”

　　尽管知道季峰新添的装备不少，可听到这个价格所有人还是有些目瞪口呆，这个也太贵了吧？就算是能够发射战略性武器的军舰，这个价值也太贵了点吧？不过一想到西线舰队那些变态的军舰们，几国的首脑们心里不由打起了小算盘，既然知道了制造价格，而且性能确实较各国的都更为先进，不知道季峰是否有出售的打算。

　　哪怕其中仅仅是核动力一项，就足以让世界各国青睐了，更别说按照季峰所说，还全都是综合型的。事实上，各国的观察团已经见识到了西线舰队的强大，甚至米国、天朝和俄罗斯、英国、法国、德国等国的军事观察员，在空手被搜身的情况下，允许登上了其中一艘参观过。

　　经过事后的反馈，这些新型的军舰无论是从设计风格到制造水平，又或者是导弹的各种参数，都与现行的各国完全不同。

　　既然是综合舰，那几乎就是大多数的事情人家都能够干得了，即有着强悍的防空火力，还有着远视雷达，甚至是水下声纳的水平也较米国的还要高出了一筹，但让各国观察员们好奇是这种综合舰有着发达的各种探测装置，却并未配备鱼雷发射管，连一具都没有。

　　最让他们头皮发麻的还是可同时发射的导弹数量，沙巴级可同时发射86枚导弹，甲板水平面上你能够看到的只有48个导弹井，可如果全部火力开启的话，在船舷上方的两侧，还可以再开启38个，均可以发射大小数十种型号的导弹。

　　与沙巴级相比，济州岛级的体形更大，可同时发射的导弹数量达到了128枚。

　　上述的两种综合舰每一艘上都有着最少五十多个防空火力点，但基本上用不着这些近战火力点，他们更多的只是威胁一下商战或敌方炮艇啥的，因为所有的有威胁目标，都会自动被远视雷达发现后用导弹摧毁，根本就不会给你近身的机会。

　　这样的综合舰简直就是一个全身长满毒刺的刺猬，谁咬谁倒霉。

　　这也是后来米国坚持不再继续挺菲律宾的原因，因为他们知道恐怕就是把整个太平洋海军基地的所有军舰全都派过去，也奈何不了西线舰队。

　　他们豪不怀疑仅仅是这26艘综合舰，一个全射便能够干掉自己的一支航母编队，更别说西线舰队还有神出鬼没让他们摸不着踪迹的潜艇了。

　　季峰故意没有说出潜艇的事情来，那个东西最好还是别暴露出来的好，否则季峰还真怕吓坏了这些国家的元首们。

　　“季先生，你的这些军事装备总不可能全都由我们菲律宾来买单吧？当然如果你非得坚持我们也只有认了，可那些装备可就要给我们了，毕竟是我们出了钱的。”民主力量党的党首阿约罗玩味的看着季峰笑话。

　　西线舰队的装备，火力之猛，打击之精确他们可是亲身体验过，自然知道那些装备是个什么样的水平。

　　就算不知道各国军事观察员上舰参观一事，也知道季峰手里拿出来的东西，绝对是世界一流的，否则的话也不可能凭借着人数上的绝对劣势，还把整个菲律宾给蹂躏了一遍。

　　原本他们准备的芒芒人海战术，想要给季峰登陆的海军陆战队重创的计划，却因为季峰只运用空军、海军的导弹远程打击而终结，让菲律宾十几万的军队完全成了摆设。

　　可在远程打击上，菲律宾真心没办法还击，仅有的几千枚炮弹、导弹也大多没来得及用就被季峰的军舰给炸没了。

　　六国的代表也有些意动的看着季峰，同样季峰的装备他们也很眼馋，可惜之前他们已经不止一次的试探过了，季峰根本就没有出售的打算。

　　不过他们猜想，未来也并非不可能买得到，季峰在沙巴大力发展工业，造船厂、飞机制造厂都已经规划并正在兴建，还有纳土纳群岛石化基地与大马的战争之力就秘密戒严了起来，那里恐怕还有更大的秘密，兴许季峰在那里有着更为严密的东西。

　　有了造船厂和飞机制造厂，季峰肯定是会生产军用装备的，虽然济州海远集团和航空集团宣称是制造民用的，可各国却并不完全相信，民用的市场虽然更为广阔，可季峰的优势依旧是军用装备，尤其是今年拿出来的各种新式军用装备，放到任何一个国家都会引起足够的重视。

　　甚至米国为了获得季峰的综合舰与空中之城的运输机，正在筹划着以更为优秀的技术换取，比如隐形材料与技术等，还有米国自认为世界领先的3CI数字指挥系统。

　　季峰微笑的看了阿约罗一眼，又扫视了一眼其他各大党派的党首们，笑道：“阿约罗主席你这样说我是不是可以认为，你们已经选择了支付828亿济元的赔偿金？”

　　阿约罗的眉头微微一皱，他可没有认为季峰会真的给自己那些装备，毕竟那些装备可不是普通的货色，菲律宾不要说现在，就是以前和米国关系最好的时候都没有能够买得来先进的，否则的话他相信菲律宾也不会败的如此凄惨了。

　　“我们接受的话，季先生是否把你刚才说的装备都给我们？毕竟我们可是付了钱的。”另一位党首此时微笑道，双眼之中有着无尽的贪婪。

　　不过在他们这些人的心中也知道，这话恐怕并不可能真的实现。

　　季峰笑道：“咱们还是谈点有用的吧，前面几条你们是否接受？我们可以先把你们能够答应的解决了，暂时没办法答应的我们可以慢慢的谈吗，反正今天的时间还很长，当然如果六国代表不急的话，我们明天还可以继续谈。”

　　季峰的态度顿时让六国的代表有些不同意了，他们都是身居要职的人，可没有太长的时间在这个破地方浪费。

　　米国国务卿斯德潘有些皱眉的看着菲律宾的各大党派的人们，道：“我们暂时休会半个小时，你们可以商议一下，半个小时后我们继续，今天务必要确定下基本的问题，我可没那个时间总在这里浪费。”

　　斯德潘趁着这个时间又做起了季峰的工作，当然，六国也都希望季峰的赔偿金额能够少点，828亿济元，不要说并不算富裕的菲律宾了，就算是他们当中的任何一个国家都不可能拿得出来。

　　与年初的大马相比，菲律宾的赔偿金额无疑高的令人想自杀算了，实在不是象菲律宾这样的国家能够承担得起的。

　　可让他们有些郁闷是的，季峰死咬着这个数字不松嘴，行咱们就接着谈判，不行咱们就继续开打，而且自己可是相当的“体量”菲律宾了，考虑到他们可能拿不出来那么多钱，只要他们承认了其他的几条，自己还可以让他们用岛屿和海域来赔偿，这些家伙们还有什么不满意的？

　　相对于岛屿数以千计的菲律宾来说，北部的那两个群岛面积可并不算大，而且上面也没什么资源，你们有什么舍不得的。

　　这边六国在劝着季峰，那边的菲律宾各大党派的首脑们同样一个个愁云惨淡，谁都不敢轻易说出答应季峰答应的话来，对于其他的几点，他们基本上都没什么意见，唯独对季峰的赔偿金额有些不同意，实在是高的令他们无力承受。

　　他们知道肯定要付出一定的经济代价，对于其中的部分赔偿条件他们也并不是不可以接受，有意见的便是季峰所谓的战争军费385亿济元，以及季峰的精神损失费100亿济元，以及最后的沙巴一年经济损失265亿济元。

　　这三个大大的数字，让他们商量了半天，也没有商量出个结果来，并且他们的时间也并不宽裕，仅仅只有半个小时。


第三百零三章 给个行业你干不？

　　半个小时后，各方正次回到会场，在六国的调和之下，其他的条款基本上菲律宾的各大党派都通过了，唯独对最主要的赔偿金额，菲律宾各大党派的党首们死活不同意。

　　争议的焦点便是三大部分，即战争军费385亿济元，精神损失费100亿济元，以及一年的经济损失265亿济元。

　　菲律宾的各大党派坚持认为季峰是在趁火打劫，他们顶多支付季峰列出的导弹和正常军费的钱，其他的制造装备的钱不应该归属到菲律宾的赔偿范围之内，如果季峰坚持的话，他们也将坚持这些装备应该归属菲律宾。

　　他们感觉自己就够憋屈的了，掏钱请别人对着自己的国家一顿狂轰乱炸的，把原本还算政治、经济稳定的国家给搞的成了半原始社会，最后居然还要自己出装备制造的钱，天下恐怕最欺负人的也没有这么欺负法的吧？

　　还有季峰的那个精神损失费，他们一毛钱都不想掏。你打胜了居然还要精神损失费，我们这些战败的找谁要去呀？

　　再说了，自由党都被你们定为恐怕组织了，想要你们应该去找自由党要，去找哈若鸡要，而不是给未来的菲律宾政府去要。

　　如果真答应了这个赔偿，他们没有一个党派还会有那个动力去执政。这个庞大的数字，就好像一座大山一样压在他们的头顶上，让他们未来数十年内看不到还清的希望，而且这还不包括在场的其他六国。

　　至于沙巴的经济损失，他们倒是可以理解，但理解归理解，他们也不可能接受季峰随便提出来的这个265亿的天价赔偿。

　　季峰其实真心没感觉自己多要，有些哭笑不得又有些气愤的道：“各位你们也不能因为战败了就不讲道理呀。”

　　“不要以为我是随便张嘴要的，军事装备的费用咱们先放一边，我的精神损失费怎么就不需要赔偿了呢？当初可是你们菲律宾一而再再而三的在沙巴挑起事端。”

　　“不是我们，是苏禄人干的，你不能栽赃到我们的头上。”一位党首有些气愤的立即回应到。

　　季峰气极而笑的道：“当时那些人是你们菲律宾人吧？还是你认为菲律宾国家就只有菲律宾人？”

　　阿约罗有些愤恨的瞪了那家伙一眼，道：“季先生，我们承认那些是菲律宾人，当时我们的政府也进行了约束，只是想必您也知道，我们当时对他们的约束力并不算强，有些事情我们的政府说了也并不怎么算的，尤其是那些拥有武装力量的组织。”

　　季峰笑道：“那不是我应该考虑的事情，各位，既然你们承认他们属于菲律宾人，那这种武装挑衅在我警告多次后依旧发生，这才导致了我们的战争发生。战争带给人们的永远都是伤痛，我自然也不例外，你们知道这一年的时间下来，我放在这场战争中有多少时间与精力吗？”

　　“如果这些时间与精力换成我其他的事业，不要说100亿济元，就算是再多十倍我也能够赚得回来，我如今只是象征性的收取你们100亿的精神损失费，难道你们还有什么不满意的？”

　　“还有沙巴的经济损失，你们知道这一年时间的耽误，导致沙巴的经济损失有多大吗？原本与大马停战之后我就想在那里建设的造船厂、飞机制造厂，就因为你们挑起来的这场该死的战争，让他们直到最近才开始建设。”

　　“还有沙巴的旅游、地产、矿业、工业、渔业等等各行各业的损失，相较于济州岛来说，沙巴的土地更加广阔，行业也更多，济州岛去年的经济总收入上千亿济元，沙巴虽然经济较济州岛差了一些，可你们不得不承认，就算是500亿济元还是没问题的吧？”

　　“265亿济元我们已经是考虑到你们的偿还能力一减再减了，如果这个数字你们依旧不满意，那我们也只能够自己到菲律宾的领土上来拿了。”

　　阿约罗顿时有些脸色难看的道：“季先生，你们已经在我们菲律宾的国土上搬走了价值数百亿的资产，难道如此你们还有什么不满意的吗？只要你们肯归还那些东西，这个沙巴经济损失的赔偿我们也不是不可以商量。”

　　季峰耸了耸肩，笑道：“那些是战利品，这放在任何胜利一方的军队都是被允许的。”

　　自从季峰下达了搜刮令后，整个菲律宾南方的岛屿上可就遭了殃，无数的工厂、港口、码头等地被拆了个七零八落，金属、钢铁、建材、车辆、电子产品等等一切可以拆掉的东西全都被拆下来打包送上了等候在港口上的货轮。

　　根据在沙巴那边的他国不完全统计，每天仅从菲律宾运回沙巴的各类物资，就多达30多艘货轮。拿笃、仙本那、山打根等地的港口上已经堆积满了这些被运回来的东西们。每天24小时都有数以百计的车辆在向内地转运着这些东西。

　　直接在港口分类过后装车运输的时候，可以直接使用的那些类似于包装完整的电子产品什么的，直接便打包运到了乐天在山打根和亚屁的仓库里，第二天便会根据需要分配到各个企业以及政务部门的手中。

　　各大集团在沙巴的分公司以及沙巴政务部门当中，已经平均每人一台电脑还要多了。

　　能够使用的、包装完整，或者是包装不完整但外观还算较新的那些商品，都归属了各个集团公司。

　　而那些没办法使用的，或者已经损失的，能够经过轻微修理的便会堆在一起，直接报废的那些便会以废旧物品对待，或者直接进了炼钢厂，或者进了垃圾处理站，或者被他国的商人们买走。

　　总之，持续了二三个月的搜刮，弄到沙巴的这些物资总价值绝对超过数百亿济元，他国为此可没少报道沙巴师的疯狂，很多人都知道这下子菲律宾倒霉倒大了，就算他们最后停战之后想要恢复到战前的水平，恐怕没有个十年八年的功夫也休想。

　　季峰的一句战利品，顿时让会议室内的众人有些吐血的冲动，见过无耻的没见过这么无耻的。

　　现代战争中还没有一个国家的军队象季峰这样干的，不仅打完了人家，直接封锁之后，让那些平民们帮着自己来搜刮当地的物资、财富，而这些平民们能够换取到的仅仅只是可怜的一些维持生计的食品。

　　不过这下子大家都知道，在沙巴的建设当中到是不缺少需要的钢铁了，而且那些便宜处理的机械设备、电子产品也确实让周边的其他国家以及到济州岛、沙巴旅游的游客们得到了实惠。

　　比如最新的苹果和三星手机、平板，在其他的地方售价要三四千块的，在上述的两个地方仅仅需要二千块便可以购得一部全新的，可着实受到了无数游客们的疯狂追捧，甚至有的人专程飞到济州岛去购物，反正也不需要签证，来去相当的方便。

　　斯德潘有些哭笑不得的摇了摇头，道：“季先生，我很认同您的观点，可是想必您也看到了，菲律宾根本无力偿还您的损失，不如用沙巴的那些物资抵扣一部分如何？另外，根据我们的调查，在战争其中有一支第三方势力弄走了菲律宾的黄金储备和大量的文物，我认为我们应该联合起来调查一下这件事情。”

　　季峰耸了耸肩，道：“我还是坚持自己的要求，联合调查当然可以，你们知道我的人并没有登陆吕宋岛，对这上面的事情并不是很清楚，再加上我的人手也并不是太多，我们顶多算是名义上的参与，主要的还是应该以在座的六国，噢不，还要加上未来的菲律宾七国为主。”

　　“阿约罗主席，我真不知道你们有什么为难的，你们菲律宾号称千岛国家，而且我还给了你们第二条选择，哪怕你们不舍得北面的两个群岛和海域，你们也可以用一块你们舍得的岛屿来转换呀？说实话，我虽然喜欢钱，可我更喜欢岛屿，不如你们把民都洛岛给我算了？”

　　季峰的话刚一说完，现场顿时响起了几个喷水的声音，六国的人再次见到了季峰的无耻。

　　这个菲律宾的各党派可绝对不会答应，一个个脑袋摇的好像波浪鼓。

　　“不可能，你想都不要想！”

　　“你的胃口太大了，你也不怕撑死吗？”

　　“我们不会随便出售国土的，大不了我们答应分期支付就是了。”

　　现场再次响起了一阵嘈杂的声音，那是菲律宾的各大党派人的人们在表达着自己的愤怒。

　　六国代表们也有些或目瞪口呆，或苦笑摇头的样子，无不感叹季峰还真敢要。民都洛岛，那可是面积近万平方公里的岛屿，放在菲律宾来说都算是大岛了，与季峰要的那几十平方公里的小岛完全不成正比，除非是傻子才会答应呢。

　　咱着这群家伙们的叫嚣，季峰这下也来气了，一甩手道：“那就那些条件，要么给钱，给么给岛，随便你们选择，反正我是不可能降价，当然如果你们不肯给的话，我会再次下令直到拿到我等额的赔偿金后我才会收手。”

　　这下子菲律宾的各党派有些害怕了，关键还是目前他们根本就无力反抗季峰的搜刮，在电力、通讯、交通都被季峰摧毁或者控制的情况下，他们的命令就算是在吕宋岛上都要老长时间才能够传得差不多，想传出岛还真有些困难。

　　实在是整个菲律宾的电力通讯设施，都被季峰的导弹给干的一干二净了，这一点导致就算是六国的军队在吕宋岛上都有些感到不适应，更别说菲律宾的这些党派们了，他们想把自己的想法和命令传递到南方的岛屿，短时间内还真没办法实现。

　　“各位，我认为菲律宾应该答应季先生的答应，而且你们应该积极的邀请季先生加入到菲律宾的战后重建工作中来，不要忘了，这个世界上的能源行业，济州能源可是世界一流的，而且无线电力系统更适合菲律宾这种多岛屿国家。”

　　“至于战争赔偿，我看不如这样，由季先生的能源集团来经营菲律宾的电力行业，来抵消季先生在本次战争中的赔偿金。季先生，整个菲律宾的电力行业，未来的经济利益是无比庞大的，虽然收益期长了点，可却是一个稳定的长期收益，不知我的建议如何？”天朝的李副主席实在不想看着再争议下去，干脆站出来提议道。

　　反正菲律宾的战后重建市场相当的庞大，并且六国谁也没办法在无线电力领域和菲律宾竞争，干脆不如把菲律宾的电力市场给了季峰，以此换取季峰放弃直接经济赔偿的要求。


第三百零四章 战谅解备忘录

　　电力行业是一个国家经济命脉息息相关的重大战略行业，被人捏住了电力行业，几乎整个菲律宾都别再想跳出来炸刺。

　　菲律宾的各党派好像也知道菲律宾在无线电力方面的强势，在整个国家的行业都被摧毁了的情况下，战后的重建他们还真没什么钱可以投入，尤其是这个重要的电力行业，他们是真的暂时无力承担。

　　可他们又不甘心就这样被人捏住了命根子，不由一个个的有些纠结了起来。

　　季峰有些微微皱眉：“李主席，现在世界上可是有声音说我垄断了，这我再承建菲律宾的电力行业，需要投入的可是海量的资金，不要说拿到战争赔偿了，为此我还得再搭进去几千亿。回头人家菲律宾新政府直接出台个政策，鼓励竞争，直接把我这国外的公司给挤的连站的地方都没有，我去找谁哭去。”

　　斯德潘翻了翻白眼，道：“各位，你们的意思呢？如果你们认为可以，我们可以帮你们劝劝季先生，否则的话我们真的无能为力了，如果你们坚持自己掌握电力行业的话，那你们看来必须要付出岛屿的代价了。”

　　阿约罗皱眉道：“这件事情我们需要商议一下，如果季先生能够答应放弃精神损失费、沙巴经济损失以及大部分军费的话，我们现在就可以答应赔偿经济损失。”

　　季峰耸了耸肩，道：“那不可能，要么给我828亿济元，要么给我北部的岛屿，当然你们也可以换成其他面积不少于那里的岛屿，并且不能在你们菲律宾内部的岛屿和海域，我并不一定非得要北部的那两个破群岛。”

　　季峰之所以当初定的那里的两片群岛，一来是因为那里和将来的自己某一领地可以连在一起，二来也是干脆就着这次的事情，把季峰向北延伸的想法给断了。

　　闹腾了好几年的黄岩礁的事情，可是让季峰极其的气愤，这也是季峰为什么打的菲律宾如此惨的原因，甚至不昔下达了搜刮令。

　　第一天的会议，最终以季峰要求的赔偿金额太高不得不暂时停止，晚上大家可以再好好想想，季峰要求的其他方面菲律宾的各大党派到是均同意了，尤其是第三条，让他们极度吐血，那可是整个巴拉望岛及其附属岛屿呀，面积上万平方公里，从此以后再也不是菲律宾所有了。

　　甚至他们都看了季峰展示出来的那份岛屿购买协议的原件，尽管怕他们给撕了没让他们上手，可是六国代表却都亲自检验了，现场也有来自第三方米国的权威专家，证实这份协议确实签署在几十年前，纸张、笔迹等都一班无二，而且菲律宾与米国政府的大印也是真实有效的。

　　晚上，季峰与六国代表们一起共进了晚餐后，刚刚回到楼上的房间里不久，大马的代表便过来坐客了，尽管大马极力想要拉拢季峰，共同对付泰国，可季峰并没有答应。

　　季峰自家知道自家事，季峰并不想给自己竖立敌人，虽然自己手中确实握有一个泰国岛屿购买协议，可却并不会因此而和大马联起手来用军事手段来入侵泰国。

　　季峰更相信，在拥有了绝对的实力之下，双方可以通过和平的方式来解决这个问题，尽管泰国几十年来在那里投资的很多，可季峰也不是不可以商量的，只要能够象济州岛那样的和平接手，那里广阔的美丽景色才更有价值，因此而付出一些资金或者其他不太重要的利益，季峰也不是不可以接受。

　　大马与泰国的交战已经进入尾声，大马丢失了两个半行省。泰国挑选的时机太好了，在大马刚刚被季峰打败，大马兵力正是空虚的时候入侵大马。

　　经过大半年的交战，大马已经快要支撑不住了，尽管为了这场战争，大马投入了超过三十万部队，甚至再次紧急征兵了一次，可依旧没有把失去的土地夺回来。

　　现在大马正在积极的寻找国际上的支援，希望国际社会能够有人站出来主持正义，让泰国退回原来的地区，可惜直到目前为止，暂时还没有哪个国家真正的给出实际支持，尽管口头的谴责很多，可泰国同样也在做着公关工作，而且泰国收复失地的理由也获得了很多国家的认可。

　　待失望的大马代表离开后，季峰立即将悄悄记录下来的视频记录了下来，转交给了金大中，轻笑道：“把这个给泰国，就说我的手上有泰国的岛屿购买协议，希望他们年底前给我准确的回复。”

　　金大中一呆，虽然此前季峰说了还有三处岛屿购买协议在手上，可却并没有说出来到底是哪三处岛屿，又涉及到哪些国家，没想到其中一处居然会是泰国的。

　　“老板，您看是不是再把那个复印件给泰国一份？我想他们的手里找不到这份协议的档案，很难在如此短的时间内给我们回复。”

　　金大中的心里有些激动，不会是泰国第一大岛——普吉岛吧？如果真是那里的话，泰国这下子可要肉痛了，而且他们舍不舍得都还两说呢。

　　不过金大中相信，有了这份视频，泰国一定会相当慎重的考虑这个问题，毕竟季峰如今可是有三艘航母正在训练呢，尽管只是老掉牙的航母，却也不是不能航行到泰国湾去，把那里给拿下来。

　　季峰一扬手，手中多了一份普吉岛购买协议，金大中连接接过来，走到一旁的书桌前拿出手机来一页页的将内容拍了下来。随后立即连上自己的笔记本电脑，将照片和视频一起打包，发到了泰国外交部的邮箱里。

　　身为季峰的法务秘书，他有着全世界各个国家的外交部以及政府主要部门的联系方式，在邮件发完了之后，金大中笑着拿起手机回到自己的房间里去联系泰国外交部去了。

　　第二天，再次经过一上午的交涉，菲律宾各党派同意了支付赔偿金加岛屿的方案，这次的战争让菲律宾损失的国土太多了，整个菲律宾南部都没了，他们可不想再把北部也损失一部分，既然南部自己已经边长莫及了，那不如给摩洛国和季峰制造点矛盾。

　　根据最终各大党派与季峰签署的《季菲马尼拉停战谅解备忘录》，由菲律宾民主力量党、民族主义人民联盟、菲律宾共产党、民主行动党、地方发展优先党、改革党、民主战斗党、民族党组成的菲律宾临时政府，同意季峰提出的各项条款。

　　但鉴于菲律宾暂时无力偿还这笔巨大的资金，菲律宾临时政府将南部潘古塔兰群岛和中部塞米拉拉群岛赔偿给季峰，双方的界限为民都洛海峡的中线至塞米拉拉岛中线，向南延伸至库约岛中线笔直向南进入苏禄海，穿过多奈岛至潘古塔兰群岛东部，如此以来，大半个苏禄海都成了季峰的私人海域，让现场的数个国家双眼都羡慕的有些通红。

　　在现场六国的见证下，双方均承认了这一分界线，至于季峰和摩洛国的分界线，那就不在此次的谈判之内了。

　　菲律宾临时政府的算盘打的啪啪响，可惜他们没有想到摩伊解和摩民解在对上季峰的时候，该争的人家根本就不争，最终他们的目的完全没有达到，让他们郁闷的想要吐血。

　　自备忘录签订之日起，双方解除战争状态，季峰必须立即停止在菲律宾境内的一切武装活动，以及搜刮行动，在一周内撤出在菲律宾的一切军队。

　　菲律宾保证以后不再支持任何分裂和反对沙巴的行为，承认沙巴为及上述的各岛屿、海域为季峰的私人领地，同时季峰也必须保证以后不得再对菲律宾进行任何有破坏目的的行动或支持反政府武装行为。

　　而拉下来的几天里，菲律宾临时政府在停战协议的基础上与七方继续进行谈判与沟通，这个时候的季峰就相当的好说话了，你们乐意咱就来不乐意就算了，摆出了一副完全不干涉菲律宾内政的态度，这前后的巨大反差让菲律宾临时政府的众人有些一愣一愣的。

　　季峰可是对这个所谓的临时政府有些不怎么感冒，显然是为了应对这次的谈判，这些党派们一晚上搞出来的。尽管他们基本上代表了菲律宾未来的政府，可季峰认为菲律宾未来的动荡还有很长的时间，党派与党派之间的矛盾，并不是那么容易调和的。

　　更不在说各大党派还有六个国家的支持，谁都想坐上那个位子，可位子只有一个，恐怕菲律宾未来将成为各国较劲的一个场所了，在这样的地方，虽然可以获得一些利益，但利益实在不算大。

　　不过季峰也不得不掺和进来，因为连接济州岛与沙巴、纳土纳群岛、巴拉望岛之间的通道，无论是海上还是空中，都不可能完全绕过菲律宾，因此自己必须得时刻掌握着菲律宾的动向。

　　经过几天的激烈争议与谈判，在23号下午，七方终于与菲律宾基本达成一致，季峰除了获得了菲律宾重建进入资格外，菲律宾临时政府经过考虑，最终还是把电力系统给了济州能源，这也是季峰当初为何不答应的原因，因为这个世界上他们想要选择，除了自己没有别人。

　　尽管季峰只是控股50%，其余的六国再加上菲律宾政府将以现金和现有固定资产入股的形式分别占据不同的份额，可新的菲律宾国家电力公司，依旧能够给季峰带来源源不断的利润。

　　六国基本上获得的都是经济利益，当然隐形的政治利益季峰懒得去理会，不过季峰也接纳了主动投靠过来的地方发展优先党，主要以卡沙鄢群岛为区域的地方发展优先党，其实是最符合季峰利益的，而且有了他们的支持，季峰的事业在菲律宾中南部地区也将可以更好的开展。

　　地方发展优先党并未在六国的支持之列，他们极力想要寻找一个靠山，生怕被其他的党派给吞并了，就算吞并不了，如果没有靠山几乎也可以想象得到，将来他们的日子肯定不会好过。

　　而本次的谈判，也让他们看到了季峰的强大实力，就算强如米国、天朝也不得不给季峰面子，再加上双方原本就没有多少矛盾，甚至他们还可以借助季峰庞大的财力来发展自己的菲律宾中部地区，而付出的不过是做为季峰在菲律宾的利益代言人罢了。

　　显然这种投靠是一种双赢，季峰没有不答应的道理。而做为投名状，或者说让季峰看到自己的能力，地方发展优先党邀请季峰元旦过后能够访问宿务，就宿务的经贸往来以及未来的合作进行洽谈。在考虑过后，季峰让他们元旦过后可以组团前往济州岛，季峰可没那个闲功夫成天往那里钻。

　　让季峰还松了一口气的是天朝与菲律宾的谈判，菲律宾临时政府承认了黄岩礁归属于天朝，尽管其他很多依旧有争议的海域依旧没有解决，不过李副主席也很满意了，反正还有菲律宾共产党在，将来慢慢的再谈就是了。


第三百零五章 还是来了

　　马尼拉的事情并没有对外公布，甚至各国的新闻媒体上都没怎么报道，一切都好像悄无声息一样。

　　当然，也并非绝对的没有报道，济州电视台和各国的媒体们都报道了一下，经过六国的调和，季峰与菲律宾达成了停战协议，但各国在马尼拉的军队将在接未来一年之内逐渐撤出菲律宾，争取用一年的时间将恐怖组织“菲律宾自由党”彻底铲除。

　　但在此之前，由菲律宾其他多个党派组建的菲律宾临时过度政府，将执行菲律宾政府的一切权利，并由六国再加上季峰的济州财团帮助菲律宾进入战后重建工作。

　　媒体上自然是一切大书特书的叫好声，高调的唱着六国和季峰七方为打击国际恐怖主义贡献了自己的力量，尤其是季峰这位打击恐怖主义的先锋，更是在本次的战争中展现了打击恐怖分子的决心，甚至不惜为此付出数百亿高额资金，为维护地区和平发挥了其积极的作用。

　　有些话说的季峰都感觉是不是在说别人，自己毛什么时候要去打击恐怖分子了，不过既然宣传部门需要这样宣传，季峰也没拒绝，随他们折腾去吧，反正这个世界上谁不知道谁呀。

　　23号夜里十点参加完了停战谈判的酒会后，季峰乘车在地方发展优先党党首马克·哈维尔的陪同下前往机场。

　　车子刚刚抵达马尼拉国际机场，这个菲律宾仅剩下的三座机场之一，便看到了大批的菲律宾民众们正聚集在此，机场候机大厅里外都挤满了人群，每个人的脸上都是那么的憔悴，很多人的眼神里充满了对生活的无奈与艰辛。

　　甚至季峰在人群中看到了一伙伙簇拥在一起的几十个小型人群，里面或男或女，有年长者也有年轻者，好像周边的平民们对他们都很熟悉，不时的叫着他们的名字。可惜，哪怕他们平日里受到了很多的关注，可随着战争开始，他们也不得不悲哀的留在了菲律宾。

　　当车队经过被军队隔离出来的通道向机场内部驶去的时候，机场外面的人们开始疯了一声的叫了起来，那几十个小人群也激动的向着车队的方向挤了过来，这种情形顿时让负责执勤的战士们如临大敌，甚至在出现紧急情况的时候，不时的有战士向着天空鸣枪示警，警告着试图冲击防线的这些人立即停止下来。

　　马克·哈维尔有些无奈的看了外面的人群一眼，又扭头看了一眼身边抱着笔记本完全对外面视而不见的季峰，眼看着即将进入机场，也不知道为何突然鼓起勇气道：“季先生，外面有一些菲律宾知名的运动员和明星，您的娱乐集团未来如果想要在菲律宾发展的话，我认为应该吸纳一些菲律宾本土的明星，这样将更有利于您事业的扩展。”

　　季峰听完他的话，抬头看了马克·哈维尔一眼，见其有些期盼的目光，顿时摇头笑道：“马克·哈维尔主席，就算他们不加入我的娱乐集团，他们在菲律宾同样很出名不是吗？好吧，或许是外面有你的朋友想要加入，不如让我来听听？”

　　季峰虽然听不懂菲律宾语，可英语毕竟很熟悉，外面的很多人呼喊的也是英语，意思无非就是希望季峰能够可怜他们，带他们离开这个该死的交战区域。

　　尽管几方的谈判已经结束，可在没电通讯又几乎中断的菲律宾，显然普通的民众们还不知道谈判的结果，他们只知道几天前马尼拉国际机场上来了几架他国的飞机，尤其是其中最大的那架空中城主号上那巨大的济州岛的标识，就算他们再不懂也知道那是济州岛的标志，他们知道肯定是济州岛的大人物过来了。

　　马克·哈维尔苦笑道：“季先生，我还真没有这方面的朋友，不过外面确实有一些不错的苗子，如果您肯签约她们的话，想必她们一定会令您满意，最重要的是这样对您未来在菲律宾的事业更有帮助不是吗？”

　　季峰扬了扬眉，看了一眼外面的人群，轻叹了一声，道：“我就是太心软了，好吧马克·哈维尔主席，我会给你这个面子，金秘书通知外面的负责人，我只带五位明星离开，当然他们必须与娱乐集团签订长约。”

　　坐在前面的金大中答应了一声，立即拿出手机来联系了外面的负责人，二十分钟后，季峰在机场一个贵宾室里，挑选了五位来自菲律宾的歌手和演员，并破例又签约了一位清纯漂亮的射击运动员——阿里安娜？克里斯特尔？丘阿托科。

　　与其他的五位相比，阿里安娜是最吸引季峰的，并不是指她清纯漂亮的外貌，而是她那双仿佛会说话的眼睛，还有双眼中迸发出来的渴望。当季峰有些诧异的问她也是歌手或演员的时候。

　　阿里安娜有些羞涩的道：“很抱歉，尽管我也很想投身娱乐行业，但我是名射击运动员，我的祖父是天朝人，在这次战争中我的家人都成了无辜的牺牲者，祖父最后和我说的一句话就是叫我去天朝。”

　　看着说到最后有些伤心的双眼啪啪往下掉金豆子的阿里安娜，季峰轻轻叹了一声，道：“好吧，我会满足你的愿望，到了济州岛后你随时都可以前往天朝，或者世界上任何你想去的地方。”

　　阿里安娜连忙摇头道：“不季先生，我知道您也同样是运动健将，我想加入您的体育团可以吗？我一定会努力的创造成绩的，保证不会给您丢脸。”

　　季峰看了阿里安娜一眼，见她那充满祈求的目光，顿时心中有些软了，这样一个看上去柔弱的清丽女孩，恐怕任何人都不会去拒绝她。最后点头道：“好吧，你跟着她们一起来吧。”

　　半个小时后，空中城主号在巨大的轰鸣声中冲入云霄，季峰的手上也拿着六人的资料看了起来。

　　或许是异性更容易吸引人吧，季峰选择了六位美女，而且还是六位混血美女，要说其中最漂亮的，还就要数阿里安娜，而且她的射击成绩还真是不错，在仁川运动会的时候，居然拿到了25米运动手枪的亚军，季峰相信凭借着自己的法宝，让她下一次直接冲击奥运会冠军恐怕都不成问题。

　　在季峰回济州岛与家人们一同过圣诞节的时候，泰国首都曼谷却是陷入了一片恐慌之中。历史上首拉女总理自从上台后，小日子就没有平静过，反对派始终围绕着她，时不时的就会弄出来一些暴乱、军警对抗等事件。

　　原本已经有些岌岌可危的位子，也因为她毅然发动了对大马的战争，并且“夺回”了原本属于泰国的两个行省，获得了自上台以来最高的支持率，甚至反对党都不得不承认英拉的决定是英明的。

　　可就在她沾沾自喜的时候，原本以为马上就要年底，与大马的战争很快就可以彻底结束的时候，外交部却接到了来自济州岛岛主府法务秘书金大中的电话。

　　当外交部部长亲自查看了那封邮件，并下令了封口令第一时间将其交给英拉总理后，这位女总理整个人当场就彻底的傻了。她从来都没有听说过国土居然出售过国土，而且还是泰国第一大岛。

　　不过有一件事情她知道，就是通过泰国国际局势分析部门两年来的观察，季峰向来是说到做到的，无论其想收回哪座岛屿，还从来没有收不回来的。

　　无论是印尼、还是菲律宾，又或者入侵纳土纳群岛的大马，都被其修理的凄惨无比，尤其是最后的菲律宾，根据他们掌握的情况，菲律宾几乎都快要回到原始社会了，电力、通讯设施全都被导弹给炸掉了，直接导致上亿人口停水、停电，整个国家已经完全陷入了停滞，甚至是倒退状态。

　　她实在不敢想象，季峰的军队如果将目光盯到自己的身上，泰国的结果会是什么，虽然泰国的军队目前打败了大马的军队，已经实际控制了大马北部的两个半行省，可她知道，那不过是泰国趁火打劫罢了。

　　如果是换成季峰的军队，不是她想长季峰的势，而是他很有自知之明，泰国的军队不可能打得赢这场战争。

　　尤其是看到大马的代表正在拉拢季峰，试图让其尽快出兵泰国的时候，她知道这件事情必须立即向国王汇报，到底是否有这份协议她不清楚，想必国土肯定不会不清楚吧？

　　玛哈看完了英拉播放的照片和视频，有些痛苦的闭上了双眼，整个人仿佛瞬间老了十岁，考虑了许久后，目前看向英拉道：“总理女士，如果我们与其交战的话，你能够保证获得胜利吗？”

　　其实他知道这句话问了等于白问，大马被季峰揍掉了海军和空军，仅仅陆军就让大马支持了快一年的时间，季峰的军队完全不可能是泰国的十几万军队能够抵挡的。

　　英拉苦笑道：“陛下，我不想骗您，说实话我没有信心，通过其与菲律宾的战争可以看得出来，他的军队战斗力有多大，而且这种远程攻击如何防御，我们并不擅长。”

　　玛哈叹了一声，道：“该来的还是来了，派人去和他谈判吧，尽量多为我们国家争取一些利益。”

　　玛哈的心里此时很无奈，他多么希望那份该死的协议季峰丢了呀，可惜在看到照片的时候他知道那不可能了，季峰的手里肯定握着这份协议的正式版，就好像静静躺在国王最神秘的宝库里的那份协议一模一样。

　　当初他看到那份协议的时候就被惊的目瞪口呆，可惜父皇却告诉他，泰国当年受到了季福的庇护所以这才没有被列强们占据，可惜却也因此而失去了他们最大的一处岛屿。

　　原本几十年来都无人前来接手，父皇还以为季家的人都死光了，没想到两年前季峰却突然冒了出来。

　　玛哈自从看到济州岛被人执行几十年前的购买协议后，当时他就知道泰国的岛屿保不住了，不要说从父皇那里听到了季家人的本领，仅仅是季峰此时的影响力和军力，就让其生不出来武装反抗的心思。


第三百零六章 大胆毒贩

　　圣诞节虽然是西方的节目，可济州岛和沙巴上游客着实不少，并且来自西方的游客呈现大幅增长的态势，再加上刚刚报道出来的与菲律宾签署了停战协议，各大商家都举行了盛大的狂欢活动。

　　尤其是沙巴，随着各大集团接手大半年来各项事业的理顺，再加上这里的天气实在是不错，气温二十多度最适合游玩、潜水、海钓等，今年的圣诞节游客井喷，来自周边天朝、日本、韩国、俄罗斯甚至是中亚、北欧的一些游客们没用两天便把个亚庇给挤满了快。

　　原来的时候想要到这里来旅游还需要签证什么的，可如今全世界除了菲律宾等几个少数国家外，沙巴、济州岛欢迎来算世界任何国家的游客，并且完全免签，只要你能够搭上前往济州岛的飞机，并且未携带违背物品，不管你是干什么的统统欢迎。

　　甚至，就连各国的毒贩子都认为济州岛和沙巴是他们聚会的理想场所。因为虽然有国际刑警在上述地区，可只要你不在两地犯罪，国际刑警都没权力在季峰的私人领地上执法，除非他们能够拿得出来有力的证据，证明了这些他们的目标确实在自己的私人领地犯法了。

　　要说这些家伙们也是相当的纠结，看到沙巴、济州岛如此多的游客，尤其是经济发达的济州岛，他们却没办法将自己的商品销售过来，一个个的心里就别提有多腻歪了。到不是他们不想，而是经过几次试验后，他们发现自己真的没办法运过来。

　　飞机夹带就别想了，就算是藏在身体里，过济州岛的安检也能够查得出来。至于海运，他们也试过N次，可每一次只要一进入济州岛海域，无论他们藏的多严实，都会被巡逻的济州岛海军基地的海军给查出来。

　　轻则没收整船物资，重的不仅连船舶都会被没收，就连人也会被提交给国际刑警，或者是直接审计后联系原籍国让其带回行刑。

　　而让他们更为眼红的还是两地的烟草消费，完全是敞开式的供应，尽管政务部门提倡不吸烟或少吸烟，可烟草的销售却是早已经陷入了白热化的竞争。

　　世界各国的知名烟草基本上都能够在这里找得到，而且全境之内都是免税的，就看谁的营销做的好，谁的香烟更受欢迎了。

　　在这种情况的刺激下，很多有能量的各国黑社会组织，居然向济州岛和沙巴贩卖起了香烟，一船船的香烟被运到两地，又随着世界各国到来的游客们销往世界各地。毕竟每个国家允许游客带入境的香烟是有限制的。

　　而这些家伙们最喜欢的便是来自天朝和韩国、日本的游客，每位游客都可以携带两条香烟，并且他们也是最大的香烟消费群体，不得不说让他们即开心又郁闷。

　　主业在两地完全没办法打开市场，这香烟的副业却弄的红红火火。

　　至于纳土纳群岛和巴拉望岛，目前还处于戒严或半戒严中，纳土纳群岛那里除了天朝和米国的施工方外，其他人严禁进入，巴拉望岛虽然并没有这个限制，可那里目前还没有彻底清理出来，正有几万岛民在岛上清理着那座上万平方公里的岛屿，将一切菲律宾的痕迹全部抹除。

　　季峰陪着老婆孩子们过了一个欢乐的圣诞节，并抽空去了一趟9523世界的日本。

　　上次的粮食全都卖给了末世那里，神龙空间里还有不少的毒品，这次季峰直接全都扔给了裕仁，并命令道：“这些东西全都卖给米国和西方世界，价值大约为十亿美元左右，具体怎么卖你让人看着办就行了。现在向南的进度如何了？”

　　裕仁有些愧疚的道：“主人，仆人无能，持续了一年的时间，也只打下了菲律宾和印尼、越南、柬埔寨、大马、新加坡，我们的军队现在有80万，仆从军220万，您俘虏了米国海军舰队后，我们便占领了夏威夷，海军部正在组织兵力准备攻打米国本土，陆军部则准备继续向西推进，把泰国、缅甸、柬埔寨全部占领下来。”

　　季峰微微点了点头，同时也有些皱眉，道：“米国那边最好多派些兵力，可以暂缓其他地区的进攻态势，务必保证向米国的进攻要快、狠、准，尽全力消灭敌军，争取在44年底彻底打败米国，让他们向我们降服。”

　　上次季峰俘虏了米国的太平洋舰队后，顿时让米国陷入了深度的恐慌，他们实在无法想到日本人是怎么做到的，一整支舰队居然就这样悄无声息的没了，如果不是随后他们在进攻夏威夷的日军军队里见到了那些军舰，他们还以为全都被击沉了呢。

　　而整个太平洋舰队的消失，也让米国本土暂时无力支援太平洋，日本顺利占领夏威夷也是理所当然，不过夏威夷距离米国本土还有不小的距离，他们不得不进行严密的计划与部署之后再作进攻行动。

　　吩咐完了裕仁后，季峰把这一年积累的物资全都打包扔进了神空空间里，想到空间准则里可以部署一个传送点，季峰再次交待了一番后，在巴拉望岛上用了近半个月的功夫部署了一个巨大的传送阵，以后日本需要给自己的物资让他们直接扔到传送阵里就行了。

　　回到现实当中，季峰又瞬移去了巴拉望岛，并在巴拉望岛上划出来了一块禁区，由市长白猛亲自负责这个传送阵的安全与物资的清运。

　　相当于四个足球场大小的传送阵，时不时的闪烁着淡淡的莹光，直看的白猛和一同前来的西线舰队司令张明远一愣一愣的。

　　不过看到季峰郑重其重的样子，他们也知道这个所谓的传送阵肯定是相当机密的，张明远直接调过来了一个营的海军陆战队驻扎在了这里，同时白猛也让不多的警察一起过来了一个中队。

　　同时，在季峰的建议下，白猛迅速成立了一家巴拉望物资集团，将主要优先向兄弟岛屿供应未来出现的物资，自己用不了才可以销售给其他国家和地区。

　　虽然他还不知道这里到底会出现什么东西，不过既然季峰说了，而且还是一副郑重其事的样子，那自然就不是他这个市长需要去担心的，按照季峰的说法，他需要担心的是将来怎么及时清运物资。

　　31号上午，季峰全家乘座私人专机抵达亚庇，今天晚上这里将有一场盛大的跨年狂欢晚会，徐贤提议济州娱乐集团组织的这台晚会，较之去年的春晚都要热闹。

　　关键还是今年的晚会意义完全不同，今年之内季峰收回了纳土纳群岛与巴拉望岛，在与大马的交战中更是占据了沙巴，再加上与菲律宾签署了停战协议后，季峰的私人领地变得越来越宽广，海域更是变得更加庞大。

　　圣诞前，经过徐贤说情，渔业集团总经理郑俊秀申请，季峰同意了解除休渔令，无数新鲜的鱼类成了各大餐厅和普通家庭们的桌上美味，再加上济州湖出产的两种闻名世界的奢侈鱼，今年的圣诞多个岛屿上的岛民们脸上都绽放着灿烂的笑容。

　　全家刚刚抵达位于亚庇海边的新岛主府，沙巴警局厅厅长王贡勇便向秘书部递交了会晤申请。

　　接到秘书赵雨的汇报，季峰微微一愣，虽然他知道这位警察厅的厅长，但显然他的级别有点低，按说他是没资格直接向自己汇报的，不过季峰还是打算看看这位警察厅长有何事宜。

　　“王厅长，你有五分钟的时间，老板马上就要出门，有什么事情你尽快说。”赵雨通知了王贡勇后，在带领其向新的岛主府会客厅行进的时候，不得不交待他几句。

　　王厅长连声感谢后，看着风景如画的新岛主府内心里感叹从生，这位大BOSS可真是华人的骄傲，要说现在的华人首富，恐怕后面的加起来都不如这位老板富有吧。

　　“老板好，打扰您的休息属下万分惶恐，可这件事情我认为很重要，必须亲自向您汇报。”进到会议室里等了几分钟，季峰推门走了进来，王贡勇立即向季峰敬礼问候的同时解释道。

　　季峰微微点头，道：“王厅长对沙巴治安的稳定做出了积极的贡献，这一点我是承认的，希望你以后再接再厉，好了，你现在可以说了。”

　　王贡勇看了一眼季峰身旁的赵雨，有些犹豫不过他也知道自己在这个时候无法让其回避，毕竟自己的时间非常紧迫。

　　“老板，近一年来沙巴共缴获各类毒品782公斤，前几天我们想要销毁，可听闻济州岛那边的同事说岛主府将负责具体的销毁事宜，因此我特地前来向您请示。另外，来自缅甸的坤汉集团不知道从哪里听到了您需要毒品的消息，他们想要与您秘密签署供货协议，每年向您销售1200吨海洛因，1500吨冰毒。”

　　王贡勇真的恨不得找个地缝钻进去，自己身为警察厅的厅长，现在居然给老板和贬毒集团牵线搭桥，一想起来他就有些郁闷，可是济州岛那边的同行却秘密告诉他，最好还是去听听季峰的意见，毕竟当时季峰拿走了所有的缴获毒品后，具体用在了哪里可没人知道，他们一直私下里猜测，极有可能是转售到别的地方去了。

　　毕竟数百斤毒品，可是价值好几个亿，全都销毁了实在是有些可惜了，这个世界上永远都不可能彻底消灭掉毒品，只要保证在自己的管辖区里没有就行了。

　　不过王贡勇也不得不佩服这个坤汉集团，他们还真的不是一般的大胆，居然敢向季峰兜售他们的毒品，他们难道就不怕季峰出兵直接干掉他们吗？


第三百零七章 悄然改变

　　季峰还没说什么，一旁的赵雨却是已经有些目瞪口呆了，好像看白痴一样的看着王贡勇道：“王厅长，你认为我们老板需要和毒贩打交道吗？还有你认为我们有必要去花钱购买毒品吗？如果被外界知道了，你知道会对我们老板造成多大的名誉损失吗？好了，这件事情就到此为止，把你们缴获的送过来，其余的就没你什么事情了。”

　　季峰微微点头，轻哼一声转身又出了房门。自己当然不会去花钱购买毒品，而且还是如此大量的毒品，被外界知道了自己确实的名声可就彻底的臭了。

　　虽然季峰并不是那么在意各国对自己的看法，可他却并不想和毒品沾上什么关系。最重要的是自己没必要去花钱购买，完全可以跑到金三角或者银三角那边悄无声息的拿走他们的毒品，有白捡的便宜不占还要去花钱，而且还是这种害人的东西，季峰可没有那么傻。

　　就好比如说现在神龙空间里就躺着几百公斤的吗啡和大麻，那是上一次去南非的时候，季峰趁着夜晚无人之际跑到哥伦比亚的大毒枭那里“顺”来的，随后只是听闻哥伦比亚暴发了大规模的武装暴乱，其他的季峰可没有听到一点关于丢失毒品的消息。

　　“十分钟后我们出发，我去书房抽根烟。”出了会客室，季峰向跟随而来的赵雨吩咐了一声，直接上楼上的书房去了。随后将房门一锁，下一刻季峰的身影突兀的消失在了房间里。

　　金三角地区的一个被大批武装分子们看管的仓库里，季峰的身形呼的一下豪无征兆的显现出来。

　　用意识扫了一下整个金三角地区，季峰的嘴角不由浮出了一丝笑意，嘴里喃喃自语的道：“既然你们想要孝敬我，那我就不客气了，居然还想着让我掏钱，你们还真不是一般的大胆呀，这次给你们个小小的惩罚，如果再有下次，哥们不介意直接将你们从地球上抹去。”

　　看了一眼仓库里大小不一的包装袋，季峰意念一动挥手间整个仓库里所有的成品、半成品全都被其收入了神龙空间深山的一个山洞里，那里是季峰专门存放毒品的地方，与其他的物品隔着老远，季峰也是担心不小心混杂了其他的物品里。

　　收完了仓库里的东西，季峰又在金三角大小窝点狂扫了一遍，几十个藏毒的地方都被其光顾一次，当几分钟后季峰再次回到亚庇新岛主府的书房里时，整个金三角地区却已经陷入了巨大的恐慌与混乱，一场乱战意外的发生了，大小帮派组织之间相互攻伐，直接导致整个地区当天就死亡上万人。

　　不过那一切可就与季峰没有什么关系了，就算季峰知道了也只会笑着摇摇头，反正任谁都不可能想到自己的身上。

　　晚上的晚会在一个巨大的露天体育场里举行，尽管济州电视台用了四台直播车数十台全高清摄像机进行直播，可依旧无法显现出来现场那种巨大的热情。

　　在主持人的热情邀请下，季峰只得再次登上了舞台，微笑的向着现场以及电视机前的观众们挥了挥手，在疯狂的掌声与叫好声中，季峰进行了简短的讲话。

　　“各位现场以及电视机前的岛民们，各位爱好和平的地球村民们，我很荣幸的在这里宣布，我们与菲律宾的战争已经结束了。让我们先为那些在这场原本不应该出现的战争中阵亡的双方士兵们默哀一分钟。”

　　季峰神情肃穆的与现场全体观众们低头默哀了一分钟后，这才继续道：“请大家就座，我们应该感谢他们，如果不是因为他们的牺牲，我们不可能有美好的今天，他们是我们沙巴的骄傲，是我们所有人的恩人。”

　　“我已经责成沙巴政务部门在拿笃建设战争纪念馆，又纪念这些英勇的将士们，让我们以及我们的后人都记住，我们今天的和平来的是多么的不易，在下一学期的教育计划里，教育部门也将会把此次战争，以及我们短暂的历史全程教给我们的小朋友们，让他们牢记这些英烈们。”

　　“气氛好象有些沉重，那我就说轻轻松的吧，今年尽管受到了战争的影响，但我们的经济却依旧在高速的发展着，拿沙巴为例，今年整个沙巴投入的建设资金达到了58.36亿济元，规划中的五条高速公路已经全部开始修建，市政投资金额22.6亿济元，改善了亚庇、仙本那、拿笃、山打根、斗湖、纳闽等六座城市的道路、路灯等公共设施，工商业投资累计达到965亿济元，除了正在建设中的无线电站外，先继开工了造船、飞机制造、电子生产、机床制造、汽车制造、生物医院等工地，并且这些企业有一些已经进入后期设备调试阶段，最多到春节过后便可以投入生产当中。”

　　“在这里我要向沙巴乃至全世界的人们发出邀请，只要您有真才实学，只要您乐意到沙巴的这些企业工作，您元旦过后便可以到沙巴人力资源部去投递简历了。”

　　“尽管我们这一年的发展很迅速，但我们也不得不看到我们的发展并不平衡，至今依旧有一些岛民生活在偏远的山区里，我们未来还需要加入投入，让他们过上与城市里一样便利的生活。同时还有一些岛民们的生活依旧不尽如人意，比如今年沙巴的医疗系统虽然表现抢眼，却仍然无法满足我们的需要，我们未来还将加大医疗系统的投入力度，争取让所有的岛民们都可以到各个医疗机构享受到免费的高质量医疗服务。”

　　“相对于我们的幸福生活来说，我们更应该看到世界各国依然有无数的民众正在遭受疾病与饥饿困苦，尤其是那些儿童们的抵抗能力更低，无论他们是因为战争、疾病还是饥饿，我们都应该做些什么，是的，我认为我们应该有着一颗善良的爱好和平的并且感谢的心，感谢上苍给了我们生命与美好的生活，因此我决定成立一家全球性质的儿童慈善基金。”

　　“济州儿童慈善基金将由我的夫人徐贤和允儿两个负责，岛主府将每年投入十亿济元到该基金会，具体的事宜稍后会公布到海岛网上……”

　　整个盛大的晚会举行的相当成功，尤其是季峰的讲话第一时间受到了世界各国的高度赞扬，当然最重要的还是受到了绝大多数岛民们的热烈欢迎。

　　岛民们自然希望能够过上更加幸福美好的生活，尤其是沙巴东部地区的苏禄人，尽管季峰并没有提及，可他们知道这场战争给了他们多么巨大的伤害，他们的心理上其实对于谁领导自己并不是那么在意，无论是季峰还是苏禄苏丹，但显然季峰的实力更让他们相信，并且其中很多苏禄人已经看到了实实在在的改变。

　　“锡德，你不是对飞机感兴趣吗，我们不如过完节就去报名吧，我真想到飞机制造厂去工作，一个月恐怕最少也得3500济元。”马特？斯潘塞向自己的好友双眼放光的道。

　　“德了吧马特，我们是苏禄人，苏禄人知道吗？人力资源部不会允许我们到那么重要的工厂去上班的。”锡德？伯特伦有些苦笑的摇了摇头。

　　“锡德，我可不这么认为，你刚才没听到岛主说了吗，只要是沙巴的岛民都可以去报名，别忘了我们原本就应该给岛主打工的。”一旁的埃德加？特罗洛普笑道。

　　这是拿笃一个酒吧里，这里大多数都是苏禄人，他们至今还记得夏天的那场恐怖大袭击，如果不是季峰应对得力，并且紧急拿出了储备的“健体宝”，恐怕整个东部地区要死数万人。

　　也正是因为那场菲律宾人发起的恐怖袭击，让整个东部的大多数苏禄人对那个国家，乃至发起数次挑衅的苏禄苏丹都没什么好感。

　　原本看在大家同是一个民族的份上，这些爱好和平并且早已经接受了自己是沙巴岛民的苏禄人，并没有去检举他们，可没想到最后等待的居然会是一场威胁生命的灾难。

　　“得了吧，虽然他们嘴上说的好听，可别忘了这场战争是谁挑起来的？是我们苏禄人，该死的，如果不是那些极端分子们，我们也不会遭受这样的待遇，他们都应该下地狱。不过马特你到是可以去试一试，明年春天不是有一场沙巴选美大赛吗？你妹妹凯希那么漂亮，想必应该能够获得一个一错的名次，如果她能够获得岛主的青睐，你们全家都会过上好日子了。”锡德依旧愤愤不平的在心里咒骂着那个已经死亡的苏丹。

　　“到是一个不错的主意，不过我相信就算没有她，我们苏禄人同样也可以获得不错的工作机会，要知道那可是一个月最低3500济元的工作机会，有多少人抢破了头都拿不到，再怎么说我们也是岛主治下的岛民，没道理人力资源部随便了外国人，也不让我们去工作吧。”马特？斯潘塞依旧在坚持着自己的想法，只是心里却也没有太多的信心。

　　“好了，过节后我们就去试试吧，行不行总得试过才知道，别忘了我们同样也有兄弟在军队里，他们过的不照样挺好吗。”埃德加？特罗洛普给朋友打气的同时，也在给自己打着气。

　　整个东部地区有着无数类似于他们这样的人正在给自己鼓着勇气，相比与亚庇、山打根来说，东部地区相对贫穷，原因是多方面的，但自从夏天的那场恐怖大袭击后，原本还处于观望中的苏禄人，有着越来越多的人在心里已经接受了季峰，尤其是投入到东部地区的资金越来越多，各项基础设施和公共设施正在大规模的改善，他们自己都没有注意到，这种悄然变化的心态。


第三百零八章 岛屿租赁

　　“OPPA，你真的对这个基金会没有任何限制？”新岛主府二楼的居家休息室里，西卡和徐贤有些怀疑的看着季峰并问道，西卡时不时的还会看一眼一旁季心莹正在逗着的宝贝女儿。

　　到并不是她们不相信季峰，一年来只要是她们负责的事情，除非她们主动问起，否则的话季峰轻易是不会多嘴的，无论她们是赚了还是赔了。

　　季峰同样看着两个女儿，其她的两位已经全都睡着了，眼下这大半夜的，唯独这两个小家伙还精神头十足。

　　“当然，之前我们不是说好了吗，你们去做慈善，我来负责赚钱养家，当然，是在济州湖资本不足的情况下。”

　　西卡瞥了瞥嘴，道：“那你等于没说，光是济州湖一年就收入数百亿，拿出来十亿罢了，亏你说得出口。”

　　自从三人进门后，徐贤便公布了济州湖为岛主府的日常开销来源，并且她们几个人的一切消费也均来源于此。

　　泰妍三人到是没什么意见，她们可是知道那个湖里一年能够收入多少。每个月的销售收入就算是冬季的淡季都要有20亿济元，秋天和夏天的时候最多能够有90亿，一年下来销售收入突破700亿。当她们四个看到这个数字的时候，真的感觉有些头昏目眩。

　　也幸亏全世界只有济州湖里能够出产这两种鱼类，而这个世界上的富人真的是太多了，尤其是很多中产阶级虽然不说天天吃，可一两周吃上那么一次还是没问题的，再加上全世界的高档餐厅，不得不说济州湖的价值实在是太大了。

　　受此影响，就连济州牧场出产的新肉牛尽管价格比和牛还贵，却依旧不如巴龙鱼和克达尼尔鱼受欢迎，几乎到高档餐厅用餐的客人，必点其中的一种。

　　季峰耸了耸肩，笑了笑没说话，建新的岛主府总共才花了不到七个亿，这里的气候比济州岛可舒服多了，以后季峰决定冬季的时候到这里过，夏天的时候再去济州岛。

　　济州湖虽然季峰并不去管理，可在家的时候偶尔他都会去牧场、渔场和农场那边转转，自然也清楚济州湖里的两种鱼销量情况。

　　他到并不是在乎那些钱，而是放到徐贤她们的手里没用，还不如让她们赶紧花掉的好，自己这也算是帮她们想办法花钱了，而且她们还能够落得个好名声，何乐而不为呢。

　　“滴滴……”季峰的手机响了两声，挨着的西卡拿起来看了一眼，顿时没好气的道：“敦哈？马希鲁丁元首邀请你过去喝酒，最近看你忙的，都没在家里呆多长时间。”

　　一旁的徐贤微笑道：“算了，OPPA也是正经事，男人哪有不应酬的。”

　　季峰笑着站了起来，向两个女儿打了声招呼，分别与两个老婆吻别了一下，道了句今晚不回来了后，下楼开车离开了家里。

　　元旦跨年晚会过后，季峰陪着老婆孩子度过了一个幸福的新年，随后又视察了一遍军队和几大主要的工地，尤其是巴拉望岛那边，几乎每天都要有几船的物资从传送阵里运出来，可着实把个白猛给惊的一愣一愣的，他实在不明白，季峰这是从哪里弄来的如此多的废旧钢铁、矿石甚至是金银等物。

　　航母编队的训练情况一切如常，这个新年随着济州电视台几大频道的高收视率，再加上一个十亿济元的慈善基金，季峰这位岛主再一次的在世界上火了一把。

　　而眼下，世界各国最关注的无疑是将于6号举行的季氏财团年会，他们都想知道这一年下来，季峰到底赚了多少钱，尽管他们知道肯定很多，可具体的数字他们确是不知道的。

　　4号，季峰亲自到亚庇国际机场迎接了从遥远的莫斯科前来访问俄罗斯总统普京，与其同一天抵达的还有朝鲜领导人小金童鞋，天朝秦总理、蒙古总统查希亚？额勒贝格道尔吉、韩国总统朴金慧，整个东北亚国家里，仅有日本未在邀请之列。

　　元旦前，季峰便接到了普京亲自打过来的电话，宣布其已经获得了所在政党的全力支持，下一届其将继续连任，这个季峰基本上不会感觉有多大问题，谁让这家伙确实是个能人呢，再加上有自己的支持，他如果连任不了那才叫怪事呢。

　　既然普京连任的问题已经解决，那东北亚的经济振兴计划便提上了日程，尤其是得知季峰将于6号召开季氏财团年会之后，普京强烈建议几国领导人能够聚在一起先商量出来个大概的章程来，普京还想在台上的时候就促成此事，这对于其下一次的连任可是有着至关重要的作用。

　　“噢，伙计你这里可暖和，看来我也应该考虑到你这里弄个住的地方了。”小金童鞋和季峰一见面便来了个大大的拥抱，同时有些羡慕嫉妒恨的向季峰抱怨道。

　　季峰的私人领地从亚热带到热带全都有，无论是冬天想看雪景还是想看夏景完全不用去别的地方，跨度还真不是一般的大，这让小金童鞋很是有些嫉妒。

　　季峰轻笑道：“完全没问题，我非常欢迎，如果你想的话，我可以租赁给你一座小岛，那里一切都是你说了算，甚至我可以授权你组建一只不超过百人的武装力量。”

　　沙巴周边的岛何其多，如今除了送给四个女儿的四座小岛外，其他的全都属于季峰，这次年会的时候，季峰便打算拿出来一些租赁出去，面前的这位在享受方面可是十分舍得投入的，季峰没道理放过他。

　　“你说真的？多大面积？在哪里，租金多少？”小金童鞋还真有些心动了，尽管朝鲜同样也有不少岛屿，可毕竟那里的气候一到了冬天真的有些让人受不了，实在是太冷了。

　　季峰哈哈笑道：“在苏禄群岛的南部，面积大约有14平方公里左右，租金的话你一年只需要支付2000万济元就好。”

　　相对于美元来说，虽然济元在国际上的地位还处于上升期，可朝鲜那边还就认济元，美元在那里都不如济元好使。

　　小金胖子有些无语的翻了翻白眼：“你可真是个奸商，居然要每年都收钱，而且还是2000万美元。”

　　季峰哈哈一笑：“多谢夸奖，天朝有句话叫无商不奸，如果不赚钱那谁还叫商人呢。”

　　小金胖子苦笑的摇了摇头：“好吧，给我弄一座，不过我想要靠近沙巴近一点的，哪怕稍小一点也没关系，只要能够建个私人的机场和码头就行。最好你能够再给我把这个修好，钱你直接从我们的合作协议里扣除就行了。”

　　季峰扬了扬眉毛，轻笑道：“没问题，只要客户满意就好。”

　　两人有说有笑的回到了亚庇的沙巴国际会议中心，今年的年会将会在这里举行，已经陆续有一些企业的负责人赶了过来，更多的将会在明天赶到。

　　先把小金胖子带到了酒店里后，将其交给了秘书，那头打电话过来说秦总理来了，季峰直接转身又返回了机场，再怎么说人家也是一个国家的元首，而且还是来自自己的祖国，没道理接了别人不去接他，如果论起来季峰还是和国内更为亲近。

　　只是这次回来的时候，正在闲话家长的季峰，一时没注意被紧急刹车的惯性差点给甩出去，幸亏他及时扶住了秦总理。“秦叔，您没事吧？”

　　和新任的秦总理熟悉了之后，两人表现的还真有如叔侄一般随意，完全没了那么多的客套。

　　“我没事，看来你这里刚收过来不久，还是不怎么太平呀。”秦总理连连摇手，这样的经历他还真的是很久都没有遇到过了。

　　季峰的意识刚才在突发情况之后便第一时间延伸了出去，此时的他也有些无语。因为几国首脑前往酒店的过程中并未戒严，因此难免会有一些人或动物突然窜出来，不过之前有两辆警用摩托车开路，这次自然也不例外，可谁知道这次居然还会有人硬闯呢。

　　“没什么，只是一些无聊的闲人罢了，您不用理会，他们并不是恐怖分子。”季峰看了一眼车外正被警察控制住的局面，无所谓的摇头笑道。

　　季峰的话刚说完，从后面快速的窜上来了两辆猿猴轮式装甲车，黑洞洞的重机枪枪口顿时锁定了突然闯入的两个男人，面对着重机枪的威胁两人立马老实了下来，乖乖的配合着让警察将其铐了起来。

　　季峰降下车窗，冲着外面的装甲车喊道：“李团长，带回去好问问，不要让警察插手了。”季峰通过他们的长相和语言，几乎是瞬间便知道他们来自了哪里，让季峰有些奇怪的是自己的事情做的相当隐秘，他们怎么会找到自己的头上来。

　　金三角，一个在季峰的眼里并不怎么看中的地方，任何人一想到这个地方，第一时间想到的便是毒品，可季峰却知道那里除了毒品外，地下还蕴藏着动人的财富。这也是季峰之前去的那次无意间发现的，只是要想取出那些财富，却并不是那么容易的，最少也得要让这里的武装分子们同意了才行，或者你有那个能力让他们不敢轻易动你。

　　晚上，几国首脑全部到齐后，季峰举行了一个小型的晚宴，欢迎几位元首能够访问沙巴，这次他们过来可不是隐秘的，而且几国元首想要秘密过来那也不太可能，毕竟盯着他们行踪的人太多了，而且亚庇这里同样有来自世界各地的各类记者们，其中娱乐记者是最多的，元旦的狂欢虽然刚刚落幕，可大量的明星们却还有一批留在这里享受着阳光、沙滩与浅海里那成群结队的数百头海豚们。


第三百零九章 北极狐的特别任务

　　晚上季峰回到新岛主府的时候已经是凌晨时分了，几位前来的国家元首里基本上他都见过不止一次了，尤其是和朴金惠、小金胖子和普京、秦总理那更是熟悉的很，尤其是朴金惠和小金胖子，为了他们两个国家之间的那点龌龊事情没少麻烦了季峰，不过季峰秉承着你们的政治问题不要来问我，我也不会参与的态度全都推了出去。

　　朝鲜半岛的分裂可以说是米国一手造成的，而且这也是符合米国利益的一件事情，如今看来同样这也是符合天朝的事情，否则的话独裁的小金胖子家族还指不定惹出来多少事情呢，这样分裂的状态，让他们时刻都对着自己的同胞使劲，最大限度的减少了其招惹天朝的心思。

　　唯独蒙古的总统查希亚？额勒贝格道尔吉季峰是首次见到，蒙古国是90年代才正式改成这个名字的，156万平方公里的土地上，却只有290万人，平均每平方公里只有不到二个人，可着实有些让人羡慕其土地的辽阔。

　　不过羡慕的人群里可不包括季峰，他对蒙古还真有些看不上眼，如此辽阔的国家，一年的GDP居然连100亿美元都没有，说起来还真是丢人，空有大批的矿藏经济发展却实在差劲的很，按照季峰的说法，这是一群守着宝藏却在要饭的家伙。

　　如果这次不是为了蒙古那辽阔的水土资源，季峰才不会答应普京带上他们呢，同样的事情在天朝的内蒙古地区同样可以，而且内蒙古的气候也更加让季峰喜欢，毕竟蒙古更靠北天气也更冷。

　　好像也知道自己为什么会过来，查希亚？额勒贝格道尔吉除了对季峰很热情外，对普京和天朝的秦总理都有些客户的过头了，最少季峰是这样认为的。不过季峰也可以理解，南北两个大国，无论哪个都不是他们能够惹得起的，他们存在的理由便是给两个国家带来一个缓冲带，当年他们是怎么独立的大家心里都有数。

　　扯远了，继续说咱们的事，回到岛主府后，季峰并没直接上楼去休息，而是转身进了警卫团的小楼。

　　新的岛主府占地比济州岛的更加宽广，建筑物也修建的更多，设施也更加完善。趁着全家搬到这里的功夫，济州岛那边正在进行整改和扩建，一些功能性设施也正在陆续增加，完全按照全职保镖尤莉的要求来做。

　　虽然警卫团刘太强和李子健两个人已经算是专业人干了，可在尤莉的眼里简直是垃圾到渣，一次演习便让他们两个差点羞愧的想自杀，他们认为防守严密的岛主府，尤莉从入侵到入季峰的书房，前后没用了15分钟。

　　这就是知识和视线的不同，尤莉来自更高级的四级世界，哪里是目前才二级的地球能够比拟的，尽管在尤莉的眼里这里的绝大多数东西和设施都是垃圾，可她却也不得不留下来率领着她的手下保护着徐贤她们几个女主人，谁让她们全都是季峰的专属契约保镖呢，一次性买断了终身，她们就算是想回去都没可能。

　　“老板，审问出来了，他们来自金三角，隶属于绅汉集团特勤部，这次过来是想向我们购买毒品的。”李子健有些哭笑不得的向进来的季峰汇报道。

　　虽然季峰一些隐秘的事情会偶尔让他去办，之前济州岛的毒品就曾经过他的手，可他却并不认为季峰的手上还会有大批的毒品，而且绅汉集团的胃口也太大了，居然一张嘴就是一吨，什么时候毒品这种东西居然也论吨卖了。

　　季峰自然知道他们是哪里的人，下午的时候他就听出来两人的来历了，只是没想到他们的胃口居然会如此大。

　　“好了，带我去见他们，我和他们谈谈。”搜刮了金三角之后，季峰的空间戒指里足有近二吨的毒品成品，半成品和原材料更多，可以说季峰前几天光顾那里，已然直接把金三角搜刮了个干干净净，现在就是拿着枪逼着他们，他们也不可能凭空变出来毒品。

　　可他们却必须得有，因为他们那些长期合作的买家，却绝对不会相信他们手里没货，这次没有，那是不是代表着以后也随便都会断了他们的货？还是说他们因为价格不合适，所以这才宁可得罪多少年的老主顾，才给了别人？

　　隐秘的审讯室，洁白的墙壁干净的仿佛五星级酒店的房间一样，除了简单的一张桌子和两把凳子外，完全没有任何多余的东西，如果非要说便是背后有一个防弹观察墙，整面墙全都是防弹玻璃，里面各种电子设备可以实时监控着里面两个家伙的动态。

　　心跳、呼吸频率、骨骼、血液流速等等，他们只要说慌根本不用人去判断，仪器便会直接告诉你准确的答案。

　　坐在监控室里，透过单面防弹玻璃季峰看了两人有些无精打采的家伙一眼，开启了面前的麦克风，调到了变声状态后这才开口道：“你们有什么证据证明你们的话代表的是绅汉集团？”

　　房间里的两个人突兀听到这变声的问询，顿时双眼一亮，有些急切的看着防弹玻璃道：“我们有泰国的护照，也有绅汉集团总裁黑班·尼格的电话，您可以直接给我们总裁打电话求证，请您放心，我们不会透露出去任何关于岛主先生关于毒品有关的信息，甚至我们对这种事情也只是猜测，真的只是因为此前我们的一位合伙人在济州岛被查扣后这才猜测出来的。”

　　季峰知道他们说的并没错，而且这件事情也不可能瞒得住人，去年自己确实收走了济州警方和军方查扣的数百斤各类毒品，名义上是销毁，可外界并不知道自己是怎么销毁的。

　　再联想到绅汉集团元旦前对自己的试探，恐怕猜测自己过手毒品的人并不在少数，只是别人一直没有证据罢了。

　　季峰在两人的意识里搜索了一番，证实他们知道的也并不是很多，他们过来居然还真的是想通过联系自己，看是否能够弄到毒品，他们的几个老顾客已经相当不满了，如果依旧无法交货，他们绅汉集团的名声可就要臭了。

　　自己把金三角搜刮完了后，整个地区暴发了大规模的暴动和骚乱，不到四天的时间便死了近几万人，同时该地区也再次一次进行了势力的重新洗牌，原本就是最大的绅汉集团这次更是成为巨无霸般的存在。

　　从原来绅沙集团分离出来的绅汉集团，如今几乎已经霸占了整个地区一半的地盘和市场，可谓是一家独大，同时季峰也从两人的意识里，知道那块埋藏着海量翡翠的山脉，这次也被其抢到了手，季峰的心中不由动起了一些小心思。

　　“就算你们透露出去也没用，因为岛主先生根本就没有这方面的生意，在你们眼里辛苦折腾半天的毒品，老板只要随便投资一点就会赚回来无数倍，何必去冒那个险，这次恐怕你们的算盘打错了。我们会通知泰国外交部把你们带回去，希望以后不要再出现在老板的私人领地里，否则后果不是你们绅汉集团能够承担的。”

　　说完后，季峰直接起身离开了监控室，几分钟后回到主楼二楼书房的季峰，用手机直接拔打给了卡沙诺夫。

　　“给你们个赚钱的任务，联系一下金三角的绅汉集团，他们需要一批毒品，回头你让人过来取一下运给他们，顺便再把一块地皮帮以北极狐的名义要下来，你派个得力的人过去看着点，那里有一个翡翠矿脉，只要开发出来，你们未来几十年的经费就有着落了。”

　　北极狐也已经休息了几个月了，原本季峰打算让他们过完了元旦就前往新西兰的，不过想必让他们分出来一些人前往金三角也不错，尤其是靠近缅甸、天朝边境的那个山脉，只需要几个山头便会出产价值数十甚至上百亿美元的翡翠，足够北极狐未来多少年的经费了。

　　“好的BOSS，一切好您所愿，我会立即安排下去，让曼德罗夫亲自去一趟，BOSS我们现在有三个团的兵力了，现在已经训练完毕，并且急切的需要战斗，您看是不是再安排我们点其他的任务？又或者我们直接把金三角全部占过来？”

　　季峰微微一愣：“你又扩招了？之前不是才二个团950人吗？”

　　“是的BOSS，回来后我和曼德罗夫商量了一下，认为我们应该继续壮大自己，以更好的为BOSS服务，并且通过上次的菲律宾任务，我们也发现了一些小问题，这次也一起增加人手改进了过来。”

　　季峰微微点头：“好吧，你们在五月之前抵达新西兰隐藏起来，是否有新任务还要根据届时的情况来看，控制好你的属下，过去了不要随便惹事，没有我的命令不得私自行动，还有金三角那里只要那几座山脉，不要去试图控制毒品的事情，就只干你们专业的事情就好，回头开着你们的船去公主港，到那里接货。”

　　无论是毒品的生意还是翡翠的生意，季峰都不打算亲自出面，尤其是和金三角那个地区有沾边。

　　不过季峰也并不打算放过这次额外赚钱的机会，毕竟北极狐也是需要资金的，与其自己拿出现成的资金，还不如给他们找个稳妥的资源来源渠道，以后他们只需要把翡翠原石开采出来后拉到沙巴来就行。

　　这个世界无数美丽的东西，背后都不知道要沾染多少人的鲜血，对于如此做，季峰可是没有一点心理负担。


第三百一十章 远东牧业

　　第二天一早，在亚庇国际会议中心的一间中型会议室里，几国首脑与季峰坐在了一起，身后是每个人带领过来的团队，毕竟这些首脑们确定的是大方面，具体的如何作，还要下面的人们去细化。

　　这次跟随季峰出席的除了秘书赵雨外，还有济州牧场总裁朴宰天以及地产、矿产、钢铁、航空、能源几大集团的下属们。

　　随着季峰旗下各个集团越来越庞大，各集团的老总们也不可能时常见到季峰，双方之间更多的是通过视频电话，或者是邮件来交流。不过今天这些集团的老总们全都在，只是季峰让他们去忙活别的了，他们现在也是难得聚一聚，没必要成天围着自己转，只要给自己管好企业，帮自己赚钱就好。

　　“各位，我们是不是可以开始了？”季峰虽然不着急，可明天他还得参加季氏财团的年会呢。

　　“好吧，人既然已经到齐了，那我们就开始，首先我要感谢季先生能够同意我们俄罗斯提出的东北亚经济振兴计划，我们俄罗斯决定拿出整个远东地区来与季先生展开全面的各方面的合作，以提升俄罗斯远东地区的经济实力，使远东地区成为俄罗斯经济新的增长点，同时也为远东地区的俄罗斯人民带去财富，让他们过上幸福的生活。”

　　“具体的合作计划我们今天就是要商量出来一个合适的办法，争取惠及到我们在座的每一位，当然，这个计划我相信离不开季先生的支持，毕竟他是串连起我们几个国家的纽带，因此，对于季先生提出来的计划，我们俄罗斯基本上是会百分百赞同，并积极配合的，具体的计划，我想还是请季先生说吧，毕竟我也不是很清楚他的振兴计划。”

　　普京上来就表明了俄罗斯的立场，毕竟这件事情最初是他提出来的，并且已经与岛主府秘书部沟通过几次了，大的方向其实已经基本确定，不过他还是决定把这个说明的机会让给季峰，毕竟一切都离不开季峰的支持。

　　说白了，就是现在世界各国都眼红于季峰手里那庞大的现金流，再加上季峰总是能够神奇的弄出来一些新的东西，在他们即没办法摸清季峰到底怎么弄出来的之前，他们也只有最大限度的来拉拢季峰，以第一批享受到这些新的产品与科技带来的变化。

　　各国尤其是几大强国，无不想破解季峰身上的秘密，可惜他们注定了不可能真的实现得了，就连控制米国政府的两大财团，直到现在也没敢确定到底是否与季峰为敌，因为在他们家族当中至今还记得他们先辈的祖训，切不可与能够拿出岛屿购买协议的人为敌，否则将会给其带来毁灭性的灾难。

　　季峰含笑点了点头，道：“很感谢普京总统提出来的邀请，在上个月初的时候，我曾和普京总统进行了一次会面，当时他问我应该如何振兴整个远东地区，我告诉他仅仅只是远东地区是不够的，准确的说应该是整个东北亚地区。”

　　“东北亚自然会涉及到在座的各国，我们都知道东北亚地区有着丰富的矿藏资源，那是能够带来无穷财富的宝藏。可我要说的却并不是这个，矿藏资源虽然可以给我们带来海量的财富，但那是不可再生的资源，等我们采空了之后，我们的后辈将陷入无矿可采的尴尬局面。”

　　“所以我们更应该看到，整个东北亚地区除了矿产资源外，还有着丰富的森林、水土资源，各位是不是第一时间又想到了各国国土上那茂密的树林？”

　　“噢，季兄弟你可不能打我们朝鲜森林的主义，我们是不会卖的。”小金胖子有些笑眯眯的乐道。

　　季峰撇了撇嘴，道：“得了吧，你白送我还嫌占地方呢。我要说的是这些森林、水土、草地等完全可以让饲养更多的牲畜。”

　　“呃，季先生难道说准备大规模的养殖您的特伦英牛？您准备向其他国家出口牛仔了吗？”

　　“查希亚？额勒贝格道尔吉总统阁下，以及各位打扰别人讲话可不是礼貌的行为，我们为什么不让季先生把话说完呢？”普京有些皱眉的看了看在座的各位，他的心里此时可是对这两个插嘴的家伙有些不满了。

　　季峰笑着摇了摇头：“恐怕要让各位失望了，特伦英牛我是不会允许出口活牛的，而且就算我出口了你们也养不成，那种牛对食物太挑衅了。我要说的是一种肉质仅比特伦英牛差了一个等级的新牛种——孟泰伦牛，这种牛的肉质我敢保证比和牛还要好，而且是极度适合寒冷地区生长的，经过我们的实验，在零下50度的地区最快只要一年半的时间就可以长到2.5吨左右，最长也不会超过两年，在零下20度到零度的地区，只需要13个月就可以屠宰。”

　　“同时，考虑到某些国家和民族更喜欢吃猪肉，所以我打算引进一种全新的适合寒冷地区的新猪种——提拉德克猪。这种猪同样是食草动物，并不需要人去专门的饲养，放养在野外便可以，只需要6-8个月它们便会自己长到大约150公斤的重量，到时候我们只需要挑选那些个头大公猪来捕获并屠杀，便可以源源不断的提供优质的猪肉，同样这种猪的猪肉肉质和营养都是目前的世界之最，品质同样不低于和牛。”

　　“另外我可以提前告诉大家一个好消息，我们的秘密实验室正在杂交塔基克莉奶牛，使其在奶质不降低或降低较少的情况下，可以适合更多的牧草，并且可以适合在极度寒冷的地区生长，目前已经基本成功了，不过我们还需要进行更精确的实验。”

　　“想一想吧各位，届时我们向全世界推销我们优质的比和牛更加美味、营养的牛肉和猪肉，让全世界都享受到我们的优质产品，全世界各族人哪怕是普通的中低收入者都可以得到安全、健康的肉食会是一种什么样的情形。”

　　“同时，我不得不告诉各位一声，经过我们的实验，我们培育出来的极寒地区的牲畜肉更加适合太空食品补给，大家都知道我们的未来将会大范围的开发太空，可太空补给却是一个难题，而这种全新的孟泰伦牛和提拉德克猪将是最好的选择，当然比他们更好的是塔基克莉奶牛和特伦英牛，可显然那两种我们没办法大范围的推广，因此孟泰伦牛和提拉德克猪将会成为其首选。”

　　“并且为了让大家放心，投资的牧业头数总量在500万以下的，我可以全部包销，超过1000万的我最低包销50%的产量，如果你们销售不了的话，就算有一亿头我也可以全部要了，且这些肉类绝不向任何国家外销，全都由我自行解决，并且我们可以签订正式的包销协议。”

　　拥有着集市这个大杀器，季峰就算全都包销了都没问题，让整个东北亚地区成为自己的牧场，对于越来越繁荣的集市来说也不过九牛一毛。

　　有数百种畜牧业的产品都是太空食品的最佳原材料，在集市上有多少都供不应求，否则的话季峰也不敢说这大话。

　　可听到现场的几位国家元首的耳朵里可就不同了，季峰的岛民满打满算也才230万左右，就算加上将来能够收回新西兰的话，也不过700万左右，自己怎么可能消化得了数百万头肉牛？

　　不过一想到季峰拿出来的这些新品种的出处，顿时他们的心里也就不那么好奇了。通过这段话，他们当中的一些人甚至已经在猜测，季峰的背后应该是一个庞大的组织，或者说是一个另类的世界。

　　否则的话，就算这个组织再大，也不可能消化得了如此海量的物资。可他们知道，除非是季峰自己乐意，否则他们永远都别想窥探到那个世界，哪怕是一丝曙光都不可能。季峰自身的实力就让他们感觉是个超级大麻烦。

　　仿佛感觉还是有些不够震撼人心，季峰再次开口笑道：“其实不只是牧业，整个东北亚的林业资产、还有北冰洋的渔业资源都有着巨大的潜力可挖。并且，如果哪个国家允许的话，我打算在远东地区打造一个大型工业城市，来总揽这些资源的开发与利用。”

　　“尤其是未来数千万头甚至是更多牛、猪、羊的屠宰、包装等，再加上其他的旅游、地产、林业等行业，保守估计最少需要20到50万名产业工人，如果再加上其他相关的配套，以及城市性功能等，在未来将其发展成上百万甚至是数百万人我看并不成问题。”

　　“最后，我们必须统一这些高品质的肉类价格，比普通的肉类贵，但比和牛要便宜很多，最少也要能够让全世界大多数的中产阶段能够接受得了。”

　　季峰的话，顿时让在座的几位国家元首眼前一亮，如此大规模的养殖，整个远东地区上千万平方公里，能够养殖的又哪里可能是几百万头，最少也是以千万甚至是亿来计算的。

　　如此大的数量下，大家便拥有了定价权，这将是无往而不利的利器，说其将来能够控制整个世界的中高端肉类市场也不为过，尽管更高端的里面还有季峰的牧场，但在数量上来说，显然，他们的拥有着更为广阔的前景。

　　尤其是季峰保证十年内都收购包销的承诺，就算十年后自己销售不掉的人家也会给包销，大家的后顾之忧一下子便得到了解决。

　　如果说还不够的话，那季峰决定打造一个远东的城市，显然不可能是仅仅屠宰那样简单，一个可以更好拉近与季峰关系的机会，一个可以窥探一眼另一个世界的曙光就摆在了自己的面前。


第三百一十一章 太空补给舱

　　“季先生，想必您肯定不止仅仅发展牧业的计划吧？毕竟这与我们韩国来说关系不大，韩国的牧业资源是有限的，虽然我们也很欢迎季先生到韩国投资牧业，但韩国的情况比较特殊，想必您是知道的。”朴金惠虽然从内心里有些害怕季峰，但却是真心想和季峰搞好关系的，否则的话，当初也不会顶着那么大的压力，而坚定的执行了岛屿购买协议。

　　季峰看了一眼同样期盼的看着自己的朝鲜、蒙古和天朝的秦总理，耸了耸肩笑道：“确实还有一些工业项目，大家都知道我们在沙巴成立了船舶与飞机两大制造基地，这两大制造项目涉及到的部件是数以万计的，因此我们不可能全都自己制造了，一些次重要级部件我们会进行全球招标，如果你们有意的话，我们可以将这些部件放到贵国去合作生产，如此一样最少有我们的监督，质量上将能够更满足我们的需要。”

　　“另外，一些化工项目我们会寻找第三方来进行生产，当然这个要看贵国的投资环境是否允许，污染问题大家可以放心，我们会按照贵国的标准来进行治理，还包括一些其他的投资项目，这个要确定了未来的城市位置之后才会扩展开来，目前我想我们还是先讨论一下远东牧业的问题吧，毕竟这可能涉及到多个国家，赵秘书，把相关的数据分发给各位元首。”

　　赵雨这个时候才把之前准备好的一小部分资料让人分发了下去，当几位元首看到这个数值的时候，无不动容。

　　季峰拟投资养殖的提拉德克猪，150公斤的标准收购价是400济元每只，孟泰伦牛2.5吨以上为标准，标准收购价是2000济元每头，但也说明了标准，必须是不能喂养饲料的，全程自然生长、放养。

　　虽然这样可能会稍慢一点，尤其是在广袤的大草原上，放养的太多了肯定不行，否则牧草长不了那么快，但这个价格却是让几位首脑们相当满意的，毕竟来之前他们也都是做了功课的，这个价格对于任何国家来说，都是有着巨大的吸引力。

　　“以朝鲜为主吧，季兄弟看中了哪里，除了首都随便你选地方来兴建新的城市，而且我们朝鲜的劳动力是最低廉的。”小金胖子一眼就看出来了里面巨大的潜力，饶有兴致的道。

　　“季先生，您应该将新的屠宰城市放在韩国，这样更便于您的运输，而且韩国的技术是世界领先的。”朴金惠同样也能够看到这里面巨大的潜力，每年数千万头的屠宰量，再加上其他一系列的配套，真正可以从零兴起一座百万人口的城市。

　　“其实从地理位置上来说，我认为我们蒙古更合适，无论是俄罗斯远东地区，还是天朝的东北地区，都可以很方便的运输到蒙古来进行精加工，而且我们蒙古的税收更低。”蒙古总统查希亚？额勒贝格道尔吉同样有些眼热，蒙古的经济真心不怎么样，他是多么希望这个巨大的项目落户到蒙古呀，其年营业额都比蒙古的GDP多的多。

　　秦总理笑道：“如果你们这样说的话，那最合适的其实还是放在我国的东北地区，四周哪个国家的都可以就近运输过来吗，而且我们准备拿出东北地区、内蒙古大部分地区来进行这种高端养殖产业，并且我们天朝的工业加工能力同样也是世界数得着的。”

　　普京看完了数据后却是用希冀的目光看着季峰道：“季先生，想必你的心里已经有了打算了吧？远东地区看中了哪里，我们都可以全力配合，我说过俄罗斯整个远东地区都希望加入到这次的经济振兴计划当中来。”

　　季峰扬了扬眉，随即让人打开了电子地图投影到了幕布上，指着天朝、俄罗斯、蒙古三国交汇处道：“我初步的想法是放在这里，博尔贾、满州里与乔巴山中间的这块区域。”

　　“如果三国同意的话，最好的就是三国各自划分出来一块地方，我会在那里投资兴建所有的基础设施，包括一座大型国际机场，一个可以连通三国铁路的火车站以及附属的火车线，连续三国的高速公路，一期可供百万人的生活用水、取暖、通讯、电力等设施，将来如果有需要的话，我们还可以再继续增加。”

　　“但有一个前提，这个三国拿出来后，可以由我们共同来管理，针对在座的各国公民实行全免签政策，也就是说那里将是一个自由经济贸易区，各国的税收将会以供应多少货物的形式来获取。比如我的收购价格暂时定死后，你们向本国的牧民们支付多少那就是你们的事情了。”

　　“同时在整个东北亚地区，因为包装的问题，还需要建设一座更加尖端的石化城项目、一座精尖矿物精炼工厂，当然各国开采矿产与否取决于你们自己，如果你们决定开采的话，可以回头找济州矿业协商解决，我弄这两大项目的目的便是生产一种全新的适合太空运输和长效保存的包装产品。”

　　“海运用的是集装箱，但在太空运输中用集装箱的形式显然不太可行，因此我们设计了一种全新的金属化合物，我们称之为太空补给舱，长120米、宽32米，高17.8米，可以容纳5-6万吨食品。”

　　“我们的石化城、精炼工厂以及太空补给舱制造工厂最好是在一个地方，或者近邻着这样方便制造。”

　　“太空补给舱制造好后，我们会运输到沿海的港口，然后将软包装的精加工肉食装入太空补给舱里进行深度密封，质保期通常情况下能够支持十年以上。”

　　“只有经过深度密封的食品我才会用货轮将其运输到巴拉望岛，到地方后剩下的事情就是我的了，各位可以不用去理会，我可以提供全程的投资与技术支持，我们上述的项目可以同时进行，在座的几国谁想养殖都可以，我可以每个国家免费提供一万头种猪与种牛，要知道它们的价值可是超过十亿济元，我的要求便是以后它们每生出来一头新的猪与牛，你们都必须第一时间给其注入纳米监测器，以随时可以查看到它们的各种生命、体态特征，我们必须保证它们生长的健康与它们的活动范围，以免被某些别有用心的家伙给偷了去。”

　　“我可以在这里向各位保证，只要能够制造出来合格的深度密封的太空补给舱，我会长期负责销售，数十甚至上百年都完全没问题，大家到时候能够放养多少我都可以帮助解决销路的问题，每年收购个几亿甚至是十几亿头都只是小意思。”

　　“季先生，这个数量可是相当庞大了，按照你所说这种太空补给舱应该是给太空上使用的，你要销售到哪里呢？我不是我们不相信你，而是这关系到我们每个人的收益。”季峰的话完全把几国领导人给惊到了。

　　太空补给舱，这东西一听就知道是干吗用的，质保期要十年以上，恐怕除了在太空里用之外，还真没别的地方能够用得上。可地球上绝对没有类似的用途，现在太空宇航员们吃的可都是压缩饼干神马的。

　　几乎是在第一时间，大家就想到了季峰总是接连不断的能够拿得出的新品种，还有与菲律宾战争期间拿出来的那些新式军事装备，难道说季峰的背后还有一个强大的太空集团？或者说季峰能够有能力到另一个更加强大的世界里去？

　　一想到这种可能，几国领导人尤其是秦总理和普京就有些激了，哪怕季峰从那里随便弄点什么普通的东西或者技术过来，也会是地球上顶尖的存在吧。

　　可惜，季峰并不会给他们任何准确的答复。

　　“如何销售是我的问题，各位只需要考虑是否要加入到这个放养计划里来就好了。如果你们不放心的话，我可以放一部分黄金做为抵押物到贵国，比如每个国家500或者1000吨。”

　　季峰神龙空间里的黄金都有近三万吨了，几乎绝大多数都是从末世那里搜刮来的，季峰目前还没找到地方去处理，如果能够通过抵押的形式逐渐拿出来，好像也不错。

　　可季峰却忽略了现场几人的接受能力，又或者季峰明知道却故意说出了这个数量。

　　当听到季峰的保证后，现场的几位领导人都有些傻眼了，虽然他们知道季峰的手里有现金，而且是数量相当庞大的现金流，毕竟仅下半年来其大卖无线电站与无线专利便收入了上万亿美元的现金，其中最少有近一半已经支付给了济州银行。

　　可他们如此，他们也从来都没想过，季峰的手里居然会有如此多的黄金，数千吨黄金的储备，足以赶得上天朝或者米国了，这不由让他们纷纷产生了一个疑问，季峰的黄金到底是哪里弄的呢？

　　又或者说季峰与其背后的神秘组织交易的时候，对方全部支付的是黄金？

　　带着这种疑问，接下来的会议让几国都投入了积极的争取当中，好在满打满算也就六方罢了，结果商量起来还是相当迅速的。


第三百一十二章 天空之城

　　到了晚上，六方总算敲定了本次合作的大体框架，虽然这次对于整个东北亚来说几百亿感觉上并不是投资金额很高，可未来的发展前景却是任何一个国家都能够看到的，同时也是任何一个国家积极争取的。

　　而对于季峰自己来说，这次的合作方案，也让其从集市的近乎采购方，变为了供应方之一。唐老爷子可是不止一次向自己抱怨过只进不出了，几乎所有的货源全都是他自己去操心，季峰这个后辈连点东西都不舍得拿出来卖。

　　这下子好了，等着满满的太空补给舱一摆到货架上，季峰几乎都可以想象得到自家的店铺里会有多少客人蜂拥而至。

　　太空补给一直是所有国家头痛的问题，大多数都不可能储备大量的适合太空的素食与肉食，关键还有一个保持期的问题。

　　不过有着集市支撑的季峰却在近期发现了一个解决这一难题的办法，说起来还是因为其是集市一半主人的原因，好像是知道季峰在想什么一样，解决办法自动浮现在了季峰的脑袋里，仿佛季峰天生就应该知道。

　　虽然不知道拉法兰家族是否同样知道这一办法，但既然有了办法，而且还能够给自己带来巨大收益的办法，季峰绝对不会客气。毕竟有些东西是只有身为集市的主人才有资格享用的。

　　根据六方合作框架协议，季峰将负责提供给天朝、俄罗斯、蒙古和朝鲜各一万头提拉德克猪、孟泰伦牛做为其繁殖种子，并且季峰将与四国签署收购协议，将来他们除了可以自行销售外，他们还必须保证最少有一半的出栏量要卖给季峰。

　　也就是说季峰最少要占据一半的出栏量，只能多不能少，否则将来几国在现世中利益高了不卖给自己，那自己可就亏了。

　　第二便为四方将共同在天朝、俄罗斯、蒙古交汇处开辟一处1000平方公里的自由工业贸易区，四方共同投资、共同经营、共同收益。季峰提出的石化城项目、金属冶炼项目以及太空舱制造项目全都部署在该地区，六方所有的正式公民都可自行前往该地区应聘。

　　但因为蒙古的资金有限，仅以土地入股，因此其只占收益的10%，其余的三方各30%。

　　改变原来的统一集中屠杀为在上述四个国家内建立最少十处自动屠杀场，随后将屠杀之后的肉类运往该地。

　　几国矿业公司将加大对远东地区金属矿物的开采力度，尤其是俄罗斯欢迎韩国、季峰以及天朝的矿业公司前往远东地区投资开采矿业，以满足该项目的矿业需求。

　　按照季峰的初步预计，每年需要的铁矿石便要上亿吨，铝矿石同样不会少于这个数字，还有其他的数十种矿石，最后汇聚到这处远东雅布城。

　　因为三国较定的地方距离雅布洛诺夫山脉的南侧，在起名的时候季峰干脆提议就叫雅布市得了，这样也好记，其他几人也并不想在这种小问题上与季峰争执因此顺利通过。

　　看上去韩国好像获得的最好，但季峰将船舶制造的一部分订单移到韩国后，朴金惠立马乐开了怀，只是相比之下，秦总理就有些苦笑了，天朝的造船能力同样不弱，关键是数量上有保障呀，只是让朴金惠白跑一趟，显然人家也不会乐意，因此也算是一种妥协吧。

　　随后在人事任命的时候，季峰积极争取了自己的秘书金泰熙为雅布市长，全权负责自己在远东地区的这一计划，天朝、俄罗斯、蒙古各自任命一位副市长全力配合。

　　对于季峰的这位现任秘书部长，几国还是相当清楚的，能力自然完全没问题，关键还是人家是季峰十分信任的人，接触到季峰机密是最多的，对季峰想法的了解也是最清楚的，因此，其他国家的人还真没合适这个位置的。

　　一直忙活到晚上八点这才结束了一天的会议行程，季峰弄了个酒会用以庆祝本次合作的正式开启。

　　“小季，对于飞机制造零配件供应商的事宜您是怎么想的呢？”酒会进行到一半的时候，秦总理总算找到了机会和季峰独处，赶紧说出了自己一直想问的话。

　　反正大家都这么熟了，他也不用担心季峰会有别的想法。

　　季峰嘴里抽着一根来自仲楠海的特供，这还要拜秦总理所赐，自然不能不给点面子，笑道：“秦叔，在白天的时候我故意没落实这件事情，难道您还有什么好担心的？船舶再怎么造也就那样了，毕竟是在水里的东西，我们的未来应该向上看。”

　　秦总理大大松了口气，笑眯眯陪着季峰抽着小烟道：“我就知道小季你还是相当爱国的，那样我就放心了，需要我们做什么准备工作吗？还有你打算生产什么机型？来的时候李主席可是说了，如果你生产那种天空之城运输机的话，国内订上十架。”

　　通过这次天朝向菲律宾派遣军队，总算是让国内看到了军事输出的曙光。虽然达到了国内派兵的目的，甚至已经超额完成了任务，可同样也在过程中发现了一些问题。

　　比如兵力投送依旧不算及时，重形装备的运输问题，还有陆基支援问题、协同指挥等一系列的大小不一的问题。

　　而解决这些问题的方法有些是可以自行完成的，有些却是需要外援的，比如运输机这一块，还有协同指挥作战，以及高空侦察。

　　在菲律宾后期战争当中，虽然米国的侦察机同样在天上转悠，可在情报的准确性、及时性方面，却比季峰所属的云鹰侦察机差了最少一个档次，直唬的米国航母编队都是一愣一愣的。

　　尤其是云鹰侦察机拍摄照片或者视频的清晰度，几乎就是在现场拍出来一样，哪里象是在上万米的高空上呀。更让他们惊奇的还有云鹰侦察机几乎可以忽视自然天气对侦察的影响，无论是下暴雨或者是刮大风的天气，其侦察的结果都豪无二致，仿佛侦察眼穿透了云层和雨幕降临到地面拍摄一样。

　　这样的技术，可着实把参战的几国给吓到了，尤其是米国、天朝甚至是日本，都不止一次的试图想获得这项技术，可惜季峰坚持不对外出售云鹰侦察机，想要的话只有天空之城运输机和猿猴轮式装甲、金雕武装直升机、蟒蛇重型坦克几项，就连季峰此次参战的天空霸主战斗机，很抱歉，同样不在出售的清单里。

　　季峰笑道：“秦叔，飞机制造厂还得三个月才能开张，就算开张的话，为了积累经验，我也只会让他们在今年内制造金雕直升机的民用版，至于运输机恐怕最快也得明年了，而且今年我的事情又比较多，您也是知道的，还有三座岛屿的问题和新西兰的问题在等着我。”

　　秦总理叹道：“没关系我们不急，你按照你的意思来就行，不过你能否先出售给国内两架现成的？反正你也用不了那么多，你不是有十几架吗，闲着也是闲着，卖两架给国内，可以先让飞行员们熟悉着吗？”

　　想了想，季峰认为还是可行的，提出向自己购买请求的有米国、俄罗斯、天朝和英国、法国五个国家，自己现在手上总共有17架天空之城，就算一个国家卖给他们两架，剩余的七架也足够自己使用了。

　　而且末世那里这东西好像还有几十架存货，自己一直没去拿，不行改天再过去转一圈，只要放上无人认领的牌子，48小时后就是自己的了，几乎和白拣一样。

　　原本日本也提出想要购买的，不过季峰当时就直接拒绝了他们，军事装备量的日本并不在季峰的销售客户名单里，并且季峰当时为了堵日本的嘴，直接来了一句你们先把我的欠款还清了再说。

　　虽然日本是世界第三大经济体，但其经济形势其实一直还没有太大的起色，因此让他们一下子拿出来千亿美元他们同样拿不出来，关键还是在他们看来他们并不着急。不过相信等到亚欧首领会议之后就该着急了。

　　“好吧，秦叔和李叔平时也没少照顾我在国内的产业，回头你们可得再把优惠给我弄多点，我还打算某些生产项目放国内呢。”季峰思考片刻后，还是决定卖出去一些，省得放放全都变成废铁了。

　　至于他们买回去之后的拆解研究，季峰才懒得管呢，这东西并不是单纯逆推就能够造出来的，可是科技实力的表现。

　　秦总理顿时有些乐了：“可以，给你的优惠已经不少了，这次你看是不是多卖给国内一两架的？”

　　季峰立马摇头苦笑道：“秦叔，您还是饶了我吧，一个国家两架，多了暂时没有，而且价格十亿济元一架，概不二价，你总得让我赚个辛苦费吧。”

　　虽然自己很爱国，可季峰也必须得保证各国的军力基本平衡，天空之城这样的巨无霸的存在，可是已经算战略性武器了，还是尽量不要泛滥了好。


第三百一十三章 政务赤字

　　虽然答应了出售天空之城，但十亿済元的售价绝对不是任何国家都能够接受得了的，就算和季峰关系最好的天朝，也得研究一番，因此，秦总理只需要把消息带回去，然后再派出军购小组前来岛主府谈判就可以。

　　当天晚上，季峰陆续送走了几位国家元首后，随后交待了赵雨一番自己的计划。之前已经和她说过一些了，不过深入的想法赵雨此前并不知道，如今季峰提拔她为雅布市的市长，负责如此庞大的涉及数百亿济元的项目，对于一个二十出头的赵雨来说有着巨大的挑战。

　　好在，赵雨也知道这是季峰对自己依赖的表现，而且自己也不可能永远都在季峰的身边，岛主府秘书部的秘书们可是有不少人羡慕如今负责着整个朝鲜事业的第一任秘书林慧的，只是谁也没有想到，赵雨会成为第二个外放的高级人才。

　　其实季峰之所以选择赵雨也是经过深思熟虑的，一来她华人的身份，可以在这个项目当中更好的与天朝沟通，二来金泰熙的孩子还太小，让她出去的话显然不合适，阿瑞法在办事能力方面比赵雨还稍稍差了一点，还得再锻炼几年。

　　不过无论如何，季峰把这件事情扔给赵雨后便不打算再深入过问了，顶多需要自己出面的时候自己出面一下就是了，反正最终的太空补给舱都得统一运到巴拉望岛来，季峰打算把巴拉望岛建筑成为一个现世与空间或集市的连接通道，将那里划出来一个绝密的区域，那里茂密的原始森林正好成为自己秘密的屏障。

　　早在部署了传送阵的时候，季峰便把雷一、雷二两人率领的机器人团队调了过去，有了它们的保护，可以说那里万无一失。

　　第二天早上，早饭过后季峰便和徐贤一起乘车出了岛主府。虽然徐贤完全可以不去参加年会，但她还是想过去向所有高层们汇报一下，再怎么说她也是名义上的济州湖的老板，并且如今还分管着部分济州传媒集团的事情。

　　刚一抵达会场外围，便看到无数的记者们已经严阵以待了，看到两人携手而来立马就是一阵狂拍，各种各样的寻问不绝于耳，季峰除了微笑的向众位记者们点了点头外，可是懒得去说一句。

　　居然问自己去年一年的收入有多少，又会给全体岛民们发放多少红利，这样的问题不开会怎么确定得下来，尽管季峰知道个大概，可也不会在这个时候便透露出来。

　　到是徐贤热情的给大家打着招呼，偶尔也会回答两个呼声最高的问题。

　　“济州湖的产量大家应该都差不多知道吧，具体的要开过会后才会公布。”

　　“赚钱是肯定的了，不过随着成本升高，养殖业也并不是那么好做了。而且悄悄告诉大家个秘密噢，OPPA又开发了一个新的项目，以后大家的饭桌上可以享受到的美食会更多了。”

　　“传媒集团你们应该去问李总裁，他知道肯定比我多，哈哈，不会了，我只是偶尔会过去一下下，更多的时间我是在照顾女儿。”

　　“这个要看她如何选择吧，完全在心莹自己，她如果想进娱乐圈的话，我们也不会拦着。”

　　听到无数人居然想打自己女儿的主意，才一岁多点的小丫头居然就要让她去混娱乐圈，季峰赶紧拉着徐贤进了会场，开什么玩笑，就算是她再天才，自己也不会允许她现在就去那个大染缸。

　　虽然立法局发布了一系列的立法来规范整个行业，可娱乐圈的一些灰色的事情总还是难免的，这个也并不是完全能够杜绝的，当然如今的这个灰色的地带完全是你情我愿的事情，绝对不会有谁敢去强制，甚至一些女艺人们也在新立法的规则下，知道就算献出了自己的身体也不会获得多少特权了，因此这种灰色的事情只能说是很少罢了。

　　坐在数千人在座的礼堂内，季峰的脸上充满了灿烂的笑容。季峰的身侧是季氏首脑议会内的各位议员们，即首批获准成为临时议员的几大集团、政务部门的头头脑脑们。

　　在岛主府秘书部部长金泰熙的主持下，大会首先进行了第一项，即各集团向岛主府、季氏首脑议会、全体岛民汇报过去一年来的工作成绩。

　　季峰并不会全程参与此次的年会，他同样只参与高端会议，剩下的便是季氏首脑议会的事情了。

　　本次的年会济州电视台将全程直播，一来是向230万岛民们宣告过去一年的成果，二来也是向时刻关注着本次年会的世界各国进行回馈，毕竟季峰想要发展，离不开世界各国的支持，尤其是随着无线电力的发展，世界各国已经逐渐被季峰紧密的联系了起来。

　　当然，重要的会议日程是不可能传播出去的，直播的不过是一些不重要的会议罢了，否则的话那还有个毛的秘密可言。

　　政务部门向来是被看作是与各集团平级的存在，而他们又是主要为季峰管理地方，且服务于各集团与岛民的机构，因此上来之后便先安排各政务部门进行了汇报。

　　济州市长金柄立第一个站了起来，拿着几张稿子走到汇报台前，先是向坐于中央的季峰与徐贤躬身行礼后，又向现场的人们再次鞠躬，随后在热烈的掌声中站到了汇报台前。

　　“尊敬的季先生、尊敬的季夫人、尊敬的全体岛民们，大家上午好！按照大会日程，将由我向大家汇报过去一年里，济州政务部门所作的主要工作，以及对未来一段时期内的主要工作安排……”

　　济州政务部门的职责依旧没有改变太大，但一些细微的变化确是正在悄然发生着。济州岛拥有在籍岛民48.72万，较去年时期新增了13万人，其中新生儿增加3.26万，一半以上是外籍人士跑到济州岛来生产的，其中尤以天朝、韩国、越南、台湾和米国的最多。

　　原本满额五千新生儿的名额，但其中很多都是旗下员工的夫妻关系迁移过来的，还有一些是与岛民们去年结婚后建立起来的新家庭，因此导致今年的新生儿出生比较较高。为此，季峰甚至不得不签署了一份新的临时立法，本地岛民的外籍婚姻只允许有一次，且外籍妻子或丈夫享有与现岛内的丈夫、妻子同行待遇，这才暂时刹住了哗哗上涨的涉外婚姻浪潮。

　　人员的增多，代表着福利成本的增长，济州岛一年下来新增长了超过80%的福利成本，其中很多一部分都被这些外籍人士给占去了。

　　其实就算外籍婚姻关系者，也并非立即便可以移民过来的，其结婚后必须在三年内感情不出现问题，且当地的岛民们签署未来长时间不会离婚的承诺后才会在三年后允许移民，因为较高的福利待遇，因此移民政策的门槛也相对较高，不过这一切都不要紧，只要结婚了，就算暂时没办法移民过来，同样可以享受到济州岛的一切福利。而其中涉及到外籍婚姻的一条重要指标，便是在三年内是否生儿育女。

　　与其教化那些移民们，季峰更乐意从婴儿时期开始，毕竟每位新生儿刚一出生便注册的一种神秘针剂，可以确保这些小家伙们终生都不会背叛自己。

　　另外最大的福利成本来源自地产，作为福利的一部分，岛民都可以较低的价格获得一套住房的使用权，尽管只是使用权，但十几万新增人员，欠缺的公寓还是相差较多的。

　　仅去年一年济州岛新建的居民小区便多达32个，且全部为4-6层多层公寓，并且每个单独都配有最少一部电梯，而今年计划再新建35个小区，才能够满足未来年底60万人的居民规模。

　　因为季峰从一开始便限制了商业地产的开发，因此之前各投资商修建的商业地产项目，全部在完工后溢价收回了，并且政务部门根据规划新开辟出来的地块根本就没几块，导致各国地产相关的投资商纷纷撤离了济州岛。

　　要说政务部门也感觉憋屈，他们有规划权、建设权、回收权，商业楼盘的出租权，却没居民小区的分配权，分配权在人力资源部手里，其脱离了政务部门后如今归属岛主府直接负责。

　　随着金柄立的汇报，尤其是一组组数据的第一次公开，让人们无不振奋。随着西归浦国际机场建成投入使用，并新开辟的西归浦国际客运码头，济州海关去年接待来自全球的游客突破5000万，达到5137万人。

　　同样因为人员的增长，去年的犯罪案件呈现上升的态势，全年共处理案件达到五千多起，其中刑事案件便达到了近700起，抓获犯罪分子2300余人，偷渡客532人，绝大多数都已经遣返回国了，但也有一些因为特殊原因暂时还滞留在机场或港口内。

　　济州政务全年创造税收11.2亿，较前一年度增长30%。但就算如此，依旧出现了巨大的财政赤字，其主要原因便是因为回购逐渐完成的商业地产，以及投资新建的32个小区，不过就算有着高达32.6亿济元的赤字，人们还是对其创造的11.2亿的税收感到惊讶，毕竟最大的一头关税可是没了，在这种情况下居然还能够创造如此多的税收，可见一年来整个岛内的人流量、物流量有多么恐怖了。


第三百一十四章 政务调整

　　如果说济州岛的政务赤字还不算多的话，那作为首次成为季峰私人领地的沙巴赤字便有些吓到了所有人。

　　政务部门的汇报因为较重要，几乎与每个人息息相关，因此每个人的汇报有30分钟，一个上午正好可以将四个政务部门的事务处理完。

　　济州岛之后进行汇报的纳土纳市长吴弘植基本上说了几分钟也就完了，主要还是因为纳土纳市如今还在封闭当中，税收少、投资少，满打满算也就不到5亿的赤字，而且这些钱投在了什么地方还不能明说，谁让季峰弄出来的那海量的机械设备等物资的清点、分辨等工作量太大了呢。

　　不过今年之内也基本上就可以处理差不多了，一部分完好并且研究过的设备物资，已经打包好只等季峰的一声令下便可以运往其目的地沙巴或巴拉望了。

　　最终原来规划的纳土纳群岛石化基地的修建，也不得不一托再托，甚至能源集团已经认为那里其实并没有必要再设置一个石化基地，只是这一提议暂时还没有得到季峰的批准。

　　在季峰看来，石化基地还是很有必要的，不过自己不着急建设就是了，完全可以等到无线电站的大范围修建后，去收购那些受此冲击而倒闭的石化企业的设备们，然后再运过来组建一系列的石化项目，目前的话，有朝鲜海州的那个就暂时够用了。

　　最新的公主港市长白猛的汇报就更简单了，满打满算加进来还没有一个季度，眼下一切还都在展开当中，不过面对着只有不到十万人的公主港，还有闲置超过70%的居住房屋，白猛笑言欢迎人口拥挤的济州岛岛民前往公主港落户，最先抵达的将会被分配到位置、户型最好的房屋，在会场上便透过直播向济州岛开始挖起了墙角。

　　别说，他这一手还真忽悠到了一些人，在年会过后的半年时间里，便从济州岛迁过去了最少三万人，大大的缓解了他的人口紧缺的压力。

　　最后汇报的是沙巴市长李志奇，至于沙巴原最高元首敦哈？马希鲁丁，如今已经成了象征意义存在了，但季峰也做到了当初的承诺，他的私人产业一个没动，全都给予其保留了。

　　沙巴的情况大家基本上都多少了解一点，却也都不全面，随着李志奇的汇报，大家这才知道，沙巴的投入是多么的巨大。

　　“沙巴现有岛民168.7万，因暂未开放移民政策，因此全部为原沙巴公民转变而来的岛民……”

　　“市政府根据岛主府的授权制定的整改计划中，在过去的一年里，共计划投入120亿，实际完成投入114.8亿。主要为：一、市政及城际道路拓宽改造。根据计划，沙巴将修建亚庇至山根打高速公路、亚庇至纳闽高速公路、亚庇至斗湖高速公路、斗湖至山打根高速公路，以及沙巴至古达高速公路。五条高速公路设计均为双向六车道，目前已全部开始施工，其中亚纳、亚古高速公路将于今年5月底通车，其余三条将于明年年底前通车。”

　　“市政道路方面，沙巴共在亚庇、纳闽、山打根、斗湖、仙本那、拿笃、古达规划设计并拓宽了17层主干道，按岛主府指导意见设计为双向十二车道，可满足未来若干年内的交通需求，目前均已基本拓宽改造完闭，城区次干道186条，设计为双向八车道，目前完成进度76%，村村通工程修建标准为双向四车道，已经完成进度为32%……”

　　“二、根据设计要求，改建、扩建、新建幼儿园356所，小学72所，中学24所，扩建崇正学院为崇正大学，基本满足了现有境内岛民子女的学业问题……”

　　“三、沙巴积极响应季先生的灯亮工程，争取保障每一位岛民的夜间出行照明问题。因此，全境投入巨额资金，拆除、改建和新增太阳能、无线电力双用路灯共计35万盏，目前已安装完成了23.64万，其余将在半年内全部安装完毕……”

　　“四、积极改善岛民生活质量，努力提高岛民居住水平。根据岛主府建议，沙巴规划设计了七座城市和部分城镇、乡村的住房规划，去年共开工建设中高档居住小区142个，设计容纳人口总量为180万，目前基本完成进入最后验收阶段的有57个小区，拟计划本月10号开始正式交付人力资源部，其余将陆续于今年底前全部交付完毕……”

　　“五、投资24.6亿大力改善饮用水环境，根据最新沙巴规划重新部署管网，增设拿笃、斗湖、亚庇、山打根与纳闽五座海水淡化工厂，配合现有自来水处理工厂39座，将满足未来持续增长的人口用水需求……”

　　“六、投入巨资建设公共医疗卫生体系，去年共计新建、扩建医院15座，沙巴目前拥有床位7860张。其中在山打根、亚庇各增加一座大型综合性医院，可医治绝大多数病症，主要城镇均有一所二级医院，每十个乡村拥有一所三级医院，村村拥有卫生室，并为医疗系统新增救护车150辆，新增救护直升机15架，即便交通最偏远的乡村，只要一个电话也可以将病人在30分钟内最至最近的医院进行救治。……”

　　“七、……”

　　随着李志奇一项项的汇报，顿时让无数现场和电视机前的人们惊呆了。

　　沙巴真正成为季峰的私人领地只有不到一年的时间，虽然经营最终的全民投票确定了沙巴享受与济州岛相同的高福利政策，可没有谁会想到季峰居然会一下子便投入如此海量的资金来建设这里。

　　在绝大多数人看来，事情总要一步步的来，步子迈的太大了，毕竟容易扯着蛋不是。

　　可这一点在季峰的私人领地里却并不存在，拥有着海量现金的季峰，一上来便直接给了沙巴政务一个如此艰巨的任务，几乎是各行各业要求在一到两年的时间内与济州岛看齐。

　　而作为见证者，此时在商场、在家里、在餐厅、在食堂、在酒吧等各个能够看到电视的地方正在收看着电视的沙巴岛民们，心里却是感慨最多也是最深的，尤其是东部的苏禄人。

　　一年来，沙巴经历了战争、恐怖袭击两大让人终身难忘的事情，而在他们的心里还有第三件事情，在最危难的关头，岛主季峰并没有抛弃他们，而是第一时间调集物资、人力赶来求援，并且亲自深入到东部灾区数次。

　　事后，更是在整个东部地区大兴土木，原本有些低矮破旧的房屋不见了，全都逐渐换成了宽敞明亮的新式居住小区，街道也扩宽规整了，尤其是夜晚道路两旁的一排排路灯可以让他们去往城市的任何地方都不必担心看不清道路。

　　原本，在不知不觉之中自己的身边已经发生了如此多的变化，多到让他们还有些难以接受，眼下仔细回想起来，确实从出生、到上学再到工作，甚至是如今的免费医疗，都让他们感受到了身为岛民们的幸福。

　　如果说沙巴岛民、济州岛民们是幸福的，那他国正在观看此次直播的那些国家公民们可就有些羡慕嫉妒恨了，这简直就是天堂般的日子，再加上沙巴那风下之乡的美称，还有风光美如画的画卷，称那里为人间天堂真的一点都不为过，此时他们多么希望自己的国家也能够达到这样的条件呀，哪怕只要有一项能够赶得上沙巴或者济州岛也行呀。

　　尽管四大政务部门都有着各自卓越的成绩，但依旧存在着一些不足，不过那些不足基本还是可以原谅的，尤其是沙巴的政党人士退党的过程，总得给人家一些时间。

　　汇报完成后，经过短暂的休会20分钟，随着上午11点会议继续开始，季峰接过了话题。

　　“众所周知，我们去年经历了两场战争，虽然我们的付出很多，但同样我们的收获也不少，在刚刚结束的与菲律宾的战争当中，我们获得了苏禄群岛南部以及潘古塔兰群岛，而沙巴政务部门并不包括这些地区，现在我正式授权沙巴政务部门接收上述地区，以后再规划与建设的时候，也要将上述地区一并考虑进去。”

　　“还有一点便是关于固定资产的管理与商业地产的开发，原本受限于济州岛不算太大的面积，因此刚开始我并没有允许政务部门出让土地进行商业地产开发，但随着私人领地的不断扩大，我们有着更多的可开发土地，再加上与世界各国的互惠互利、平等交往原则，因此我决定做出如下调整。”

　　“一，政务部门可以对外租赁附近岛屿给世界上任何国家或组织，但租赁者必须遵守我们的所有法律法规，不得在这些岛屿上进行非法的活动。”

　　“二、政务部门可以拿出部分规划中的土地进行商业地产开发，土地使用年限70年，70年后包括地上建筑物都将自动归还，或按照到期后的土地价值具备优先续租权，政务部门与立法部门回头可以讨论一下相关的立法问题。”

　　“三，商业地产的运作，可以由政务部门新成立一个部门负责运营，同时居民住房分配权，年底前人力资源部要逐步移交到政务部门手中，以后居民住房的管理权将由政务部门负责，但为了避免造成腐败的滋生，审计署、人力资源部与司法局要定期或不定期的进行监督检查。”

　　光让政务部建设、回收不让人家分配，确实有些说不过去，而且人力资源部的事情也越来越多，季峰干脆把这块的分配权还给了政务部，反正还有监督者，再加上还算完善的立法制度，量政务部门也不敢随便乱来。


第三百一十五章 骇人利润

　　上午的四大行政部的汇报，当天中午便反应了出来，海岛网即时公布出来的针对济州行政部、沙巴行政部的调查，来自岛内的近17万人投票，达到了92.6%的超高满意率，剩下的不满意基本上来源于个别偏远地区的发展较慢，他们很难一步到位的与各大城市齐平，另外就是有岛民反映济州岛的游客实在是太多了，严重的挤压了岛民们的生存空间，建议济州行政部应该限制游客数量。

　　不过这个肯定是不能行的，济州岛虽然游客人满为患，可随着眼下沙巴的开放，越来越多的游客将会把目光瞄准沙巴，并不一定非得全都挤到济州岛上去。

　　其实说白了，还是因为岛民们的手里有钱了，想去往别的地方游玩的机票总是抢不到，不提前半月二十天的他们根本就是一张都别想买到，这让他们很是纠结。

　　这个还真怪不着行政部，虽然济州航空集团如今有着九十多架客机的机队，但面对着如潮的游客流，团体自然是优先的，再加上其他各国飞往济州岛的一百多架客机，依旧无法满足汹涌的游客潮，本地的岛民们出行的话还得首选济州航空，其他的航空公司的机票报销比例太低，所以他们这才有所怨言。

　　济州航空虽然订购了几十架客机，可波音、空客也生产不过来呀，每年交付几架就不错了。

　　即时的调查结果第一时间便呈现在到了季峰的手里，其实根本就不用秘书部汇报，季峰的手机上便有海岛网的链接，是其默认的首页，自然第一时间便看到了这个调查的结果。

　　但看到归看到，季峰并不想去改变什么，最少暂时是不行的，除非济州航空的机队继续大量补充，而且就算补充了也依旧不够，因为济州航空在世界各国尤其是南美航空公司那边，又下达了大量的订单，两家公司完全生产不过来。

　　唯有期盼着自己的飞机制造公司赶紧正式开工，争取3-5年内能够生产大型民用飞机，以缓解这种缺陷。

　　当然，季峰也可以去末世那边弄一批过来，不过季峰暂时并不打算这样做，还是得争取把自己的飞机制造厂培养起来，如果什么都依靠自己从外面弄回来，那正面的工人、科研工作者们将失去继续研发、科技继续前进的动力。

　　下午一点半，会议刚一开始济州电视台的收视率便瞬间被拉高到了一个全新的高度，本地百分百的收视率，韩国76%，日本43%，俄罗斯32%，米国37%，天朝26.5%……

　　这个数据让济州电视台激动的同时，也羡慕坏了各个竞争对手们，他们想破了脑袋也想不出来，为什么这个世界上会有如此多的人关注季氏年会，虽然季氏这一年来的成绩确实相当突出，可毕竟还是与他们很多人都完全没有关系的。

　　无论他们怎么想，反正济州岛电视台的收视率依旧在不断的向新高爬升着，据事后统计，今天下午，最少全球有超过15亿人观看了今天下午的年会。

　　按照日程，今天下午是各集团向季峰、岛民们汇报成绩的时候，至于后续的计划，抱歉并不在此之列。

　　仿佛知道大家都想知道什么，一上来便先由济州酒店餐饮集团总裁丁忠明进行了汇报。

　　如今的济州酒店餐饮集团，在去年初兼并了乐天集团后，又整合了季峰的所有私人领地内的相关产业，对外扩展到了朝鲜的开城、韩国的首尔、日本东京、北海道，天朝的大连、魔都、帝都、青岛、西安、重庆、广州、海南、台湾和香港、澳门，米国的纽约、华盛顿、芝加哥、拉斯维加斯等地，英国伦敦、法国巴黎、德国柏林、伊朗德黑兰等，并于元旦前正式成立了南美分公司，准备全面进入南美。

　　可以说济州酒店餐饮集团已经完全成长为了一个全新的跨国大型集团，截止到去年底，其全年共投资达到230亿济元，管理着全球97家五星级‘乐天’酒店，176家四星级‘帝豪’酒店，481家三星级‘济州’酒店，5438家‘阳光’经济型酒店，上述所有的酒店完全资源共享，旗下“乐天”品牌已经完全深入人心，更被评为全球十大著名高端酒店管理品牌，全新打造的‘帝豪’‘济州’两大品牌，也同样开始在世界崭露头角。

　　除此之外，还管理着大小多达8.76万家各档次的餐厅，管理的所有酒店里都最少有一到三个，尽管独立餐厅主要还是集中在沙巴和济州岛，可已经逐渐正在向他国进军，让世界各国的餐饮行业如临大敌。

　　去年一年酒店餐饮集团营业收入高达1682亿济元，净利润达到447亿济元，较去年时期营业额番了九倍，净利润翻了十倍。

　　当然，丁忠明随后也说明了，净利润的主要来源为高端酒店和餐厅，且地域分析的话主要还是来源于济州岛、沙巴与开城，尤其是开城的净利润占据第一。

　　没办法，虽然开城的酒店从那里开放后有如雨后春笋般冒了出来，可前往那里的商务人士还是乐意选择季峰旗下的酒店，在他们的心里感觉只有季峰旗下的酒店才是最安全的，其他的生怕半夜里睡着了会被朝鲜给和谐了去。

　　听到这几个数字，无数现场和电视机前人们都倒吸了口凉气，尽管他们知道这一年来酒店餐饮集团是跳跃式的发展，可依旧没有想到居然会有如此高的营业额，还有如此高的净利润，这简直就是在抢钱呀。

　　可他们转念一想，平均价格较其他同类还低一些的这引起酒店和餐厅们都能赚这么多，那与其竞争的那些不是赚的更多？

　　他们却不知道，这个时候世界上有无数的酒店或餐厅的管理者们都满脸的苦涩与震惊，他们同样想不明白，为什么同样人气都很高，人家的酒店净利润如此高，自己的酒店却只赚了那么点，这个恐怕除了季峰和极少数人外，还真没人能够给他们答案。

　　原本以为接下来会是济州银行或者济州能源的汇报，毕竟其占据的地位太过重要了，可没想到看到接下来上台汇报的居然是济州传媒集团总裁李金焕，这不由让大家瞬间想到了目前正在收看的电视。

　　平时没注意，此时当看到李金焕这位传媒集团的一把手时，他们才意识到原来自己的生活中已经时刻都被济州传媒集团围绕着。从电视、报纸、广播、电影、广告等各个方面，几乎每天都能够看到传媒集团下的节目或产品，尤其是广大的亚洲地区，几乎快要无孔不入了。

　　李金焕的汇报也很简短，满打满算就五张纸，毕竟每家集团一刻钟的时间，他们就算想多说也不可能。

　　济州传媒继开通了韩语、汉语、英语、俄语频道后，去年又相继开通了阿拉伯语和日语频道，元旦正式在南美与西欧开通了葡萄牙语频道。

　　全年营业收入692亿济元，净利润198亿济元，刚刚没有突破200亿让李金焕有些遗憾，可这个数字听在同行们的耳朵里，却是无不郁闷到要死，要知道这可是净利润，换算成人民币那可是接近1400亿。

　　原本以为今天下午不会轮着其他重头戏了，没想到第三个上台的居然会是济州银行总裁斯帕克，见其上台，无论是现场还是电视机前的观众们全都竖起了耳朵，都想知道这个去年极其低调，但却是前年最赚钱的公司到底赢利了多少。

　　斯帕克站在台上，看着现场竖着耳朵的各位同僚们，不由笑着摸了摸鼻子道：“你们别用这种眼神看我，这样我的压力好大的，我承认银行赚钱了，可所有赚的钱都是老板的，我可没有贪污。”

　　斯帕克的话，顿时让现场响起了一阵笑声，就连坐在台上的季峰和徐贤也有些笑着摇了摇头。

　　“OPPA银行去年赚的很多吗？”徐贤有些忍不住的向身边的季峰低声问道。

　　季峰满意的微微点了点头，笑道：“马上你就知道了，这家伙的能力还是很不错的，我正在想给他发点什么当奖励。”

　　徐贤轻笑道：“那你可得好好想想了，我帮不上你，要不奖励他个美女？好像斯帕克先生至今还在单身噢。”

　　季峰苦笑道：“我劝过他，可他非说现在不想结婚，难道要我送他的情人？那我非得被人们骂死不可。”

　　两人悄声说话的时候，汇报台上的斯帕克已经开始了汇报，随着其一连串数字的出口，全场四处响起了倒吸凉气的声音。

　　济州银行掌管着季峰私人领地内的一切银行业务，所有的企业集团支出、收入，岛民们的薪水、消费等等无不必须通过济州银行，因此，说其为季峰的央行也不为过，当然，事实也是如此。

　　去年全年，济州银行营业收入2.16万亿，营业利润8745亿，净利润7438亿。去年底的资产总额3.75万亿，客户贷款6470亿，客户存款1.82万亿。

　　最后斯帕克苦笑的向全世界发出了邀请，希望缺钱的前来济州银行贷款，利息自己可以给的更为优惠，手上有着大把的现金流虽然是好事，可太多了也让他发愁，这些钱全都在帐上躺着可不能为其带来更多的利润。

　　具体的利润来源，斯帕克并没有说明，不仅是时间不够的问题，既然时间够了他也会去说，毕竟这些数字已经遭人嫉妒了，济州银行成立两年多的时间，便干翻了这个世界上绝大多数的银行，最少从营业收入和净利润上是如此，都不知道要有多少银行和企业集团会把帐算到自己头上了，未来自己还是得继续低调才行呀，闷声发大财才是最主要的，这一点可是季峰十分赞同的，谁都可以高调，唯独自己的钱袋子不能太高调了。

　　其实济州银行之所以有如此高的数值，最大的来源便是完整的接收了沙巴、巴拉望岛和季峰拿出来的那海量的机械设备，而净利润的主要来源确是季峰与华尔街对抗的石油期货，华尔街在那次的事件中损失惨重，绝大多数的利润全都被济州银行给卷走了，其同时卷走的还有来自他国的大量资本，一役便为季峰带来了超过3500亿济元的净收入。


第三百一十六章 惊暴收购

　　年会一共召开四天的时间，第一天下午果然让大家即震惊又失望，震惊于季峰旗下各集团几乎就没有亏损的，尤其是济州银行的超高利润，亮瞎了无数人的眼球。失望于大家最为关心的济州能源，居然要到第二天上午才会公布，这便让大家有些纠结了，人们纷纷猜想着，济州能源这一年来到底赚了多少钱。

　　年会的第一天晚上，无数的岛民们几乎是在狂欢的兴奋中度过的，尽管不知道今年的奖金会什么时候发放，可很多岛民们知道，从今年的营收来看，岛主季峰是狠狠的赚翻了，这种情况下，显然身为岛民的自己，肯定会多少稍微提高一点奖金比例。

　　甚至很多人已经开始预订机票了，因为再过不久便要到华人的春节，身为岛民的他们可是知道那是一个重大节日，全体岛民们放假的时间都不算短。

　　而很多国家已经开始在谋划着如何去济州银行贷款了，要论起这个世界上拥有现金最多的银行，恐怕没有一家有济州银行的现金量充足。

　　并且，刚刚从朝鲜那边不经意传出消息，季峰手中拥有的黄金现货，绝对不止外表猜测的那点，远比任何人想象的都要多的多。

　　有着如此多黄金的储备，济州银行就算是发行再多的现金都完全没问题，恐怕也是担心引起通货膨胀，因此这才迟迟没有发行更多的吧。

　　尤其是那些缺钱的发展中国家，以及真正的贫穷国家，无不将目光瞄向了济州岛，这个成立时间最短的完全独立于任何国家之外的经济体。

　　是的，现今也只有经济体能够称这个经济实力、科技实力庞大的地区了。

　　尽管还没有完全公布，仅仅一家济州银行的营业收入便比很多国家的GDP都要多了，其去年的GDP尽管尚不清楚，可世界各国一致认为肯定达到世界前五，仅次于米国、天朝、日本和德国，甚至很多国家推算，恐怕济州经济体的GDP总量将超越德国，成为世界第四。

　　不过不管他们怎么推算，一切还得继续等待着，因为年会还在继续，眼下也仅仅只是第一天罢了。

　　第二天上午，收看济州岛电视台的观众更多了，全球有超过18亿人直接或间接的在收看着这一盛会。

　　而最让人感到哭笑不得的例是济州政务、沙巴政务两大政务部门网站上提交的各国移民申请，一夜之间多出来了近千万，其中来自天朝、米国和韩国的最多，甚至一度因此而差点引起服务器宕机。

　　继续开场，首先汇报的是来自济州牧业的总裁朴宰天，这位掌管着全世界最贵的特伦英牛和塔基克莉奶牛两大杀器的总裁，虽然脸上带着自信的笑容，可笑容里多少有些郁闷，因为他的数据在各大集团中实在是不算什么。

　　济州牧业去年兼并了沙巴的四家牧场，并在中南部山区里再次建立了一个更大范围的牧场，如今存栏量塔基克莉奶牛9.2万头，特伦英牛8.7万头，之前从米国引进的肉牛、奶牛全都扔到了沙巴，只是纯粹的供应普通品种。

　　尽管有着两大杀器，但全年的营业收入不过才56.7亿济元，毛利润到是不低达到了42.6亿，但支付季峰的牧草成本38亿后，其净利润不过才4.6亿。

　　原本季峰并没有想着去收什么牧草的成本的，不过看到牧业公司的净利润太高了点，因此直接大笔一挥，从其身上砍掉了大部分净利润，完全装入了自己的口袋，因为全新的济州牧场，如果没有季峰的牧草种子，完全不可能喂养得出来两种超特级牛，这可是世界各国验证了无数次之后的结果，甚至很多国家死皮赖脸的弄回去之后，发现喂了不到一周就死了，他们想尽了办法，都没办法能够喂得活这些牛种。

　　与牧场相比，济州渔业的成绩可就辉煌得多了，第二个汇报的郑俊秀因为季峰解除了济州岛的渔禁，其每天都能够轻易打捞超过10万吨各类海鲜，而这仅仅是十条万吨渔船的成果，并不包括其远洋捕捞成绩。

　　这些海鲜除了廉价销往岛内外，其余的全都按照正常的国际价格销往了韩国、天朝和日本、朝鲜等周边国家。

　　因为全自动界标的作用，再加上季峰严禁禁止任何他国渔船到自己的海域内作业，完全包揽整个海域内捕捞作业的济州渔业可谓赚翻了天，原本还有两家私人渔业公司的，可在季峰的休渔期内便被郑俊秀直接给兼并了。

　　再加上沙巴这边每天同样有近20万吨的海鲜上岸，济州渔业可谓风光无限，完全控制了岛内海鲜的价格，不过垄断也同样带来了好处，那就是岛内的海鲜实在是太便宜了，直羡慕的各国民众们双眼通红。

　　以黄花为例，在济州岛和沙巴的批发市场价格才一块一斤，零售也不会超过1.5济元，而且每条都超过30公分长，越大的越便宜，越小的越贵，因为季峰禁止渔业公司合作拖网，且执行作业的渔网也必须为大孔的，总之小鱼不允许抓，只能抓大的。

　　再加上还有个济州湖，济州渔业去年一年的营业收入突破1500亿济元，其中济州湖便创造了上千亿的产值，成本不过才几亿罢了，大多数都是人员的薪水和奖金，因此去年一年的时间，季峰的四个老婆净收入绝对超过每人250亿济元。

　　就在大家以为上午济州能源肯定能够排得上的时候，结果再次让大家失望了，接下来上台汇报的是起亚汽车和航空、海运、地产、矿业、钢铁、通讯等集团。

　　航空集团的发展是有目共睹的，其眼下经营的机场已经达到了十几个，除了济州岛的两个外，还有沙巴的七个，纳土纳群岛一个，巴拉望岛一个，朝鲜三个（平襄、开城、海州），天朝的流亭国际机场，白云国际机场，江城国际机场，正在洽谈或正在强势收购的还包括着韩国的釜山国际机场，天朝的桃园国际机场、魔都国际机场、高崎国际机场、周水子国际机场等。

　　受益于天朝允许外资控股的政策，再加上其拥有着庞大现金流，其强大的冲击力往往让一些股东们完全没有招架之势，当然这种情况目前还没有出现，只在济州航空高溢价提出入股或控股要求后，对方董事会的众多股东们便有些受不了诱惑的纷纷套现了。

　　而最让人期待的，除了济州航空控股的机场越来越多，机队的规模越来越大外，便是其新建的位于山打根的飞机制造基地，尤其是崔志源亲口所说将在年内首先生产金雕武装直升机的民用版，待积累经验后明年将试产60-150客座的支线客机系列，第三年将试产200客座以上的干线客机，并且首次透露其所谓的干线客机，将为空中之城的民用版。

　　这一消息顿时让国际客机市场上有些风起云涌，尤其是空客和波音两大干线客机生产商，无不有些满肚子的苦水，如果是其他的任何一个国家说这个话，他们铁定会笑掉大牙，可总在创造奇迹的季峰旗下企业说出这话，他们就有些担忧了，甚至他们都在想着，要不要继续拖延一段时间济州航空的上百架客机订单。

　　几乎是每一家汇报的企业都是赢利的，最少目前来说还没有一家是亏损的，这不由让人们看到了季峰旗下的企业创收能力。

　　当然，他们也可以理解，毕竟季峰的这些企业全都是垄断着其私人领地上的各项领域，其他外来的竞争者虽然也有，可完全没办法悍动其地位，再加上季峰从一开始就走着国际化路线，与其来往的几乎来自于世界各国，有着如此的成绩也就不奇怪了。

　　而且很多集团的营业收入各国贡献的数字比本土多不少，比如地产、钢铁、矿业等集团，其虽然成立的时间较晚，可利润来源基本上全都是国外。

　　而最让人们震惊的是第二天上午最后汇报的三家企业，之前的乐天集团、起亚汽车被季峰收购人们都知道，可最后的三家是怎么回来？

　　利安德巴塞尔工业公司，世界上最大的聚合物、石化产品和燃油公司之一，其是全球聚烯烃技术、生产和市场的领导者，在全球18个国家有工厂，客户遍布全球120多个国家。

　　卡尔蔡司，相机镜头的世界级企业，居然也被季峰的下属们悄无声息的给收购了过来，这一结果当场就把无数的世人给惊的目瞪口呆。

　　与前两者相比，来自加拿大的庞巴迪被收购便不算什么了，不过庞巴迪现任总裁丹泽尔汇报完成后，激动的说其是受到了来自山打根飞机制造基地的吸引这才留任的，同时也感谢季峰让其继续执掌整个飞机制造产业，加拿大的飞机制造基地，将继续制造全球最舒适的私人飞机，这一点将不会改变。

　　其实一年下来，季峰旗下新增的企业又何止这几家，上次年会确定的十家收购名单，已经完成大半，元旦前刚刚将台湾的ACER、天朝的青啤收入囊中，尽管这些收购绝大多数只是控股，可无一不超过51%的股权，可以说这些企业未来的走向将取决于季峰的个人意愿，当然，通常情况下季峰是不会去干涉这些企业的正常运营的。


第三百一十七章 拆分

　　就在外界纷纷猜测季峰还收购了哪些企业，并将会对这些企业有哪些改变的时候，年会的第二天下午，整个企业集团汇报进程却直接结束了，让所有期盼的人们有些纠结、郁闷、恼怒与不甘，所有的汇报怎么能够少得了济州能源呢。

　　要知道大家计算出来的济州能源的营业收入，最少是合同预期收益可绝对超过济州银行，光是销往伊朗、英国、南非和南美的无线电站，季峰便狂收了最少三万亿济元，尽管只是合同额，还不知道其成本是多少，可仅仅是这个营业收入便让无数的世界知名企业有种吐血的冲动，实在是太恐怖了。

　　下午，年会直接进入了下一项日程，季氏首脑议会首次正式选举，季峰定下来的议长数量为15位，并且确定下来某项议案只有通过半数以上即8人同意之后才算通过。并且议会以后将负责整个季氏商业、行政、外交等事务的发展，只有重大事项才需要季峰拍板，季峰更多的将会把自己的角色转变为一个战略者的高度。当然，季峰依旧保留了一票否决权，即议会做出的决定，只要季峰不满意，依旧可以强硬的给予更改，这个各位议员们也没奈何，谁让季峰才是老板呢。

　　当然，军方依旧直属于季峰领导，这个是永远都不可能交出去的，枪杆子里出政权，虽然季峰并不想大力发展政治，可必要的保障还是要的。

　　提名的基本上还是现有临时议员们为主，经过一个小时的进程，最终确定下来的议员为济州政务金柄立、沙巴政务李志奇、立法部长帕特纳、司法部长禹瑾敏、人力资源部长陈旭东、牧业集团总裁朴宰天、能源集团总裁金同浩、济州传媒总裁李金焕、济州航空总裁崔志源、济州海运集团柳承仁、济州通讯总裁李秀美、济州酒店餐饮集团总裁丁忠明、济州大学校长严书俊、济州银行总裁斯帕克，以及济州驻韩国分公司总经理林慧。

　　要说其他人大家基本上都还可以理解，毕竟基本上都是负责一个行业的大佬，可林慧在里面却是最年轻的，不到30岁的年纪再加上曾是季峰的首任秘书长，可以说林慧多少让人们的心里有了某种猜测。

　　当然，这种猜测无论是季峰还是徐贤，都不可能去向大家解释什么，因为这种事情越解释越糊涂，就算说一千遍季峰和林慧没私情，外面肯定还是会有人不信，干脆就来个不予理会最好，反正当事人都知道是什么情况。

　　而做为第二任秘书长，金泰熙将代表岛主府出席每一次的首脑议会，并对议会的具体过程、结果做记录，并向季峰汇报。

　　就在大家以为议员们选举出来后，应该继续往下进行日程的时候，没想到林慧首先抛出来一个重磅炸弹。

　　“尊敬的老板，尊敬的各位议员们大家好，众所周知济州能源集团是一家超大型企业集团，其涉及到的领域多到占据了能源的所有相关产业，尤其是从去年无线电力正式应用以来，济州能源的资本规模越来越大，同时产业的结构也有些重心偏移了，再加上一些其他的原因，我建议老板和各位议员考虑拆分济州能源，将无线电力部门从济州能源剥离出来，成立一家单独运营无线电力的济州电力集团。”

　　林慧的话顿时让现场有些鸦雀无声，过了好几秒后金同浩才有些苦笑的向林慧抱怨道：“林总，我没得罪你吧？而且我们能源集团也没妨碍你在朝鲜的事业发展吧。老板，各位议员，我坚持不同意拆分，无线电力我们济州能源投入了多大的精力才有今天的成就，现在林总一句话就想让我们失去无线电力事业，这是我们能源集团无界如何也坚持不会同意的。”

　　金同浩的话也获得了少数几个人的支持，或许在他们看来弄那么些集团太麻烦了吧，尤其是大型的集团，还真生怕将来他们成长起来后，也遭到同样的待遇，心里不免有一种兔死狐悲的意思。

　　可更多的是精明的老狐狸们了，他们不由开始纷纷在心里猜测起了林慧这个提议，到底是她自己的意思，还是季峰的意思了，毕竟林慧可是季峰的第一任秘书长，谁知道是不是季峰指示林慧来的这么一手呢，如果太早表态的话，那不是得罪老板吗，得罪老板能有好的下场？

　　金同浩看到大家都不说话，不由心里暗道要坏事，赶紧看向首位的季峰，见其同样低头思考着，不由心里咯噔了一下，正准备继续说点什么的时候，就看到季峰突然眼睛坚定了起来。

　　季峰之前还真没想过这个问题，刚才林慧的提议也不由让他突然意识到了这个问题，济州能源确实是太庞大了。并且电力与石油完全是两个不同的行业，尽管全都是能源产业，可他们并不同属。

　　而且无线电力的发展将来必然要比传统能源产业更加有前景，规模也将越滚越大，如果继续由能源集团统管的话，暂时看起来好像没什么问题，可他还真担心金同浩有些分身乏术，毕竟一个人的精力是有限的。

　　“各位议员们是怎么看的？大家不妨现场讨论一下，暂时体会，半个小时后投票决定吧。”

　　季峰的话，顿时让金同浩一阵呆滞，心中不由升起了一阵无力感，就算他在世界上可以呼风唤雨，可在面对着季峰的时候，他还是感到深深的无力感，谁让季峰才是真正的老板呢，他说白了也就是个打工的，只不过是高级的打工仔罢了。

　　半个小时内，季峰谢绝了每一位前来拜访自己的议员们，好像真的全都由议员们去决定了一样，他则和徐贤一起去打了半个钟头的保龄球，直让一群人很是无语，恨不得抓住季峰说声老板您到底怎么想的。

　　半个小时后，季峰重新回到会场，投票开始举行，15位议员们纷纷按下了面前的投票器，片刻后投票结果显现在了大屏幕上，9票同意，5票反对，一票弃权，该提案顺利通过。

　　看到这个结果，季峰仿佛也突然放下了心，当即道：“既然各位议员们讨论出了结果，那就照此执行吧。济州能源集团从年会之后正式开始拆分，一季度之内完成，任命金同浩为无线电力集团总裁，继续统管所有电力事业，济州能源集团副总裁李浩南升任济州能源总裁，司法部、人力资源部负责监督执行。”

　　“好的老板！”

　　“我们会的！”

　　“多谢老板赏识，我保证不负您的重托，带领济州能源继续走向辉煌！”

　　要说今天最高兴的无疑是李浩南，整个人都显得有些亢奋。他没办法不激动，虽然原来他就是能源集团的副总裁，可毕竟只是个副的，重大事宜还都得由金同浩决定。

　　以后将再也不用向金同浩去请求、汇报、商议了，他便能够直接做出决定。虽然能源集团看似砍去了一大块最有前景的业务，可现有的传统能源产业依旧足够庞大了，其创造的产值有多少，原本就负责这部分业务的他最清楚不过了。

　　尤其是有着季峰提供的超高效率采油机与勘探设备，李浩南有信心继续将利润率深入扩大下去。

　　而金同浩除了无奈的接受之外，也没有任何别的办法了，毕竟结果已经出来，季峰直接现场就做出了这个决定，他就算是再反对也没用。

　　好在，他继续留在了电力集团内，将继续带领电力产业走向全世界，让世界每个国家都享受到无线电力带来的便利与光明。

　　只是原本他出身自石油产业，没想到两年之后，居然会转行到了电力行业，这让干了几乎超过二十年石油产业的他有些惋惜和不舍，好在即便拆分之后成立的电力集团，依旧属于岛主府的直属集团，这也总算多少还有些安慰。

　　不过无论他有怎样的心态，事情既然已经定了下来，季峰便不会再更改，年会继续进行，接下来的日程虽然同样吸引人们，却终因为没有听到济州能源的相关数字而感到失望。

　　实际上在去年全年的收益当中，济州能源的收益是当之无愧的第一，就连济州银行也不得不被其抛在了后面，总算让金同浩大大出了口气，可没想到还没等他汇报，季峰直接把能源集团给拆了，而新的电力集团还没成立，又哪里来的汇报一说。

　　在当天下午临近结束时，济州能源仅仅汇报了传统能源产业，即石油相关产业的数据。经营着飞扬油田，海州石化城、纳土纳油田、南海油田、和沙巴油田、巴拉望油田的传统石油相关产业，去年全年的营业收入为5270亿济元，净利润4532亿。

　　营业收入最大的来源便是原油的出售，除了飞扬油田因飞韩海底输油管道、飞日输油管道的建成，飞扬油田继续领跑整个集团的高利润源泉，韩、日两国的啃求下，每天突破了21万吨的单井开采量。

　　仅飞扬油田一天便会给季峰带来10亿济元的营业收入，而成本除了工人的薪水与资金外几乎可以忽略不计，而那点成本每天不过九牛一毛，可以说飞扬油田便是季峰最大的现金奶牛。

　　纳土纳油田、沙巴油田、巴拉望油田全都是接手自大马和菲律宾的，产量并不算高，加起来恐怕也才抵得上飞扬的单井，基本上全都被位于沙巴的自己石化产业给消化了。

　　而南海油田的开采，可以说直接废了天朝的天缅输油管道，超过百亿吨的储量（瞒报了很多），五口日产油超过25万吨的深海开采平台，足以把整个天朝南部所有的原油需求全都填满。为了不让这些原油浪费掉，天朝不得不紧急与能源集团协商让其暂时停产，好让他们能够有时间调配运输力量。

　　最终在季峰道明刚开井无法停采后，天朝与季峰旗下的海运集团各承担一半的运输任务，这才堪堪运完那里的油田。


第三百一十八章 5G通讯

　　尽管多少有些失望，电力部门的最终收益并未公布出来，但世界各国推算也基本上能够推算个差不多，毕竟光是合同金额就要超过济州银行的收益了，最终的收益又怎么可能会少得了。

　　第三天依旧是各企业集团内部的沟通洽谈会议，主要由各集团中层交流沟通。当然，各集团的高层之间同样也在沟通与交流，尤其是第一次产生的正式15位议员们，可是最为忙活的。

　　季氏首脑议会，成立以为最为繁忙的一天恐怕也就是今天了，但大家都忙碌的时候，季峰去却并未出席，而是带着全家出海了。

　　虽然只是近海，可因为沙巴的天气良好，再加上气温合适，三位小公主一个个的都相当的兴奋，被母亲或保姆们抱着在甲板上呀呀的说着儿语，就连才一岁多的季心莹都听不懂她们在说什么，就更别说其他人了。

　　“心莹，不要往海里去，小心鲨鱼！”徐贤看到女儿往甲板的边缘上凑，赶紧跑过去将其抓了回来。

　　“妈妈，你放开我，是小宝和小美它们，它们不会吃我的。”小家伙不乐意的扭动着身体，试图挣脱徐贤的双手，可怎奈人小力弱又哪里挣得开。

　　“坏妈妈，爸爸快来救我！”最后干脆向着正在休息区里和泰妍说话的季峰求助了起来。

　　泰妍扭头看着甲板上被徐贤托回来的心莹，不由咯咯的笑了起来：“心莹，说好了不许下水的，我们不许耍赖皮噢。”

　　“大干妈，我只下去玩一会，就一小会儿。”季心莹厥着嘴，满脸的不高兴，但又期盼的看着季峰。

　　徐贤一把将其扯到自己的身边坐下，道：“别看你爸爸，说不许下去就坚持不许，爸爸说了也不行。”

　　季峰耸了耸肩，摸了摸女儿的脑袋笑道：“听到了，爸爸说了不算的，还有以后不许叫坏妈妈知道吗？下次再让爸爸听到可就要打屁股了。”

　　季心莹两只小手赶紧护住屁股，见季峰并没有真的要打，这才拱进了季峰的怀里撒着娇让季峰陪她玩。

　　徐贤有些无奈的摇了摇头：“OPPA，都是你惯的，以后咱们家心莹恐怕要成小魔女了。”

　　一旁的泰妍乐道：“小魔女有什么不好，可不要象你，到现在当妈妈的人了还那么一本正经的总是，噢，我到底是怎么受了你十几年的呀。”

　　徐贤有些哭笑不得的看着泰妍道：“泰妍姐原来这么不喜欢我呀，今天我可是终于知道了。”

　　一家人有说有笑的在海上游乐的同时，在亚庇的国际议会中心召开的今年首届季氏首脑议会里，却是让议员们有些一个个皱眉了。

　　“李总裁，你们通讯集团去年不是才刚刚订了五颗通讯卫星吗？这怎么报告里又要订购八颗呀，而且去年的五颗还要退订，虽然咱们老板有钱，可也不能这么个花法呀，而且你自己说说，这八颗卫星就要160亿，你这是通讯卫星，还是军事卫星呀，就算是军事卫星也没这么贵的吧。”司法部长禹瑾敏有些生气的道。

　　司法部成立两年来，向来独立运行，并且禹瑾敏只需要向季峰一个汇报即可。不过自从两年来，他们审理的案件有上万起，可无论是怎么严重的案件，季峰从来都不会动用他的特权，这一点让禹瑾敏相当的满意。

　　基本上没有一个人乐意接到两大机构的协助调查令，其中一个是廉政审计署，另一个便是司法部。

　　说起来季峰旗下的监督机构廉政审计署，便不得不说其拥有的权力。上至总裁下至普通员工，即便是一市之长或者某集团的总裁，它们都有权利去进行审计，一旦发现问题便可以直接发出协助调查令。

　　如果发现有任何贪污或者受贿情节，很抱歉，哪怕只是一辆普通的车子，如果你没有事后说明的话，你同样犯有受贿罪，除了没收非法所得外，还会处以10至100倍不等的罚款，交得起最好，交不起将直接移交司法部处理。

　　当然，廉政审计署的权力也并不是他们自己想怎样就怎样的，而是由立法局通过立法的手段规定的，人家执行的便是济州岛的廉政审计法，由其起草，由立法局审议通过，由岛主季峰签署生效的。

　　李秀美笑道：“禹部长，以及各位议员们，我知道大家对这份规划有看法，可我也是没办法，元旦前老板亲自把我找了过去，说他有最新一代的5G通讯网络技术，只需要八颗卫星便可以部署全球，并要求我将直到现在还没有交货的五颗全部退掉。”

　　“相关的技术资料已经给了我们，并且我们将会在近期吃透技术后申请国际专利。虽然这八颗卫星的成本是高了点，可老板提供的产品老板报的价，我能说啥？”

　　“不过我可以在此向各位透露一下，根据老板拿出来的5G通讯网络技术来看，未来我们将再也不用修建基站了，直接便是手机与卫星的连接，即使是天气最为恶劣的时候也依旧能够保证通讯畅通、通话清晰，衰减度小到可以忽略不计。”

　　“而且根据老板的诉说，新的5G通讯网络，将支持我们的岛民尤其是我们的所有集团员工们，在世界上任何一个地方与岛内通讯无妨碍，且跨国跨洲际也将不再产生其他的通讯费用，在纽约、在伦敦打电话，就好像与我们在岛内打电话一样，不需要借助任何其他国家的通讯网络。”

　　“如此一来，将没有人能够监听得了我们的通话，能够最大限度的保障我们的通讯安全，想必各位还记得几年前闹的沸沸扬扬的监听门事件吧，除了从我们自身的网络建设上杜绝这种可能性外，老板还会鼓励我们研发反监听侦测技术，同样来源于老板的援助。”

　　“说实话，我都对老板产生了浓厚的兴趣了，更不要说世界其他各国了，老板的实力，尤其是科技实力实在是太让人震惊了。”

　　李秀美的话让大家心里升起了一种无力感，面对着世上最神秘的他们的老板季峰，他们也不知道能够说什么，无论是石油勘探与开采的技术、设备，还是无线电力的大规模成熟应用，又或者是去年层出不穷的高科技武装力量，就仿佛季峰的背后还有一个更加强大的远超过当今世界科技的团队在帮他一样，可做为最熟悉季峰的他们却知道，季峰的背后绝对没有这样的团队。

　　季峰所谓闭关的时候，恐怕就是与其背后势力联系的时候吧，可他们并未见季峰外出，甚至当他们有紧急事务寻找季峰的时候，季峰往往能够过一会儿便从书房里出来，那间书房在座的每一位都进出过无数次了，自然知道那里可没有什么诡秘的通道。

　　既然是季峰的决定，那各位议员们自然不会有什么意见，直接全票通过了通讯集团的发展计划。再者说了，他们也希望能够与下属的联系更加紧密，去年一年光是支付给世界各国的通讯费用就高达几十亿，虽然不是从他们的口袋里掏钱，可他们同样也会心疼，净利润高了，他们的资金才会更高。

　　季峰想要打造通讯公司，除了是对现有通讯产业不是很满意外，也是他看到了这次与菲律宾的战争通讯的弊端。

　　凭借着强大的自动浮标监控系统改造而来的军事自动指挥系统，必须得依托着超高的通讯网络支撑。虽然这一次通讯公司投入了巨大的人力物力，用船载和租用加密的形式解决了这一要求，使得纳土纳群岛、沙巴、巴拉望和济州岛，以及各个海上、空中的军事目标联系了起来，可毕竟这不是长久之计。

　　说白了菲律宾还是近了点，还可以如此搞搞凑和一下，可新西兰就不行了。不说租用的问题，就算是租用了，跨越多重国际网络进行通讯也容易出问题，一旦中断将会给正在进行中的战争带来难以想象中的灾难。

　　可以设想一下，战斗机正在高速的根据电子地图入侵，原本之前侦察好的安全区域敌方出现了变动，天上的侦察机明明已经侦测到了，可正在赶过来的战斗机却因为通讯延迟而没接到，极有可能会被敌军给直接击落，战斗机的损失季峰可以不在乎，可飞行员就不行了，季峰本身的飞行员就有些不够，现在空军中的飞行员还有近半数是他国的呢，季峰不可能永远都用其他国家的飞行员，再说人家也不一定乐意去揍新西兰。

　　因此，一种超高速、稳定且不被他人掌控的通讯手段，将是保障未来各项事业顺利的一个必要的基础。

　　反正各种各样先进的通讯技术集市上有的是，不过这次季峰选择的并不是集市上的，放着免费的末世世界不用，季峰才没那么傻呢。之前去末世的时候是没注意，季峰打算年会过去再去末世搜罗一番，人家那边之前的5G技术已经应用的相当成熟了，季峰准备直接打包全都弄回来。


第三百一十九章 我保证

　　第二天上午，季峰在首脑议会的重大事项报告上签署了自己的批复，基本上全都同意了首脑会议的决定，除了有人提议的拆分传媒集团的请求。

　　传媒集团虽然涉及的方面很广，但现在的资源配备还算合理，拆分了之后难免会有些各自为战的可能，季峰向来重视各企业之间的协作配合，而且刚刚拆分了能源集团，季峰还得再观察一段时间的效果如何。

　　首脑议会确定的重大事宜不少，但能够进入季峰这个层面的也并不是很多，小的事宜他们只需要报备便可，季峰懒得再去给予自己的意见，要不然养着这么多的高层干吗，就得让他们替自己分担才行。

　　根据首脑议会的决议，同时也为了更好的统一管理整个政务系统，岛主府除现有的秘书部、人力资源部外，还将再新增工业与商务部、交通部、政务部。

　　工业与商务部将管理所有的工业与商业类企业，除直属岛主府的几大集团之外的集团与企业们，由原沙巴州商务部长阿伦·亚德汗出任新的部长。

　　交通部将负责统筹规划、建设与管理境内的所有公路、空运、海运与河运等事宜，由济州航空总裁崔志源出任新的部长，原济州航空副总王子轩出任新的航空集团总裁，副总将由济籍华人孟孔华出任。

　　政务部将负责管理季峰旗下所有的政务部门，将由金柄立出任新的政务部长，原济州副市长姜相周将出任济州市长。

　　原本还有人提议是否应该把外交部给独立出来，可大家都认为没那个必要，放政务部下面就行了，最顶尖的部门越少越好，虽然这样会累一些，可大家都知道季峰不喜欢弄那些繁琐的机构们，而且除了军方高层有政委一职外，其他的所有企业集团或政务部门，都是只有一把手，顶多集团大了配几个副总当助手，但各集团都是由一把手说了算的，可以说给大家的权力很大，同样，你也得对得起季峰给你的权力。

　　尽管季峰原本并不怎么重视政务系统，但原来的时候是因为下面的人口少，如今随着沙巴的加入，再加上还有以后的新西兰等地，显然政务系统应该得到提升，好让其替自己去管理越来越庞大的私人领地，除了不能出重大事故外，还要保障所有岛民们的生活、居住、健康等，可以说普通岛民们的衣、食、住、行，基本上他们都将要负责起来。

　　对于季峰提升政务部的意见，几大政务部门自然是十分高兴，可各位来自企业集团的议会们就不些郁闷了，他们知道这是季峰正在敲打他们，原本地位比他们低的政务部门，以后要和他们平起平坐了，这多少有些让他们有些不适应。

　　其实也没什么不适应的，各个国家的政府都要管理国内的企业集团们，可在季峰这里却是倒了过来，政务部门几乎都快要成打杂的了，他们刚刚适应了两年的优越期，没想到以后便没了，虽然政务部门依旧会做那些打杂的事情，可显然以后人家也可以直起腰板来对某些事情说不了。

　　而最让全体员工与岛民们感到高兴的，无疑是期盼已久的奖金发放获得了季峰的签署，今年所有的员工都将发放1.5倍-3倍月薪做为资金。

　　而今天让全体岛民们感到最为高兴的，还是后一项，去年仅仅是向在职的岛民们发放资金，今年季峰直接向所有岛民们发放了资金，让他们享受到季峰的私人领地内经济增长带来的成果。

　　现金分享计划，直接由济州银行负责，所有未在职永久性岛民，包括刚刚出生的婴儿在内，均可以获得一万济元的现金，非永久性（刚移民过来的）未在职岛民，将享受到5600济元的现金。

　　仅这一项的支出，便惠及162.93万人，其余的50多万人目前全都在季峰所属或控股的各个企业集团里任职，那些人获得的奖金才是最高的。

　　济州传媒下属的各大电视台、电台和报纸，无不将这一事宜大肆炒作，直把季峰夸成了世界上最英明神武的老板，原本并不需要这个现金分享计划的，可岛主先生看到了经济发展的不平衡，看到了至今依然有很多岛民生活的并不如意，最主要的还是岛主先生今年赚钱了，因此临时提议的现金分享计划这才惠及了自己，无数的岛民们感激着季峰的慷慨大方。

　　扑天盖地的报道，让季峰的声望一时无两。整个世界也都被季峰的这一大手笔给震撼了，130多亿的现金，直接分发给了所有未在职的岛民们，让无数他国的公民们眼红不已，这下子移民局的移民申请更多了，当天晚上就把服务器给拖死了，让移民局的人们郁闷不已。

　　如果再加上给员工们的奖金，那简直是个天文数字，甚至比很多世界级的富豪所有的财产都要多，让无数人的心里酸溜溜的。

　　而随着年会的结束，世界各国比较关心的GDP总量，岛主府直接就没提，任由记者会上的记者们如何问，留学济州大学大学新闻传媒系，去年刚刚毕业被岛主秘书部录用的秘书李诗娴却是凭借着自己的吵语连珠，绕了一大圈死活愣是没有说出具体的数字。

　　全世界通过李诗娴的嘴只知道季峰去年赚钱了，而且赚的不少，同时也收回了两座岛屿，顺便打了两场战争，但去年的季峰却又是忙碌的，不仅为世界带来了最为便利的无线电力，而且也将这项最为前沿的技术分享给了世界上多个国家，让全世界的人们享受到无线电力带来了清洁、干净、无污染的新型能源。

　　就在所有岛民们都兴高采列的欢庆着这次年会的召开，数千人自发的汇聚在两大岛上府前，以及各个城市的广场上感谢着季峰的慷慨大方，感谢着徐贤为所有沙巴妇女和儿童们带来的福利，感谢着岛主府给大家带来的生活改变的时候。

　　在印度孟买的一处旅游景点，一对年轻的济州岛夫妇正在欢乐的游玩着，丝毫没有注意到危险正降临在他们的头上。

　　几分钟后，当他们经过一处建筑物时突然响起了数声爆炸，差点被爆炸物涉及的两人，赶紧就近找了一个安全的地方躲了起来。

　　可好景不长，刚刚躲起来的两人，很快就在一阵混乱的土语当中，被人给发现后押到了一群人的身边，与数十名游客与当地人成了人质。

　　原本这只是一件很不起眼的小事件，可谁也没有想到，很快这将成为一场影响整个印度的导火索。

　　忙碌的年会开完了之后，济州岛、沙巴或者说整个季峰的私人领地的大部分地区都陷入了一片欢乐之中，毕竟平白每人得了一万或者数千济元，对于富人们来说或许无所谓，可对于普通的岛民，尤其是刚刚成为季峰私人领地的沙巴的贫民们来说，无疑将给他们的生活带来巨大的改变。

　　锡德？伯特伦，一位有着鬼才之称的飞机技师，在动力方面有着自己独特的见解，同时还对空气动力学有着巅峰的造诣。

　　但在大马统治时期，他根本就没有机会施展自己的才华，因为他是一个苏禄人，就算他的技术再好，都不会获得让他全家都感觉体面的工作机会。

　　而在刚刚成为季峰的私人领地内的岛民不到一年之后的今天，他却无论如何也没有想到，自己居然能够有一天见到岛主，那位让很多东部苏禄人都矛盾但却又感激的老板。

　　“锡德？伯特伦，看你的资料你对飞行发动机有些想法是吗？”年会之后，季峰今天来到了飞行制造厂视察进度，突然想到前几天看人力资源部人事系统的时候看到的人，季峰顺便问了一嘴。

　　没想到，面前的这个有些皮肤稍黑的青年，居然还真给飞机制造厂的管理层提出了自己的改进意见，让季峰有些眼前一亮的感觉。

　　锡德？伯特伦有些激动的声音都带着一丝颤抖的回道：“是的季先生，我认为您现在大力推广无线电力，直升机系统也完全可以改成无线电力驱动，甚至是未来的大型客机或者战斗机也完全可行，如果能够成功，燃油的重量将可以让飞行器做更多的事情。”

　　季峰笑了笑，他自然知道锡德？伯特伦的意思，而这也是自己想要的，虽然可以直接从集市上购买，但却不能断了这些人研发的精神，而且直接购买过来的也并不一定就是最适合自己的。

　　“那你对改装成无线电力的驱动方式有信心吗？我要的是能够看到成果，哪怕初期只要改装直升机，你需要多长时间？”

　　锡德？伯特伦有些激动的双眼放光，亢奋的看着面前的季峰道：“报告季先生，我有信心在今年底前解决，否则您随时可以开除了我。”

　　季峰笑着拍了拍比自己矮了半头的锡德？伯特伦的肩膀，道：“三个月，我要在4月1号检查你的成绩，你可以去无线电力研究院寻找你要的一切资料和资源，我会和他们打声招呼的，我们的时间不多了。”

　　锡德？伯特伦呆了一下，咬了咬牙道：“好的季先生，我保证！”


第三百二十章 出事了

　　季峰视察飞机制造厂的同时，同样是在孟买的一家酒店里，知道这几天孟买再次遭遇恐怖袭击的游客们正收拾着行李准备尽快离开这里，这里已经不再安全了，最少在这些外国的游客们的心里是如此。

　　虽然济州岛和沙巴、巴拉望岛等地的风光确实很棒，可成天生活在这里的人，同样也想要到其他的地方去旅行一番，再加上这个世界上很多国家都对济州岛的岛民们实施免签政策，几乎是随时都可以拿着济州岛的护照到世界上绝大多数的发达和发展中国家，就连朝鲜这样的最不发达国家都有很多是如此，因此，体验印度民国风情济州岛人还是有一些的。

　　几乎每天都有数千名岛民在世界各国旅行着，这不得不说依托于济州岛那超长的假期，每年最多工作半年，剩下的半年全都是假期（含周末），有着这样长假期的岛民们，自然早就在本地玩了不知道多少遍了，再加上收入不错，所以世界各国都很欢迎这些岛民们前往自己的国家，那可纯粹是送钱的，多的时候最多有近五万名岛民在各国旅行。

　　只是在今天晚上的孟买，显然依旧不是那么平静，当两名结伴而行的情侣出了房间提着行李准备下楼乘车去机场的时候，在楼道里的某位身边带着几位保镖的少年，突然眼前一亮，仿佛发现了自己的猎物一样凑了上去。

　　几分钟后，在一间宽阔的总统套房里，美丽的姑娘双目淌着屈辱的泪水，看着已经快要奄奄一息的男友，痛苦道：“别打了，求求你们别打了，我答应你，只求你们放了他，求求你们了。”

　　“早这样不就完了吗，来吧宝贝，我们去里面玩会儿，哈哈，我保证比你的男人强多了，一定让你欲仙欲死……把这个不识天高地厚的家伙扔下去，别碍眼。”

　　几分钟后，全身伤痕累累的青年被扔到了酒店后面的小巷里，艰难的睁了睁眼睛，试图动弹一下的他却是换来了全身更痛的代价，可全身的伤痛，依旧不如他心里的那种无法保护自己女人的巨大悲伤，他真恨自己，真恨自己没有实力为自己的女人撑起一片天，让她在这个鬼地方，受到如此巨大的伤害。

　　直到他的身体稍稍恢复了之后，他这才艰难的爬了起来，走到稍大的马路上伸手拦了一辆出租车，向司机道了声：“去济州传媒！”

　　随着出租车起程，看着双目中渐行渐远的这家五星级的酒店，青年的眼泪止不住的往下掉着，虽然他恨不得立即回去救出自己的女人，可他知道自己没那个本事，现在唯一能够求助的只有自己的政府。

　　济州岛政务虽然与多个国家签署有互免签协议，可都是他国向济州岛派大使或公使等外交人员，政务部刚开始提议的外派全都被季峰给拦下了，原本人就不多，没必要外派了，而且自己旗下的公司遍布多个国家，让这些集团里的人兼着就是了。

　　40分钟后，怒气冲冲的济州传媒孟买公司的一支团队，扛着摄像机、照片机等物在四名保镖的带领下直接冲进了酒店，在男青年的带领下直接上了酒店的楼上，四名从济州岛海军基地退役而到传媒集团担任保镖的青年，二话不说便先把对方的保镖打在了一起，其他人冲开了大门冲了进去。

　　一阵闪光灯中，正在床上耸动着自己身体的少年完全没把这个当一回事，振振有词、耀武扬威的依旧反过来威胁着在场的众人，让他们立马滚蛋的同时一个电话再次召集过来了大批的打手。

　　二十分钟后，数十人冲进了酒店将济州传媒的数人撩倒在地，甚至有几个人被其拿着的砍刀砍成了重伤，聪明的摄像机在被打的同时，先把相机里的存储卡取了出来，递给那位美丽的记者，在被一刀从其背后滑过的同时，祈求的让她吞了下去。

　　一直到了傍晚时分，传媒集团见出去采访的团队依旧没有回来，打电话也无人接听，再次派出了两个人前去酒店寻找，结果却是人去楼空，好像凭空消失了一样。

　　第二天的清晨被蹂躏了数次的女记者和一群同样伤痕累累的人被丢在了孟买一家医院的门口，随后无牌照的汽车扬长而去。

　　上午，传媒集团孟买公司接到了失去联系的女记者的电话，来自济州总部的分公司经理朴振东一边咆哮着命人报警，一边亲自给总部打去了电话，同时将女记者忍辱才保留下来的存储卡里的照片发给了总部。

　　发生的这一切，季峰完全不知道，但刚刚成立还没有组建完成的政务部外交司却是第一时间便联系印度政府，要求对方务必严惩凶手，同时向身处印度的岛民们发出警告，让他们注意自身安全，最好在判断为不安全的情况下可以先行回岛，至于损失什么的，外交司完全不在乎，因为季峰早就告诉过他们，发生任何意外事件，都要先保岛民们的生命安全，财产可以回头再说，人命永久都是第一位的。

　　16号，刚刚从末世世界回来的季峰，和老婆们吃过早餐后，正在一胳膊一个抱着二、三女儿的季峰，就看到接替赵雨的李诗娴抱着文件夹走了过去。

　　“老板，有些事情您最好能够知道一下，这是秘书部整理的近期汇报。”李诗娴说着话，就看到泰妍和西卡把微笑的把孩子从季峰的怀里接了过去。

　　季峰有些不舍的又在两个女儿的光滑的小脸上亲了一口，这才摇了摇头轻叹道：“拿过来吧，怎么是你过来了？之前不是阿瑞法干的吗？”

　　李诗娴有些心里吃味的微笑道：“阿瑞法昨天和政务部外交司去了新德里。”

　　季峰微微点着头，查看着手中的情报汇报，发现这次特别的厚实，不由道：“行，放下吧，我回头再好好看看，以后不是太重要的直接发我邮箱里就行，还有汇报的时间选择上午十点以后。”

　　李诗娴不由吐了吐小舌头，道：“好的老板，那没什么事我先去忙了。”

　　看到季峰再次点了点头后，李诗娴心中不由郁闷的转身离开，暗自恼怒着自己，想表现居然也不查清楚老板的习惯。其实这个还真不怪她，这事之前只告诉赵雨了，后来因为只有她和阿瑞法两人常向季峰汇报，因此别人也不知道季峰还有这个交待，眼下两人都不在，结果这差事就成了李诗娴的了。

　　李诗娴刚刚走到门口，一只脚都迈出去了，就听到身后传来季峰的声音：“等等，李秘书回来，孟买的情况你知道多少，我现在就要知道全部。”

　　李诗娴眼前一亮，转身快步回到季峰的身边汇报了起来，因为她知道季峰这几天都在“闭关”了，所以对于孟买的事情不知道也是正常的。

　　继济州电视台首先报导了一对情侣在孟买某五星级酒店遭遇强奸毒打等一系列报导后，尽管外交司第一时间联系了印度政府，要求其务必严惩凶手，但印度政府嘴上答应的好好的，实际上却并没有当一回事。

　　印度号称全球最大的强奸案发生国度，类似的事情每年不知道在印度发生多少，而这些被强奸的女性就算报警都没用，其独特的种姓制度对其整个国家都是一种通向文明的制约，每年都有数万女性成为强奸案、种姓制的牺牲品，其中不乏外国女性。

　　03年瑞士的一位女外交官曾在新德里的某停车场遭遇强奸，至今罪犯依然逍遥法外；还有前几年发生的公车强奸案等等，可见这个国家是多么的变态。

　　而在新闻持续报道的第三天，济州电视台最新报导了一对夫妇疑似被孟买恐怖分子绑架，女性岛民极有可能遭到性侵一事，直接引起了全体岛民们的愤怒，岛民们胸怀着对印度最大的怒火，自发组成的浩大的游行人群，齐聚数个广场和政务部门前举行了示威活动，要求政务部门必须与印度交涉，要求印度交出凶手，按照济州岛法律对凶手进行审判，并要求印度尽快解救被恐怖分子绑架的情侣。

　　印度这次也有些感觉麻烦了，他们与恐怖分子一方进行了沟通，要求对方先行释放了手中的人质，哪怕为此他们可以考虑让他们安全离开孟买。

　　印度的社会其实矛盾相当突出，各种恐怖活动经常发生，而很多都是党派与势力之间造成的，但又生怕公众和他国知道，因此往往直接扔到巴基斯坦的头上，反正两国是敌对国，向来不对付，你诬陷我我陷害你的事情经常发生。

　　恐怖分子这次却是嘴巴很硬，死活拒绝释放人质，非要达到自己的目的不可，印度政府自然不肯，可谁知道在这个时候，知道手中有济州岛籍人质的恐怖分子，居然向济州岛狮子大开口的索要十亿济元，反正全世界都知道济州岛有钱，在他们想来十亿对于季峰来说不过九牛一毛吧。

　　这下子直接把外交司的人给惹火了，就连岛主府的众位秘书们也大为愤怒，尤其是恐怖分子还要求济州岛的人亲自给他们送去。

　　因此，经过政务部内部开会后，决定先行安抚住对方先建立起沟通谈判机制，再看看如何顺利的将他们手中的两名岛民救出来，这件事情汇报到了岛主府秘书部，秘书长金泰熙便派了阿瑞法一同前去看看，所以这才有了阿瑞法的印度之行。

　　原本是想让金大中这位法务秘书去的，可他又和立法部的人去联合国与新西兰谈判去了，阿瑞法主动争取这才有了这次的出行，或许在她看来她应该多多表现吧，同期的赵雨可是都混到外派了，这给她的打击有些大。

　　“这个笨蛋丫头，她也不担心去印度有危险，赶紧打电话让她回来！”季峰一听便是眉头一皱。

　　李诗娴忙答应了一声，掏出手机来呼叫了阿瑞法，可是等了半天，才传来了阿瑞法有些抽泣的声音：“诗娴，快来求求我，我们的车队被袭击了，柳司长他们都死了，啊……你们干吗，你们放开我，你们这群流氓……”


第三百二十一章 准备

　　“啪！”季峰愤怒的直接把文件夹拍到了一旁的桌子上，向李诗娴道：“立即联系印度总统，我要亲自与他通话。”

　　说完话，季峰黑着脸向新岛主府的办公楼行去，这个时候的季峰肺都快要气炸了，两对岛岛民情侣，再加上自己的员工先后遭到不幸，这就已经够让季峰感到憋屈的了，身为老板居然没办法保护自己的员工，身为岛主居然无法保护自己的岛民生命安全，这让季峰感觉特对不住他们。

　　眼下居然连自己的秘书和外交司长都在其首都遇袭，这还有没有天理了，在这件事情上季峰决定必须讨个说法，还有那群该死的恐怖分子，居然敢绑架了人质来勒索自己，胆子够大的。

　　季峰都不得不佩服他们的胆子，自从去年被北极狐“绑架”了之后，季峰可是发誓不再向任何恐怖分子低头。而且人家北极狐那是雇佣兵，和恐怖分子可是完全两个概念，最少人家还是比较尊重自己的。

　　15分钟后，季峰在自己的办公室里与印度总统普纳拉·幕克吉通了电话，电话里季峰直接向对方表达了自己对印度的严重不信任，要求对方务必保证自己的岛民和员工在印度的人身安全，要求印度军方和警方必须赶紧救出自己的外交司长和秘书，以及在恐怖分子手中的人质，自己不管对方用什么手段，总之自己三天之内要看到被恐怖分子扣押的人质。

　　面对着季峰强硬的态度，尽管普纳拉·幕克吉心中很是有些恼怒季峰对自己的不尊重，可这事毕竟是自己印度一方没处理好，他还是忍了忍，一再保证自己会尽快派人解决这一系列事件，保证不会再让恐怖事件继续蔓延。

　　挂断与普纳拉·幕克吉的电话，季峰把金泰熙招了过来，见其敲门进来，直接黑着脸开骂道：“别人笨蛋你也笨呀？跟我这么长时间了，我什么脾气你还不知道？印度那是什么地方？居然还让阿瑞法过去，又再次联系上她没有？人没事吧？你说她如果出个什么事，你怎么对得起她唯一的母亲。”

　　金泰熙眼睛里含着委屈与温润，这事真不是她派的，是阿瑞法非要争着去的。当然也怪自己，她磨了半天，自己居然就同意了。忙回道：“刚刚再次打通了阿瑞法的电话，她现在逃到了附近一处商场，正待遇着警方前去接应。”

　　季峰听到阿瑞法没落到恐怖分子的手里，这才稍稍放下心来。毕竟她是自己岛主府的秘书，如果她在印度被恐怕分子给抓了，或者直接被强奸了，那丢的可就是自己的岛主府的人了。

　　“发布我的命令，各集团公司所有在印度的我们外派员工全部召回，所有岛民也务必请他们两天之内离开印度，或回来或去别的国家，总之只要不在印度呆着就行。”

　　金泰熙一呆，愣愣的眨了眨眼，弱弱的道：“老板，没那么严重吧？恐怕袭击只发生在了孟买和新德里，大多数地方还是安全的，这样一来我们的损失可就大了。”

　　季峰气的一拍桌子，咆哮道：“安全个屁，最大的城市和首都都不安全了，印度还有有个安全的地方吗？损失点钱算什么，回头我会让印度全都给我补回来的，行了让你干吗你就去干吗，赶紧的。”

　　金泰熙第一次见季峰发这么大的火，顿时也是吓的不轻，赶紧答应了一声灰溜溜的出了季峰的办公室，向各集团和各部下达命令去了。

　　季峰的心里有些窝火，印度除了人多之外，季峰还真没感觉他们有什么好骄傲的，国内搞的一团糟，世界上最大的腐败国家恐怕就是印度了，甚至很多印度的公务员还以贪污为荣，贪污的事情在互联网上公开大肆晒，愣是屁事都没有。

　　如果不是看印度那庞大的市场，季峰都懒得去那个国家发展自己的事业，当然季峰也并没有怎么努力，因为季峰知道自己迟早会因为岛屿的问题和印度有一场争论，可没有想到居然会发生眼下这样的事情。

　　看来自己应该加快军队建设了！

　　如此想着，季峰按下了通话键，向那头的秘书部命令道：“通知所有少将以上军官，明天在纳闽岛海军基地召开会议。”

　　随着这道命令的下达，标志着季峰正式踏上了军队改革之路。

　　随后，季峰闪身进了神龙空间，来到集市上找到了之前购买全自动浮标的那家店铺。

　　店铺的老板正在招呼几位客人，看到季峰进门顿时将那边的客人交给了手下，含笑迎了上来笑道：“稀客稀客，季公子光临小店可真令小店蓬荜生辉呀。”

　　季峰含笑与对方握了握手，道：“老板，我可是无事不登三宝殿呀，一个朋友托我买点东西，这不我就直奔你这里来了，你可得给我个最低价。”

　　老板双眼一亮，顿时笑道：“看您说的，我直接给季公子您成本价就是了。”

　　季峰笑着扫了一眼，顿时差点没当场郁闷死，按照自己现在的突破到第三级的状态，在这家二级店铺里买东西比之前可便宜太多了，原来买的180龙币一个的自动浮标，现在购买只需要18龙币一个，整整降了十倍。

　　虽然现在来说这点钱对于季峰来说实在是不值一提，可也让人感觉上不舒服不是，不过季峰也知道这还真不是老板坑他，谁让当时他的实力确实差了点呢。

　　“成本价不敢，只要便宜点行。是这样，我那朋友打算整两个航母编队玩玩，时间大约是21世纪的20年代，可他又不会训练更不会指挥，所以你看看有没有成套的培训视频或者教材，当然装备方面你也可以给考虑考虑，现在他那边航母、护卫舰、驱逐舰和潜艇、战斗机什么的全了，本着经济实惠的原则来弄就行。”

　　虽然改装是需要时间的，可季峰知道今年恐怕就算是能够研发出来飞行器的无线电力驱动模式，也没办法完成改装了。

　　而季峰眼下最缺的就是时间，季峰几乎可以肯定，今年的亚欧首脑会议之后，会有几个国家与自己闹腾起来，如果不能短时间内挡住这些家伙们的话，还真有些麻烦。

　　因此，季峰打算先从这里购买点指挥教材，然后再去托马斯那里拿点改装用的无线电力配件，最少要把自己的航母编队整出来先，因为末世那边的航母已经在改装了，就等着自己过几天过去取呢。

　　“这个有，这个必须有，全套的航母编队的训练与各种战争培训教材、外加全套视频培训教材，您只要给我一万龙币就成。如果您的朋友需要补给品的话，也完全可以来我这里取，价格方面绝对便宜，有一款经济型的综合性雷电导弹，性价比是最高的，一个基数的导弹只需要120龙币。”说着，给季峰展示了一款导弹的模型，并详细的解释了这款导弹的性能。

　　季峰摸着下巴想了想，道：“那就来个一百个基数的吧。”

　　在集市当中，导弹这种东西的基数为一千枚计算，季峰直接来了十万枚。威力与性能比自己从末世搜来的飞鱼星级强多了，这种被命名为雷电的导弹分为近程和中程，无论是对地、对舰、对空都有着最为优异的性能，速度真的快若闪电，更重要的还是准确度与威力。

　　就算是一艘航母，也绝对抗不过一枚雷电的准确命中，其强大的分解能力，沾上了就别想有好。

　　导弹是纳米技术制造，在战斗部内除了高爆炸药外，还溶合了一种之前季峰没听说过的纳米因子，其将随着战斗部的爆炸喷溅到目标上，迅速的将目的的整体溶解掉，包括各类金属、塑料、混凝土、玻璃、合成材料等，只要是金属与化学等的人工加工材料，都逃不过这小小的纳米因子的分解。

　　但这小家伙威力大的同时，对人体却没什么危害，不过要说也够流氓的，因为无论是地面目标还是海面目标，一旦被命中后涉及到的人类，最后虽然不至于丧命，可也会把你全身的衣服都扒光，也就是说不要人命，只是让你变成光屁股虫。

　　当然，如果是飞行员的话，那就抱歉了，超过三千米的高度被击中战斗机，飞行员基本上没生还的可能，就算你打开了降落伞只会死的更快，因为纳米因子就算在你弹射的时候也已经沾染到了你的身上，正在分解着你身上所有的装备。

　　又与老板聊了一会儿，购买了全套的军队指挥、作战、训练的教材，让季峰眼前豁然明亮了起来，同时也知道自己目前对军方的调整还不够明确清晰，下一步应该如何管理自己的军队。

　　花了十几万龙币后，季峰又去托马斯的店铺里，拿了几千件各式各样用途的无线电力驱动终端成品，包括改装手册一起回到了现实当中。

　　接下来是时候要再调整调整军队了，好为将来的战争做好准备。


第三百二十二章 军队调整

　　第二天，季峰从允儿的床上爬起来，看着依旧沉沉睡着的她，嘴角扬起了一丝笑意，扭头轻吻了一下，将压在自己身上的她的玉臂轻轻拿到了一旁，并从她雪白的大腿下抽出自己的身体，小心翼翼的下了床，一边想着昨天晚上和允儿的欢好，一边面带笑意的穿起了衣服。

　　四位夫人外加几位情人的小日子让季峰相当的性福，每个周谁都能够雨露均沾，就这她们还闲有些多呢，实在是季峰的那方面确实有些让她们即想又恐惧了，往往第二天上午都别想起得了床。

　　吃过早饭后，季峰在警卫团的保护下抵达纳闽岛海军基地。接手这里快一年的时间了，原来大马时期的基地，已经被彻底改造成了适合自己的基地，整个改造工程也仅剩下最后的收尾了。

　　看了一眼远处军港上停泊着的老旧航母，上面无数的海军正在忙碌着，季峰轻笑了一声，随着车子前往会议中心。

　　新的航母正在末世那里改造，凭借着自己的实力，关键是自己源源不断的粮食，季峰在末世已经雇佣了一批人，或者说是养了一批人，他们的主要任务就是帮自己改造那里的装备，使其能够直接搬到现实当中来用。

　　改装航母是他们的第二次任务了，上一次的任务是改装被海军的人定为沙巴级的护卫舰，经过季峰的试验还是很满意的。所以，这次航母的任务也交给了他们，关键还是时间的不同步，这边一天的时间抵得过那边数十天，季峰最多在现实当中过一周，就可以去把那边改装好的航母给取回来了。

　　当然，季峰的改装这次可就不仅仅只是标识等简单改装了，而是直接连同动力系统都要改装掉，同时还一起让他们改造了一批沙巴级护卫舰、济州岛级综合舰，全部动力系统均改装成无线电力供电。

　　不过因为这次的时间有些紧，另外再加上安全起见，各舰上的战斗机、直升机和系统，暂时继续沿用原来的，那些季峰打算交给现实中的这些专家们来干。总不能真的把什么事情都由自己搞定了，平时他们光闲着吧。

　　“起立！立正！”季峰一进入会议室，十几位肩膀上星光闪闪的将军们顿时站了起来，齐唰唰的全都立正站好，目光郑重的向看季峰。

　　季峰微微点了点头，算中回礼了，道：“行了，大家都坐吧，也没外人。”

　　“总司令，是不是要更换新航母了？”高锦贤等到季峰坐下后，他这才坐在了其下首，同时有些期盼的问道。

　　季峰笑着扫了在场的十几人一眼，摇头道：“新航母已经制造的差不多了，不过我现在有个担心，在座的各位好像谁都没有指挥过航母编队吧？甚至之前在航母上服役过的都没有。”

　　高锦贤忙道：“有呀总司令，罗兰德之前就在米国的航母编队里服役过，当然，也只有他服役过。”

　　罗兰德苦笑的摇头：“司令，很抱歉，总司令是知道我履历的，我只在航母编队下面陆战队服役过，航母编队的指挥权我可没有参与过。”

　　高锦贤尴尬的笑了笑，再次解释道：“总司令，这几个月来咱们自己的人也模拟了航母编队的指挥与训练，而且在现有三艘航母上也都训练的还不错，应该不必再重新找了吧？”

　　季峰手指轻敲了敲桌面，想了一下道：“好吧，回头我先看看他们的训练成果，如果可以的话就从现有的指挥官里挑选航母编队的司令吧。好了，今天把大家召集到一起，一来是对大家去年的战绩表示庆贺，同时该给下面战士们的奖励你们该报的也都报过来我批一下。二来就是我打算对现有的防务部队进行一番调整。”说着话，让跟着自己过来的军务参谋李敏娜把资料发给大家。

　　岛主府秘书部内部还有一个专门的参谋小组，虽然算在秘书部下，但却完全独立行事，其只负责军方事务。是季峰在拿出来三艘航母后新添的，人员来自于防务部队。

　　李敏娜是参谋组长，上尉军衔。原本军方的家伙们推荐了一堆的中年人，不过季峰最后选择了李敏娜等二女三男，年龄就没有超过三十岁的。这个小组其实也只是起到一个上传下达的作用，太高的军衔也没必要。

　　只是这五个名额可是在军方内部差点争破头，毕竟那是时常跟随在季峰身边的，谁都知道常在季峰眼皮底下只要干好了肯定提拔快，因此一层层的上报审核，报到季峰手里的二十人可是从数百人里挑选出来的，可让很多原本自信满满的人有些郁闷的是，季峰最后只挑选了五个最年轻的。

　　拿到李敏娜递发下来的军队重新调整方案，大家赶紧看了起来，毕竟这可是涉及面相当宽广的事情，谁都想知道季峰又有了什么新的想法。

　　因为防务部队的特殊性，其完全是季峰的私人军队，因此季峰想怎么改那全凭自己的意愿，下面的人只有执行和建议的份，如果季峰坚持，他们完全没办法去改变什么。

　　首先是对防务部队军衔的改革，在原有基础上改为列兵、上等兵、下士、中士、上士、军士长（分四级），士兵原则上每年递增一级，除非是有特殊贡献可跃级提升。同时对技术性较经中的岗位士兵，可以延长服役期限，直到最高的一级军士长后才退役。

　　如果一级军士长后依旧需要服役，将直接提升为军官。而对军官的改革，也在上校的上面新增了大校，然后在上将的上面新增了大将。

　　针对军官的培训未来将进行加强，季峰将在纳闽岛海军基地内成立一座防务军事学院，所有现役以及未来的军官，必须进该学院进行一个月的强化学习。并且以后每次晋升的时候也必须再重新强化学习一次。

　　因为季峰弄回来的培训教材与视频，是针对每一个级别的培训。并且分为海、陆、空三军。海军、空军的都有现成的人员，陆军的话季峰并不打算建立，因为自己的私人领地全都是岛屿。因此，季峰继续延用海军陆战队放在海军的下面，到时候让他们培训海军和陆军的教材就行。

　　一个月的时间虽然短了点，可在季峰从一家三级店铺里购买的类似于忠诚饮料的作用下，即保证了他们的忠诚，又可以开发他们的智力。按照那店铺老板的话说，两个周就足够了，季峰还是为了保险起见，这才增加到了一个月的时间。

　　如此一来，季峰基本上不用担心各级军官的忠诚问题了。同时，还可以让他们拥有更高的智力为自己服务，保证他们在各自的岗位上可以发挥出更大的作用。

　　其次是对整个防务部队机构的改革，随着私人领地的增多，原来的单独基地管理模式将不再适应未来的发展要求。因此，季峰正式成立防务部，设一名防务总长，级别相当于各国的国防部长级别了，其将直接对季峰负责，帮助季峰规划和管理所有私人领地内的军队事宜，保证自己的私人领地的安全，不让外人入侵的同时，也要保证岛民们的安全。

　　在这个人选上季峰还是比较想要一个鹰派人物的，自己虽然平时不会主要欺负人，可如果别人挑衅自己，那就要豪不迟疑的直接打回去，管你是谁，只要未经允许进入了自己的私人领海和领空，自己的要求就是先把对方的爪子崭了再谈。

　　平白无故的你也不提前打声招呼就进来，你想干吗？窥探我的军事情报还是有点啥想法呀？就算是侦察也不行，你闲着没事侦察为毛呀？如果不是想打自己的话，肯定不会闲着没事来侦察，要不然的话我也去侦察一下你的军事情报你乐意呀？

　　防务部下设总参谋部、海军部、空军部、海军陆战队、战略部、情报部、网战部、后勤部，以及军事装备集团。

　　设总参谋长一名，副总参谋长三名，下面各部部长一名。

　　总参谋部的职责是领导、组织武装力量的建设和指挥，或季峰下达的其他军事行动命令。其是季峰领导下的直属机构，将直接对防务部长和季峰负责。

　　其平时的事宜便是提出军事建设和对敌军事斗争重大问题的建议，组织实施战略指挥，拟制全军军事工作规划和法规，组织领导战备工作、军事训练、军事指挥、作战指挥和动员工作等。

　　海军部、空军部、海军陆战队各设部长一名，同时兼任该军种司令。这一次正式将陆战队的级别给提了上来，尽管依旧是放在海军下面看似，但其基本上已经等同于各国的陆军了，只是因为季峰私人领地的特殊性，所以依旧是以岛内防御、登岛作战为主。

　　战略部是认清当前以及未来的国际形式，向防务部提供战略建议、依据和参考的部门。

　　情报部为收集敌方情报，并对情报进行分析的部门。

　　网战部为面对着越来越紧密的互联网，规划建设我方军事网络事宜，并防御敌人入侵或入侵敌人网络的部门。

　　后勤部为负责规划、统计、采购与管理、发放所有军需物资的专属部门。

　　军事装备集团乃是所有军方的制造公司组成的研发、生产性集团，目前主要的也就是一个无线浮标的制造工厂，未来也将负责管理造船厂和飞机制造厂的军事相关项目。同时，该集团还担负着装备部的职责。


第三百二十三章 人事任命

　　机构的调整，伴随着的是对现有基地的重新调整。经过一天的提议与协商，海军陆战队将单独划出来，不再归属到海军部名下。

　　海军部依旧是基地最多最大的部门，济州岛海军基地、米代岛海军基地、拿笃海军海军、纳闽岛海军基地，其基本上完全接收了现有的所有海军基地们。

　　除了四个基地外，海军还将组建一支海鹰突击队，类似于米国的海豹突击队，将从现有的陆战团以及沙巴师中挑选人员。

　　空军相对来说则要新增很多基地了，济州岛海军基地一起的空军部分将单独出来划给空军成为济州空军基地，米代空军基地，山打根空军基地，以及巴拉望空军基地。

　　前面的两个已经建成或即将建成，后面的两个则是完全新增，因此，未来的空军的投入同样是巨大的。

　　最后海军陆战队将拥有三大基地，巴拉望基地、济州基地、沙巴基地，将由现有陆战队和沙巴师改编而成。

　　全军满员为五万人（暂定），空军八千人，海军2.2万，海军陆战队2万，在战时及兵力紧张时期，可随时从退役的预备役中征召，当然，征召必须报批季峰同意后才行，私自征兵几乎成造反没啥区别了，因此这一点上大家都没有任何意见。

　　随后，季峰用了亲自视察了正在训练中的航母编队，基本上可以达到协同作战的目的了，但依旧还是有些不太令人满意，同样是出在协调问题上，毕竟之前没有航母编队作战经验。

　　原本季峰是打算去米国挖两个舰队司令回来的，不过想了想最后还是算了，就算挖回来了自己可以保证对方的忠诚，可对下面的军官们来说却是一种打击，这种打击是不利的，指不定有多少人巴巴的盯着这两个航队司令呢，反正自己有培训教材与训练教材，让他们回头再继续练吧。

　　季峰身处军中的时候，外界已经被印度的恐怖袭击案搞的群情激愤了。不查不知道一查吓一跳。

　　从季峰的命令下达后的两天，私人领地内的岛民们基本上全都离开了印度境内，虽然岛内与各国实施免签，可正常的过关还是要的，因此对于出去了多少人又进来了多少人，海关是有数据的。

　　可从目前掌握的数据来看，前往印度的游客居然少了三人，刚开始大家还以为是他国旅游了，可协查了各国的入境记录都没有这三人的遗迹，人更是直接联系不上。

　　身处新德里某五星级酒店的阿瑞法与外交司的司长，尽了自己最大的努力依旧没有找到这三人，顿时有些慌神了，一种不好的预感因此从他们的心里升了起来。

　　外交司下面的人已经和恐怖分子接触上了，对于恐怕分子提出的巨额赎金，外交司显然不可能答应，但又要保证两名岛民的安全，这让外交司有些头疼，只得继续向印度政府施加压力。

　　而之前在孟买酒店遭到强奸的女记者以及女游客，经过传媒集团当地印度籍员工的调查，作案者隐隐指向总理迈瑞？耐尔的亲孙子，这顿时把个传媒集团的印度籍员工给惊呆了，他们不知道是否应该继续深入调查下去，并且是否应该把这个消息告诉总部。

　　在印度这个全世界知名的腐败国度，只要有钱基本上就没什么你办不了的事情。尽管酒店一方刚开始宣称监控录像坏了，并没有拍到犯罪分子的面目，可只是拿出来了一万美金，传媒集团便拿到了那份记录了犯罪过程的监控录像。

　　而要调查到那个犯罪分子的真实身份到是花费的稍多点，足足用了六万美金，才知道原来是迈瑞？耐尔的孙子。身为真正的超级衙内，其在印度犯下的罪行多了去了，每年被其强奸的女人没有一百也有八十，而且这家伙有个最大的癖好便是强奸，如果女人乖顺的服从了他，他反而没多少兴趣。

　　但一直以来因为他的身份，再加上一点点金钱，几乎所有的被强奸的女人都只能打落牙齿往下咽，甚至是之前其强奸的几个外国女人也因为其金钱开道而乖乖自认倒霉。

　　原本以为这次同样只要在事后给点钱就完事的他，却没有想到牵涉到了济州传媒，更没有想到济州岛死咬着这件事情不松口，非要让印度交出凶手不可。

　　普纳拉·幕克吉总统在济州岛还没抗议之前就知道了事情的经过，毕竟他的目光当时正好在孟买，谁让那里发生了恐怖袭击呢。而在印度总统更多的不过是免征意义，真正掌权的却是总理迈瑞？耐尔。

　　与迈瑞？耐尔交流一番后，迈瑞？耐尔痛骂了自己的孙子一顿后，他还是不得不给自己的孙子擦屁股，济州岛虽然经济实力较强，并且每年与印度的经济贸易往来也高达上百亿美元，可他绝对不可能因此而交出自己的亲孙子来。

　　一方不想交人，一方非要让其交出凶手，事情因此而僵持起来。

　　季峰视察完了航母的训练情况后，纳土纳将原来的陆军基地部分改造而成的防务军事学院也已经完成，季峰确定了第一批高级军官开始进入学习，并且基本上全都是将军级以及未来打算重点培养的上校级别。可以说就算进去的时候不是将军，出来后用不了多久，只要交出一副令季峰满意的答卷，其也可以很快升到将军。

　　在首次开学典礼上，身为防务军事学院院长的季峰再次阐明了防务军事学院的重要性，以及必要性。并向在场的所有人展示了那丰富到令人激动到全身颤抖的各类学科的教材与训练视频们。

　　从最初的少尉级到最高的上将级，从海军陆战队到海军、空军，从步兵到装甲兵，从潜艇兵再飞行员，只要你能够想到的各兵种的训练、管理与指挥方法，这里应有尽有。

　　而且无数的人也发现了一个特殊的事情，防务军事学院供应一种独特的饮料，同样出自岛主府，与“健体宝”系出同门的饮料——“深海矿泉水”。按照上面据说，其采自地下1万六千米的深层地下，经过层层过滤添加一定的健体宝原液，可以对人体大脑思维有着明显的提升作用，是二次智力提升的最佳饮品。

　　但因产量有限，其将只供应给在校的军官们，并且要记录每人每天的领用量，每人一天一瓶，严禁多拿，其一瓶的成本在300济元以上。直唬的现场的学员们一愣一愣的。

　　在开学典礼的最后，季峰第一次宣布了对防务部队的人事任命。

　　防务部长：现济州海军基地司令——卡尔？莫罗斯，授权中将军衔。其主动申请加入封锁菲北的行动中，并在过程中处置得当，得到了季峰的好评，最重要的是其是一位绝对的鹰派人物，世界知名的主动进攻型派，这一点不得不说其深受米国军方的深刻影响。

　　海军作战部部长：现纳土纳群岛海军基地司令——高锦贤担任，中将军衔。其在与大马的战争、菲律宾的战争当中表现良好。但大多数人对其的评价是守成有余，进攻不足，再加上其原本就是搞政治工作的，在大规模部队指挥，多兵种协同作战方面还有一定的欠缺，因此，季峰在经过考虑过后，将其放到了海军作战部长的位子上。

　　总参谋部总参谋长：现沙巴师师长林来飞担任，授权中将军衔。他在整个对菲律宾的作战当中，让季峰看到了其综合协调能力、指挥能力，所以季峰直接将其给提拔了上来。

　　空军作战部部长：韩浩民，授权中将军衔。空军在其管理下，在过去的作战当中表现优良，季峰还算满意，因此继续让其担任空军作战部部长。

　　海军陆战队司令：由沙巴师总教官伊斯塔出任，授权中将军衔，其在海军陆战作战方面有着突出的贡献与想法，林来飞不止一次夸奖过他，季峰也接触过数次，因此考虑过后将其提拔了上来。

　　战略部部长：济州岛海军基地现政策——尤晓潘。来自天朝的他在大局观上有着开阔的眼界，再加上他有着扎实的战略知识储备，也曾多次向季峰提出过理性的战略建议，因此季峰连犹豫都没有直接就考虑了由其出任战略部部长。

　　情报部部长：由副总教官罗兰德出任，授权少将军衔。他不仅有着丰富的作战经验，而且在米国的时候曾做过情报工作，是现有人员当中最合适的，并且他的存在感总不是那么强烈，但往往能够提供最为精确的情报。再加上曾做过与菲律宾交战时的情报分析官负责人，尤其是他本人对于情报工作十分热爱，因此季峰直接任命他为情报部部长。

　　网战部部长：由现防务监控毛指挥系统总负责人金秀灿出任，授权少将军衔。这位济州籍的计算机高手，率领着几百人完成了整个监控指挥系统的多次调试、对接，保障了整个军方监控指挥体系的实时零误差运行，各级指挥官都对他们的工作表示了肯定。深深知道未来长远战争发生形式的季峰，直接将各国地位并不算太高的计算机方面的事务给独立出来，成立了网战部，由金秀灿这位计算机同时也是黑客高手金秀灿出任部长。同时他也是最年轻的少将，今年只有28岁。


第三百二十四章 态度问题

　　后勤部长依旧由周大海担任，他在后勤的管理方面有着丰富的经验，而且两场战争下来也检验了他的能力，季峰还是很满意的，因此也没动他的位置。如果真让他干个防务部长或总参谋长的，他还真干不了，而且他也不乐意，人家就喜欢这个后勤部长，那种各供应方都巴结的情形，让其特别爽，关键一点还是他的手脚很干净。

　　军事装备集团总裁：卡萨诺维奇，中将军衔。一个有着韩华血统的混血儿，偏偏给自己取了这么一个明显的俄罗斯名字。所有听到他名字的人都以为会是一个俄罗斯白人，可真正见了他之后才会知道自己错的多离谱，丫的外表是纯粹的东亚人，说着一口流利的英、华、韩、日、俄五国语言，对军事装备的研制近乎痴狂的程度，但偏偏他在做生意方面还相当的精明，季峰还真想不出来手下有谁比他更合适的人。

　　防务总长以及各部部长任命完了之后，尽管只是临时任命，正式的任命还需要等他们结束了防务军事学院的学习后才会生效，季峰临时任命他们的目的便是让他们帮自己组建这些相关的各个部门机构，毕竟这事不可能自己亲自上手。

　　剩下的事情就是由几位部长组成的军事联席会议议定各个部门的机构设置与人选，提交给季峰审核通过。不过那一切都是一个月之后的事情，眼下他们需要的是在防务军事学院里进行为期一个月的封闭式培训。

　　时刻关注着季峰的世界各国，对于季峰如此大刀阔斧的对其军队进行调整，立即闻出了一丝不同寻常的气息。

　　而几位部长任命的公布，更是在世界各国的军方和情报当中被列为重要分析对象，没有谁认为季峰是闲着蛋疼才会调整的军队，很可能季峰是针对明年的新西兰收回事宜在做着准备，更有可能是季峰对今年的亚欧首脑会议即将公布的岛屿在做准备，还有可能真的只是一般性结构调整。

　　但显然季峰不可能给他们明确的答案，你们猜去吧，你们想的越多越费神才更好呢，反正自己已经走出去了一步，将来时间到了你们迟早会知道的。

　　各国同时关注的还有季峰新设的这个防务军事学院，全世界都知道季峰从来就没有参过军，之前也从来都没有一丝迹象显示过季峰要搞个军事学院，原本这没什么关系，可丫的第一期培训的军官居然清一色的将军，或即将成为将军的人。

　　这就不得不引起世界各国的重视了，这群人可是季峰防务部队的大脑，他们主导着季峰的防务部队的各项事务，说他们决定着防务部队的命运也不由过，而且个个经验丰富，尤其是经过两次战争的历练之后，就算从各国投奔过来的人，也都表现出了比原来更强的能力。

　　还有一个让各国感到费解的就是防务部下有别于各国的网战部，看上去这个部门是为了应对各国对季峰的网络入侵，原本这是各国警方该干的事情，最了季峰这里却直接放到了防务部队里。

　　不过看到这个部门的名称时，世界多个国家的军事专家纷纷猜测，极有可能是季峰瞒天过海的把戏，网络防御作战有必要吗？有必要，但还不至于如此大张其鼓的独立出来成立一个与总参谋部平级的部门。

　　他们纷纷猜测着可能是季峰的电子战部门，世界各国的军事网络都是独立的，别人想入侵基本也没啥可能，尤其是季峰下面的军事网络，直到现在各国连基本的网络拓朴结构都没搞明白，虽然同样用的都是普通的计算机，可就算他们截获了数据包分析，都分析不出个所以然来，更别想入侵了防务监控指挥系统了。

　　当1月底，季峰从纳闽岛海军基地回到岛主府的时候，便看到了秘书部送交过来的近期情况汇报，各项事业正在有条不紊的进行着，绝大多数都是令季峰感到满意的，其中唯独刺眼的便是印度的事情。

　　“都这么长时间了，恐怖分子手中的人质还没弄回来？还有迈瑞？耐尔这到底什么意思？他是不是以为印度有着13亿人口，我们不敢把他们怎么样呀？确认那个在酒店行凶的家伙是萨里塔？耐尔了吗？”

　　原本满面喜悦的季峰，看到印度的情报汇报后，脸上顿时黑了下来，尤其是看到迈瑞？耐尔居然拒不承认其孙子是凶手，在谈判当中故意扭曲事实，颠倒黑白的说是另有其人，而且那位印度年轻人是受到勾引这才忍不住上女方发生了关系等等。几乎把错误全都强行加到了济州岛岛民的头上，把印度年轻人美化成了受害者。

　　金泰熙一直在等着季峰发火呢，她知道这都半个多月了，季峰肯定会对这件事情的处理结果不满，拖拉的时间太长了，这很不符合季峰要求的效率。

　　“是的老板，政务部外交司反馈的结果就是这样，他们正在积极、努力的与印度政府交涉，恐怖分子已经被包围了，但在被第一批释放者名单里并没有我们的岛民，恐怖分子现在已经降价到了一亿济元，印度政府正在与对方谈判，希望第二批的释放人员名单里有我们的岛民。”

　　“至于迈瑞？耐尔孙子的事情，已经得到了确认。他在印度的口碑并不怎么好，每年有近百名印度女性遭到他的强奸，可以说是个十足的人渣，只是因为他是迈瑞？耐尔的孙子，再加上事后金钱弥补，因此直到现在依旧没事。”

　　季峰气极而笑的摇了摇头，道：“我管他是谁的孙子，只要犯了罪，那就应该受到惩罚。去告诉外交司，在这件事情上务必要态度强硬，另外你让政务部的人去寻问下所有的受害者们，她们有任何要求都可以提出来，毕竟是因为我们的保护不利才造成了她们受到伤害，该怎么赔偿就怎么赔偿。”

　　“至于恐怖分子的事情，继续向印度施工压力。我们不可能向恐怖分子支付哪怕一毛钱，否则以后我们的麻烦就大了，世界上所有的恐怖分子都会纷纷效访，那样的话我们将永无宁日，这是态度问题，必须端正。同时，让外交司和印度政府联系，我们会派出一个反恐小组前往印度，争取解救出我们自己的岛民来。”

　　金泰熙赶紧答应了一声，见季峰低头在其书房的抽屉里翻腾了起来，有些好奇不知道他在找什么，还以为季峰是有其他的事情，道：“老板，那没别的吩咐我就去办事了。”

　　季峰此时从抽屉里拿出来了一份样子有些老旧的文件，递给金泰熙道：“复印一下，原件送回来。把这个正式通过外交途径转给印度政府，同时在媒体上直接公布出去。我要在6月底前执行这份协议，这件事情由政务部外交司负责，立法局从旁协助。”

　　金泰熙接过来看了一眼，顿时双眼一亮，道：“好的老板，我马上去办。”

　　看着金泰熙欢喜的转身离去，季峰轻哼了一声，不由对前往印度的反恐小组动起了心思。去年一年，政务部下属的反恐警察与海军陆战队反恐部队协同作战，总算是没再发生什么恐怖事件，捣毁的恐怖袭击计划十几起，将其消灭在萌芽状态，对这两支警察与部队季峰还是相信的，只是这次是到国外去执行任务，不知道他们是否能够胜利得了。

　　随着文明的进步，随着社会的发展，单一种族的庞大国家将越来越少，未来的世界几乎每一个国家都是由数十甚至是数百、数千个种族组合而成，类似于地球上这种一颗星球还有几百个国家的情况，基本上不存在。

　　要么被一个国家所吞并，要么就是一堆势力弱小的国家跟随在大国后面组成联盟，甚至帝制的国家在三级甚至是四级文明世界里依旧大行其道，而且还占据着实力的顶尖，由此可见，眼下的现实政治格局，显然是无法满足未来人类进步需要的。

　　季峰无意染指这件事情，但也绝对不会让任何国家来欺负了自己。尤其是随着自己的私人领地面积越来越大，治下的岛民们越来越多，如何保护好自己的私人领地，如何保护好治政的岛民们便被季峰提到了日程上来。

　　这次大规模的调整政务与军队事务，便是要解决这个问题，同时也能够把自己从众多的事务当中解脱出来。

　　季峰从来都没有想过要把自己累的象个孙子一样，那不是本事，而是蠢蛋。季峰更向来的是自由自在的逍遥生活，事情有下面的人去办就行了，自己只要修炼修炼，然后陪着老婆孩子们玩玩，偶尔处理一下正事就行了。

　　如果不是这些岛屿协议的执行有些难度，而且难度越来越大，季峰才懒得去管那么多事情呢。

　　眼下，岛民们的忠诚度越来越高，对岛主府的满意率虽然达不到百分百，可也相差不多了，季峰正规划着等着自己把曾祖父留下来的岛屿们全都接手了后，就带着老婆、孩子们周游世界去，哪怕不去别的地方，就是在自家的海边私人沙滩上和孩子们嬉戏，和老婆们漫步那也是极其温馨幸福逍遥的事情。


第三百二十五章 租赁协议曝光

　　29号，本月最后一个星期五。

　　济州岛电视台中午的新闻里，一则消息悄无声息的出现在了人们的视线中。

　　“本台刚刚得到的消息，政务部外交司今天上午正式将一份岛屿租赁协议递交给了印度外交部，据息这是岛主季峰先生首次曝光岛屿租赁协议，印度外交部已经确定接收到了这份协议，但是否执行，何时执行以及以什么样的形式来执行，目前尚未给予明确的答复。”

　　“根据该份岛屿租赁协议，岛主季峰先生拥有安达曼群岛、尼科巴群岛及东经90以东的海域999年的租赁权，在此租赁期内上述岛屿及其海域完全归属岛主季峰所有，季峰先生拥有在此岛屿上的一切权利，且印度政府必须无条件将现有岛民撤离该岛……”

　　突然曝光的岛屿租赁协议，顿时让无数的岛民们有些惊喜，谁都没有想到季峰的手里居然还会有租赁协议，而且这个租赁可是极其有意思的事情，999年的租期，接近一千年的日子，鬼才知道一千年之后，这里是否还会有人记得是属于谁的，而且一千年的时间太过漫长了，那个时候印度是否还存在都是个问题。

　　这则新闻同样震撼了世界各国，尤其是那些有岛屿的国家，顿时有些紧张了起来，谁都想知道季峰的手里是否还握着自己岛屿的租赁协议。

　　当天下午，数十个国家的外交部紧急联系了政务部外交司，各国驻济大使、公使也紧急约见季峰，希望从季峰的嘴里得到确切的答复，到底有还是没有。

　　正接待来自天朝国防部一行的季峰，还不知道自己的一份岛屿租赁协议到底激起了多大的国际动荡，搞的很多个国家都人人自危了起来。

　　“李老，久闻大名呀，您老的身体还好吧？”季峰也没想到，这次过来率队过来的居然会是退役的国防部长，说实话季峰对这位老人从内心里可是十分尊敬的。

　　其在国防部长的位子上干出了一系列让人民满意，感到扬眉吐气的事情。是国内鹰派代表性人物，如果有可能的话，季峰还真希望自己的防务总长能有他的性格，但凡有敢入侵或者威胁到自己的存在，先打了再说。

　　“我对季先生也是如雷贯耳呀，你可是我们华人的骄傲，我老头子早就想见见你了，所以这次他们说要来，我就死皮赖脸的跟来了。”李老乐呵呵的用力与季峰握着手，整个人显得有些激动，或许是看到了季峰如今的成绩很符合他的胃口。

　　季峰忙笑道：“李老，您叫我小季就行，叫季先生可就见外了，咱们本就是一家人吗。李老近几年都还好吧？如果身体允许的话，您真应该多出来活动活动。”

　　李老感叹的笑着摆了摆手道：“不行了老了，身体大毛病没有，可小毛病却是不断，还指不定能活几年呢。”

　　季峰拉着李老坐到沙发上，依旧握着他的手道：“李老，如果您信我的话，不如就留下来吧，我找人帮您调整身体，保您长命百岁没问题，您可能还不知道，我有些独特的养生方法，您现在才七十多岁，我保您再活三十年没问题。”

　　李老诧异的眨了眨眼睛，一旁的随从人员却不干了，忙道：“季先生，您不能这样呀，这让我们回去没法交待，而且我们必须对李老的身体负责才行。”

　　季峰轻蔑的看了身体的那位上校一眼，冷哼道：“为李老的身体负责？真是笑话，那李老身体里的弹片为什么还在？李老的风湿性关节炎怎么还不见好？李老的肾脏为什么呈现中毒的迹象？别告诉我你们没发现，事情如果曝光出去了，恐怕某些人的面子要挂不住了吧。”

　　上校一呆顿时有些气急败坏的想要回击，李老却是苦笑道：“小季，你这个就冤枉人了，他们还是很负责的，我的身体我知道，不过我很好奇你是怎么能够知道的呢？难道说你还在我的身体安排了间谍特工？我一个糟老头子，你也不用这么费心吧。”

　　季峰笑道：“李老，人体的构造很复杂，可惜还难不倒我，要不然您以为伊丽莎白女王为何要请我过去？只要我想，查尔斯王子这辈子都别想有机会从他母亲的手里接过权杖，甚至是他孙子都不行。”

　　季峰的话瞬间把现场的天朝一行人给震的有些风中凌乱了，只是很多人尤其是一些世界见的还少的人心里，却是以为季峰不过是吹牛罢了。

　　要说你有钱有权有势他们百分百同意，可这与病魔做斗争就不是你季峰说了算的了，而且还是别人的身体，哪里能够由你说了算呀。万一人家想不开了，直接抹了脖子你还能够治得过来？

　　李老笑着了点了点头：“好好，我先谢谢小季了，不过咱们还是先把正事给办了吧，上次秦总理带话回去说你同意出售天空之城运输机了，我们这次就是为这事来的。当然，我们也很有诚意希望能够多引进点更先进的装备给国内，比如你们用的那款装甲车就很不错吗，还有那款侦察机和战斗机，综合作战性能真的很好，依我看比米国现役的都要强的多。”

　　季峰笑道：“在这方面我还是舍得投入的，如果不是当初米国国会不批准出售给我F-22，我也不会从别的地方去购买这些装备了，说实话，这些东西可着实花了我不少钱。天空之城运输机我可以出售两架给国内，装甲车的话一百台起，太少了没意思，我不值得跑一趟，侦察机和战斗机的话，说实话，我并不建议现在国内就采购。”

　　“噢？为什么？我看您的云鹰侦察机可是十分先进的，还是说季先生也加入了北约，对国内来个武器禁运？”一位少将有些着急上火的看着季峰，从其军装上季峰知道对方是国内的空军，他的急切季峰到是可以理解。

　　季峰笑道：“只要我手上有的，我能卖的肯定卖。我之所以说不建议国内上这个装备，是国为国内的通讯基础达不到要求，云鹰侦察机和空霸战斗机的性能确实先进，但这种先进也是建立在发达的通讯要求下的。”

　　“比如云鹰侦察机为便，信息数据交换量是极其庞大的，实时传输的带宽要求最少是GB每秒。国内目前正在使用的4G网络根本无法满足其交换带宽要求，5G网络目前世界各国也都还没有真正研发出来可以远距离传输的技术，军用的话目前也只有我们自己拥有，因此，就算是我出售给了国内，国内没有相应的网络技术支撑的话，侦察机买回去了也只是个摆设，你总不能侦察机侦察了再返回基地查看吧，那就失去了侦察机的意义。”

　　“那你干脆连5G技术一起出售给我们不就得了，该多少钱就多少钱吗。”李老笑呵呵的道。

　　季峰几乎是连想都没想便摇头道：“李老，我必须保证我自己的技术优越性，我从来也没有把国内当成过假想敌，毕竟我们是自己人，如果能够出售的话我肯定就出售了。只是一旦我放开了这个口子，其他与我们同样交好的国家跑来想购买，我应该如何回复呢？不可能我只出售给了国内，其他的国家都回绝了吧？”

　　“所以，为了我不那么难做，核心的5G网络我不可能出售给任何国家，最少十年内谁都别想。当然，如果国内坚持要采购的话，我也无所谓，云鹰侦察机我可以出售给国内一架，空霸战斗机的话，要想采购同样是百架起，太少了交易的成本将会成倍的增加。”

　　“好，那我们就要一百架好了，老吕我们空军就要一百架空霸战斗机就行，再来一架云鹰侦察机，两架空中之城运输机，对了季先生，要不你再卖给我们一百架金雕武装直升机，我看你那个可是比阿帕奇厉害多了。”

　　在去年的交战当中，米国的装备和天朝的装备再加上季峰自己的提供的装备纷纷登场，各国观察团经过了无数次的交战分析后，无不认为季峰的装备整体性能都比米国的高了最少一代。

　　就拿空霸战斗机来说，虽然出去的架次并不多，可高达5.6马赫的速度下的精确打击，足以吓坏了很多国家的军事观察员们。要知道很多国家的导弹都飞不了这么快，也就是说如果季峰的空军入侵任何一个国家的话，空霸战斗机将是他们的所有人的恶梦，因为根本拦截不了。

　　更让各国感到担忧的是无论是空霸战斗机还是云鹰侦察机，他们当时在苏禄海的航母编队数十台雷达，愣是从来就没有发现过。

　　这也是为何米国到了后来，果断的向菲律宾下手的原因，他们不敢再保菲律宾了，生怕因此而与季峰发生交火，国防部并不认为自己可以在区域性上能够干得过季峰，连发现都发现不了，你总不能用肉眼去看吧，当你看到导弹过来的时候，你连躲都来不及。

　　“老孟你还真敢开口，你也不想想我们总共才多少经费，都不够填你们空军的，不行，就光两架天空之城，来之前咱们可是说好了的。”总装备部的老吕虽然也很想把好东西都买回去，可一听空军孟司令的话立马不干了，其他的几位也都囔着绝对不行，出来的时候钱是有数的，全都买了空军的装备，那陆军和海军的就不要了？


第三百二十六章 挖人

　　对于国内来说，季峰装备的出售无疑让他们看到了快速提升的可能。虽然国内已经成为踏上月球的国家之一，甚至是在航空航天工程上也让世界瞩目，可这并不代表着他们在现有的装备制造技术就是世界顶尖的了。

　　尤其是知道了季峰装备的大体性能之后，更是一个个削尖了脑袋的想要引进，这对于大幅度提高国内的装备制造科技水平有着举足轻重的作用。

　　季峰不是喜欢磨功夫的人，把这事交给了正在成立中的装备制造集团后，季峰邀请了李老出去闲聊。

　　“李老，您当日退役可着实让我们无数的国人感到惊诧呀，虽然具体的原因是什么我不清楚，可我太崇拜您的行事风格了，说实话，如果不是见到您的话，我还正在为我的防务部长人选发愁呢，不过见到您老我瞬间就有了最合适的人选，李老，您不如出山来我这里担任一段时间的防务总长吧，年薪千万，甚至您的全家也都可以随时移民过来。”

　　闲聊了片刻后，季峰单刀直入的直接将自己的想法说了出来，邀请李老来担任自己的防务总长，在季峰看来实在是最合适的不过的了。

　　虽然这样空降会让下面的人们有些心中不服，可如果是其他人或许他们还会如此，李老在世界军事界的身份与地位却是非同一般，如果可能的话，季峰甚至还想把那位拉姆斯菲尔德也给挖来。

　　自己要的就是鹰派的防务总长，尤其是自己的私人领地越来越大之后，在与大马、菲律宾的战争之后的今日，国际上已经传出了济州岛威胁论。

　　姑且不说自己是否真的对各国有威胁与否，单就这种威胁论的出炉，便可以看得出来，世界某些国家想要对自己动手了。

　　或许在他们看来，自己这只待宰的羊羔已经长肥了，是时候可以杀了吃肉了。

　　这是一个苗头，人家即没有实际的行动，季峰自然也就不可能直接跳出来与人干仗。季峰向来奉行的便是你敬我一尺我敬你一丈，通过商业、工业与贸易、金融等与世界各国和平共处的美好愿望。

　　可一旦你真的肥到诱人垂涎欲滴的地步，一旦没有可以保护自己的武力，那就是你真的该死了，世界上没有谁会因为你而去得罪大半个世界的地步。

　　米国、天朝等几大强国之所以迟迟不敢向季峰动手，是因为他们知道季峰不好惹，而且是相当不好惹。

　　真相往往只掌握在少数强人的手里，几大强国自然清楚一旦和季峰开战，会有什么样的后果，如果不是有大半的把握，他们是绝对不会让自己站到季峰的对立面的。

　　比如在对待菲律宾的问题上，米国刚开始还叫嚣着要严惩菲律宾，甚至华尔街因此而大肆高估国际石油走势。

　　可一旦他们的上层人物在被奥巴童鞋为首的高层警告，甚至仅仅向他们公开了一小部分绝密之后，他们的态度立马便发生了惊天逆转，因为他们知道他们绝对不可能在季峰的手里讨得了便宜，再加上米国政府高层并无意与季峰交恶之后，他们的希望瞬间变得渺茫了起来。

　　而要想保护自己的私人领地，靠单纯的威慑是不够的，还必须得有鹰派的人物来让世界各国知道，自己绝对不是好欺负的，谁敢朝自己伸爪子，自己就直接把他的爪子给剁了，而现有的军方高层之中，季峰还真没发现这样的人物。

　　卡尔·莫罗斯虽然也算鹰派人物，可他的水平距离一位防务总长还是差了一些，之前是季峰没有好的人选，在所有的军方高层中也只有他才是最接近的，如今看到了李老，季峰甚至已经有些急不可待了，只有这样真正指挥过千军万马的真正部长级大佬，才在各个方面最合适，最少人家的眼界与战略思想有那个高度不是。

　　李老一呆，有些诧异的看着季峰道：“你怎么会想到我了？呵呵，不行不行，我老了，剩下的日子只想在家里安享晚年了。”

　　季峰摇了摇头，道：“李老，我是真的很人诚意，只要您来，防务部长的位子非您老莫属，而且在防务事务上完全由您说了算，我绝不多加干涉，我的要求也并不是很高，有任何国家或势力想要入侵我们，直接打回去就是，只要保证我的私人领地的安全就行。当然，如果有人主动挑衅，偶尔我们也是要主动出击的，不是有句话吗，最好的防御就是进攻，我很认同这个观点。”

　　李老见季峰把话都挑明了，心中也是有些意动的，当年他黯然下台要说心里没点疙瘩那是不可能的，他很多的想法都还没来得及实施，如今有了一个让其再次一展抱负的机会，他心底快要熄灭的小火苗瞬间有点抬头的意思。

　　“呵呵，小季的口气不小吗！那如果是日本、米国，甚至是天朝前来挑衅你，难道你也要打回去？你就这么有信心能够挡得住他们的进攻？你可别忘了，大马和菲律宾的军火和世界军事强国有着相当大的差距。”

　　季峰心中一乐，知道李老意动了，乐道：“我说的是任何国家，自然也包括您所说的，事实上自从济州岛我接手后，上述三国的潜艇和军舰没少靠近，水面的舰艇不说也罢，水下的最少直到目前为止，还没有一个国家真正悄无声息的摸过来过，防务部门已经拦下了37次入侵，几乎是靠近我的海域例直接警告对方，因为他们并没有真的进入，因此暂时还没有击沉记录，但请李老相信我，一旦他们真的敢强行进入我的海域，哪怕是在水下，他们也绝对没机会深入几海里，海底将是入侵者最好的坟墓。”

　　表面上米国和日本、天朝等周边国家都与季峰相当的友善，可各国军方这种试探却是从未停止的，而且这种事情谁都不会拿到明面上来说。

　　其中试探最多的是米国的潜艇，其次是日本的，韩国的也“误”接近过两次，天朝的却只试探过一次，在距离二海里的时候便接到了警告，自此之后，天朝就再也没来过。也是，当时他们派出的是其最好的潜艇，可就算如此依旧被发现且警告了，他们绝对相信济州岛海军基地司令卡尔·莫罗斯会毫不犹豫的打击入侵者，因为他们清楚这自来自米国的家伙到底有没有这个胆子。

　　李老虽然不知道季峰说的这些次数里也包括着天朝的一次，可以他的猜想，肯定也不会少得了天朝。笑道：“你的防务部队虽然人数不多，可装备却大都是世界顶尖的，如果说打败一些军事弱国，甚至是中等军事国家我都不会怀疑，可对上真正的军事强国我其实并不看好你的军队，你不会以为凭借着现在的军事装备，就可以抗衡得了他们吧？”

　　季峰笑道：“我知道凭借着现有的装备对上军事强国肯定还有着不小的差距，可真正的军事强国他们不敢随意入侵我的领地，最少在他们没有绝对的把握之下他们不敢。而我的装备是在持续更新的，您今天看到的世界最顶尖的军事装备，可能在未来某一天突然就变得过时了，这谁知道呢，装备吗，总是随着需求而改变的，有了需求自然就有了适应这种需求的装备，您说呢？”

　　李老若有所思的点了点头，他知道季峰的意思，如果他们胆敢与自己开战的话，那自己的装备也将立马提升起来，这一点通过季峰的军队里突然冒出来的各种闻所未闻的装备他就知道，季峰这样说那就是其还留着更大的后手。

　　“那你的主要潜在敌人包括哪些呢？还有这次你抛出来的印度岛屿租赁协议，恐怕印度不会那么乖乖的执行吧，你打算怎么办？”

　　听到李老的问话，季峰知道李老内心里其实还是很乐意出山的，顿时笑道：“潜在的敌人有一些，比如咱们天朝的老对头什么的。至于印度的问题，他们给最好，不给那我就自己去拿回来，总之，到了那个期限我是要接手那里的，而且印度的军队虽然数量多，可质量却并不是太强，因此，我想对于训练我的航母编队来说是最好不过的。”

　　李老眼中闪过一丝期待，呼吸都急促了几下，沉思片刻后微微点头道：“我要出国太麻烦，这件事情需要你去和上头交涉。”

　　季峰顿时笑着站起来，握住李老的手道：“多谢李老，您放心只要您答应，剩下的事情交给我了，相信很快您就会获得全家出国的批准。”

　　接下来季峰与李老深入的交换了防务的上设想，虽然季峰对军事并不怎么熟悉，可毕竟也有私军两年多了，再加上他在其他世界的见识，对于军事防御也有自己独特的见解。

　　而李老对于季峰提出的智能化的战争，也是双眼放光兴致勃勃，恨不得立马就能够看到这一成果。

　　当天晚上，季峰结束了招待李老一行的晚宴后，便亲自致电给了天朝的李主席，与其畅谈了一个多小时，最终以一架云鹰侦察机的代价，换取了李老一家的集体移民。李老的子孙后代当中有几个在军中，李老下台后他们的前程也变得有些暗淡了，正好趁着这次的机会，季峰干脆全都挖了过来，相信有李老带头，那些子孙后代们也很容易搞定。


第三百二十七章 营救人质

　　“老板，我们的反恐小队已经抵达指定地点，您还有什么要吩咐的吗？”刚刚结束了与李主席的电话，反恐队那边便来了电话。这也是季峰事前交待下去的，要时刻向自己汇报解救进展。

　　看了看时间，季峰伸了个懒腰，印度在这件事情上的拖曳让季峰相当失望，当然对这个国家季峰原本就没有多少好感，也知道那是个多么神奇的国度，办事拖拉是世界出名的，真不知道他们的GDP是怎么来的，居然也能够排进世界第七。

　　“让他们小心行事，务必要救出我们的人质，其他的暂时不用去考虑，撤退的事宜安排好了吗？”季峰一边接着电话，一边走出了书房，和守在外面的警卫说了一声后，随即又退回了书房，将房门反锁了起来。

　　“都准备好了，一艘香港籍的货轮就在孟买港口，他们一登船就可以立即出发。”

　　“很好，让他们注意安全随时向我汇报，开始吧。”

　　挂断电话，季峰直接一扬手将手机收进了空间戒指里，又将意识探了进了神龙空间和空间戒指检查了一番，嘴角扬起了一丝笑意，身影突兀的消失在了书房里。

　　既然你们印度对待恐怖分子如此不给力，那就再给你们加点料吧，还有这恐怖分子也是，居然敢来勒索我，真是不知天高地厚了。

　　十几秒后，孟买的一片贫民区里，突兀的出现了一个影子，瞬间一个手刀砍昏了身边的一个武装分子，看了倒在地上的家伙一眼，嘴角一笑，只见外形瞬间变化成了对方，捡起掉在地上的AK47，一招手躺在地上的武装分子身体浮了起来，被其一挥手间扔进了一旁的一个粪坑里。

　　武装分子看似随意的走进了旁边的一栋房子里，向里面的人点了点头，就听到对方问道：“外面怎么样？”

　　“一切都好，除了几只发春的小猫，连个鬼影子都没有。”幻形术，季峰在二级的时候便拥有了这个能力，但凡不方便使用本尊的时候他都直接幻化成别人，如今既然想要接近恐怖分子，甚至是用恐怖分子的身份给印度添点麻烦，季峰自然不可能使用本尊。

　　对方点了点头后，便也没再去理会进来的季峰，谁让此时季峰的外形就是他们的成员呢。

　　季峰也是第一次知道真正的恐怖分子有多少人，也难怪印度政府迟迟不肯对付这些家伙们呢，足足数十位全副武装的恐怖分子，而且手里有数百人质，就算是他们想对付的话，也绝对不是那么容易的。

　　意识延伸出去瞬间笼罩了整个孟买，发现这次的恐怖分子组织还是严密的，关键是丫的这次出动的人太多了点，恐怖分子占据的窝点足有好几个，不只贫民区在富人区同样有两个恐怖分子的窝点，警察对付的主要是富人区那边，贫民区这里或许在他们看来死几个人也正常吧。

　　几分钟后，外面悄悄的摸过来了二十多个全副武装的反恐精英，季峰知道那是自己的人，自己的两个岛民此时就在旁边不远的屋子里，人虽然受了点苦，女人也遭到了性侵，可最少生命还没问题。

　　季峰只是在一旁默默的注视着，并没有给予手下任何帮助，这也是他想要亲自检查一下手下们的反恐能力，毕竟类似的事情以后恐怕遇到的不会少了，总不能事事都完全依靠自己吧。

　　凭借着先进的装备，反恐精英们迅速而又悄无声息的用无声手枪、战术匕首等武器制服着一路摸进来遇到的恐怖分子，七分钟后终于摸到了人质的房间外，而这个时候恐怖分子居然还没有反应过来，直的让季峰大感无语，心说你们也专业点好不，要干一行爱一行，恐怖分子就要有恐怖分子的样子吗。

　　反恐精英摸到了人质的房间，轻轻打开房门后，迅速的与人质建立了沟通，不过30秒便带着两名人质一男一女开始悄悄的退出了房间。

　　正当季峰满意的刚准备点头的时候，突然人质的房间里响起了嘈杂的声音，却是其他印度籍的人质看到两名济州岛的人质被救走，他们也开始一窝蜂的向外冲了出来，那个房间里的数十名人质一起行动，瞬间让其余的恐怖分子们反映了过来，片刻后发现问题的恐怖分子开始豪无顾虑的开始向着人群开起了火。

　　不过这些印度籍的人质虽然坏了大事，却也因为他们而迟滞了恐怖分子的行动，当恐怖分子们发现了外面的反恐精英们后，反恐小队已经快要完全撤出去了，双方交火了不到两分钟，在被暴头了几个人后，恐怕分子的嚣张气焰终于被打了下去，只得眼睁睁的看着反恐小队带着两名人质退去。

　　其余还活着的人质又被重新押回了那个房间里，恐怖分子们开始检查自己的人员，同时开始转移窝点，同时他们也在猜测着刚才与其交火的到底是些什么人，仅从开火与其撤退时的掩护严密来看他们就知道，对方应该不是印度的警察，更不可能是印度的军队，大家都是同一个国家的，他们对于本国的军警熟悉的很。

　　再检查过剩下的人质后，他们知道遭遇的应该是济州岛的武装力量了，这不由让他们大吃一惊，当时他们也只是顺带的想要点钱罢了，他们最主要的目的其实还是为了政治诉求，因此少了两个人质，他们也并不以为意，只不过是心里有些愤愤不平，大骂了季峰几句罢了。

　　可这话听在季峰的耳朵里却是有些愤怒了，丫的你们搞你们的，干吗要牵涉无辜呢，就算要牵涉的话也不应该牵涉到我们济州岛呀，老子与你们井水不犯河水的，这可是你们先招惹的我，可不能怪爷不给你们活路了。

　　季峰知道印度的恐怖活动，大多数都是其内部的问题，党派与党派、势力与势力之间的较量罢了。可印度政府迟迟不肯解决这个问题，这都半个多月了人质还在恐怖分子的手里，而且通过刚才自己的手下表现来看，只要印度警察乐意，他们完全是有能力解决的，说白了，就是印度对自己人质的事根本就没上心。

　　冷哼一声，季峰的身影瞬间消失在了当场，几分钟后，季峰再次出来，挥手间房间里突兀的出现了一堆的武器补给。

　　意识瞬间侵入了在场的恐怖分子们的脑袋里，片刻后这些恐怖分子一个个义愤填膺的检查了一番手中的武器，并纷纷向季峰的房间里汇聚着，每人进来领了几颗手雷，还有火箭筒、重机枪和弹药等物，然后嗷嗷叫嚣着向外面走了出去。

　　这是季峰专程跑到集市上购买的，反正也花不了几个钱，却能够给印度带来绝对的恐慌。既然是恐怖分子，那怎么也得有点重型武器才对呀，如果不多死一些人，印度政府又怎么可能会重视得起来这些家伙们呢，给自己的敌人制造麻烦，季峰是绝对不会吝啬的。

　　季峰又用了半个钟头的时间，游走了整个孟买的几处恐怖分子窝点，全都将他们的意识给修改了一番，每个恐怖分子的身上最少挂着五颗手雷，每几个人为一个小组，每个小组里一挺重机枪，两支火箭筒，甚至身强力壮的恐怖分子身上带携带着几颗C4炸弹，既然要搞那就要搞大点吗，要不然怎么对得起恐怖分子这个称号。

　　甚至，季峰在给某几个小组修改意识的时候，还直接告诉了他们最近的几处军事基地如何入侵，尤其是靠近沙漠的一处超级隐秘的基地，想必他们只要配合得好，也并非不可能拿不下来吧。

　　季峰的意识瞬间扩展到最大，轻哼一声又直接瞬移到了新德里，如法炮制的临时弄了几十个恐怖小组，其中即有军人，也有警察，更有富豪的保镖，甚至季峰心血来潮的把几个印度总理府的警卫也给修改了一番。

　　干完了这一切，把自己采购来集市上的武器弹药全都分发了下去，季峰在意识范围内看到反恐小组已经带着人质登上了那艘货轮正准备启航，这才心情舒畅的直接瞬移回了沙巴的新岛主府。

　　季峰刚刚拿出手机，便接到了来自反恐队的反馈：“老板，人质已经救出，目前已经登船，正准备返回。”

　　“很好，人质如何？还有我们的队员没有受伤吧？”尽管季峰知道他们都好的很，可还是装作完全不知道。

　　“老板放心，一切都好，预计他们将在五天后抵达沙巴。”

　　“时间太长了，立即联系巴基斯坦，让货轮去卡拉奇，派飞机把他们拉回来。”印度马上就要大乱了，鬼知道他们什么时候才能够到达沙巴呀，中途的变数太多了点。

　　“好的老板，我马上去安排。”反恐队紧急情况下有着很大的权利，为了反恐可以临时让各部门、各集团配合，因此他们想要调一架飞机去巴基斯坦并不困难，只是之前并没有济州航空的飞机飞卡拉奇罢了，都是在伊斯兰堡。

　　季峰挂断电话后，刚想给秘书部去个电话，可又停了下来，想了想还是把手机放下了。阿瑞法和外交司的人虽然现在在新德里，可即将到来的恐怖袭击事件，并不会涉及到他们所居住的酒店，除非他们闲的蛋疼的非得上街。

　　当然，这种情况季峰相信基本上不会发生，印度的治安如何他们很清楚，而且他们正在与印度接洽商谈执行岛屿租赁协议的事宜，想必印度政府连最起码的外交人员还是能够保证安全的。

　　一屁股坐到椅子上，顺手点上了一根特供，季峰的嘴角不由浮现出了一丝笑意，明天的世界肯定会很热闹，只是不知道这群家伙到底是否能够把恐怖意志执行到底，中间又会出什么问题，不过无论如何，明天的印度都会让世界大吃一惊吧。


第三百二十八章 世界震惊

　　第二天，季峰陪着李老参观纳闽岛海军基地的时候，整个印度却是陷入了无边的恐怖当中。

　　上午八点，正是上班客流高峰的时候，买孟几处人流最高的地铁站，突然响起了连番爆炸，而且挑选的这个时候点太巧了，其中有两处还是刚好地铁停靠在站的时候，剧烈的爆炸冲击波直接将停靠的地铁给掀的肢离破碎，强大的爆炸威力瞬间将整个地铁站炸的轰然倒塌，数以百计、千计的印度人在惊恐无望中被直接埋在了下面。

　　八点五分，孟买著名的孟买门遭到了两颗高爆C4炸弹袭击而倒塌，涉及下面正在游览的数名游客。

　　八十十分，孟买火车站遭到袭击，被数十枚火箭弹直接击中了刚刚抵达的客运火车，恐怖分子更是在人潮如织的火车站候车大厅里悍然开枪疯狂扫射。伴随着咚咚咚的重机枪声音，但凡中弹的无不身体残缺的倒在了血泊中。

　　而受到惊吓的人群惊声尖叫着向外冲去，却发现原来在外面同样被恐怖分子占领，摆在门口的两挺重机枪成了他们的恶梦，再加上时不时在人群中的爆炸的手雷，整个现场一片惨不忍睹。

　　八十二十分，富人区正被警察和突击队围堵的恐怖分子，突然开始向外面的警察发起了疯狂的反击，重机枪、火箭筒、手雷纷纷上阵，直接打了外面的警察们一个措手不及，当场便有数百警察与突击队员阵亡，二架在天空中盘旋的直升机被击落。

　　面对着突如其来的重火力，外面的警察们怂了，纷纷躲的远远的，任何胆敢试图反击的警察和突击队员都被恐怖分子们发疯般的火力给打成了筛子，其余的警察们更是不敢冒头了，恐怖分子们在留下了一地的警察尸体后扬长而去。

　　随即，整个富人区里多处发生了交火，无数富人们的产业遭到了袭击，餐厅、酒店、商铺、超市等等，总是时不时的响起一声声枪响或爆炸声，整个瞬间，原本以为远离恐怖的富人们在反映过来后，无不尖叫着纷纷逃离公共区域，向着最近的自己的家里赶去。

　　尤其是此时的这个季节正是孟买结婚的高峰期，无数正在举行婚礼的新人和宾客们很多都成了恐怖分子们袭击的目标，事后统计仅仅今天一天挂掉的新人就超过十对。

　　九点，孟买正在积极调查警力的市政厅突然遭到恐怖分子袭击，恐怖分子在距离市政厅二百多米处发射了十几枚火箭弹，其中一枚幸运的穿窗飞入了正在召开紧急会议的市政厅会议室内，爆炸当场便将孟买市长以及警察局长等多位高官炸死炸伤。

　　九点十分，在孟买、新德里等几座城市发生多起恐怖袭击后，震怒中的孟买总理正在召开紧急会议，刚刚抵达会议室便听到外面传来一声声爆炸，瞬间惊呆的他被突如其来的警卫们保护了起来，随后才得知胆大包天的恐怖分子居然袭击了总理府，致使总理办公室被炸成了粉碎，如果不是他幸运的来召开会议，若是按往常那样去办公室此时的他已经见去真主了。

　　世界各国身在印度的人完全被一系列的恐怖袭击给惊呆了，无数的人第一时间纷纷拿起电话，打到各大航空公司订购机票，只要能够尽快远离这个混乱的国度，随便去哪里的飞机都行。

　　一时之间，各大国际航空公司的订票电话几乎被打爆了，但凡接到的电话几乎只问有没有立即离开印度的机票，当然直接回自己的国家最好，没有的话也没关系，可以先去其他的国家转下机，尤其是象济州岛这样完全不需要签订的地区最受欢迎，因为只要持有各国的护照，谁都可以，而且基本上是来者不拒。

　　整个印度的多个大城市的市民们都陷入了恐慌之中，孟买、新德里、德里、阿格拉、坎普尔、加尔各答、巴特那、特里凡得琅、全纳伊等十几座城市几乎是在同一天的同一时间内遭到了来自不同人群、不同种族的大规模袭击事件。

　　如果说刚开始的恐怖袭击还在政府的承受范围之内，各级政府部门正在调集大量警力在打击恐怖分子，试图营救那些被袭击的人群的话，那十点左右开始的恐怖袭击，便瞬间让他们惊醒了过来，这次的恐怖袭击，与以往任何一次都不一样，他们第一时间便想到了调集军队，必须立即调集军队进入城市，镇压或者说是找出恐怖分子，不惜一切代价的让他们立即停止活动。

　　正在与各个党派、势力首脑们紧急磋商着的印度总理迈瑞？耐尔，在接到随后的汇报后也完全被惊呆了，他知道这下子印度的麻烦大了，同时他第一时间咆哮着让全国的军队行动起来，必须要给予对方最严厉的回击。

　　九点三十分，心惊胆颤的交易员们好不容易到达了自己的岗位，期待着今天的股市能够有一个好的开始（没查到），同时心里也咒骂着该死的恐怖分子，为什么偏偏要挑选自己所在的城市来搞恐怖袭击呢。

　　十点整，股市刚刚开盘五分钟，20多层的孟买证券交易所、国家证券交易所、商品期货交易所几乎同时遭受袭击，突如其来的爆炸直接让里面的人们全都蒙了，他们无论如何也没有想到恐怖分子居然会袭击这个地方。

　　爆炸响起的枪声中，无数的手雷扑天盖地的被扔进了拥挤的人群里，恐怖分子更是直接使用手中的各种武器，消灭了警卫后迅速进入了建筑物内部。

　　随后，破坏开始，三大交易所有服务器群组被直接炸毁，恐怖分子兵分几路，破坏的专门搞破坏，其余的人则从下向下开始扫荡着一切活着的人类，面对着一个个已经杀红了眼的恐怖分子，这些平日里高高在上的白领们尿了，有的急声求饶可依旧换来的是冰冷入体的子弹，有的直接开窗从楼上跳了下去，幸运的能够躲过一劫，但更多的是不幸，不是直接摔残摔死，便是被更高楼层上跳下来的人给砸昏了过去。

　　十点十分，孟买等十几个城市的部分警察、突击队也纷纷加入了这一恐怖袭击的行列，整个印度仿佛一夜之间变成了恐怖国度一样，原本只有数百人的恐怖分子，却随着被打击而越来越多。

　　各种各样的团伙开始纷纷登场，无数或贫穷或富庶的黑社会成员也加入了进来，甚至很多保安、在外的军人也开始趁火打劫，人类心底里的黑暗与暴力、贪婪等因子好像被恐怖分子们彻底激发出来一样，在原本负责维护治安的警察也加入其中后，整个城市都开始逐渐向着暴乱的方向演变着。

　　无数的商场、超市、店铺被打砸抢烧，无数的人开始逐渐红着双眼加入了这一股股人群，无数的女人被不知道从哪里来的强有力的大手托到了黑暗处，无数的弱者在这场声势浩大的恐怖袭击中成为牺牲品。

　　十点二十分，几个城市近郊的军营遭受冲击，恐怖分子夹裹着迅速形成的暴民开始冲击起了军营，三十五分第一座军营被冲开，四十分军营的弹药库被抢，拥有了枪支弹药的暴民们破坏力呈直线上升的态势。

　　到了十一点，整个印度已经有上万名警察与突击队员在镇压和打击恐怖分子的行动中牺牲，可印度政府却悲哀的发现，恐怖袭击已经演变成了彻底的暴乱。

　　上午十一点二十三分，靠近印度大沙漠的一处秘密军事基地遭到入侵，突如其来的入侵让基地有些没反应过来，毕竟这里的所在是相当秘密的，说其是印度的战略部队那是再准确不过了，可就是如此秘密的地方，居然也被恐怖分子给找到并且打上门来。

　　经过半一个小时的交火，不知道从哪里搞来装甲车和坦克的恐怖分子在损失了三十多人后彻底的占领了这处基地，随即他们开始部署防御，一个个通向魔界大门的按钮被其打开，随即一个四十多岁的印度籍男子嘴角扬起了一丝得意的笑容，拿出笔记本来录制了一段视频，随即发到了互联网上。

　　“真主保佑，您的信徒马卡尔罕要向您忏悔，今天我又杀人了，我真的不是故意的，可这一切都是他们逼我的。”

　　“现在执政的党派们听着，我要求你们立即重新选举，国大党必须解体，我们要求上台，我们这些小的党派也要有自己的政治代言人，凭什么都是你们来当总统、总理，而我们小的党派却连个议员都没有，难道就因为你们有那高高在上的种姓吗？”

　　“我要改变这一切，这一切都是不合理的，现在已经进入了文明社会，种姓制度应该废除，人人生而平等，凭什么我们这些穷苦的百姓们就要遭受你们的欺压，凭什么你们就可以拥有高高在上的资格？”

　　“我限现任的总统、总理在一周内下台，我们已经控制了古鲁西卡军事基地，如果一周内你们依旧在位的话，那么这里的24枚核弹头将落到印度的24个大型城市当中，所以，请你们立即宣布解除种姓制度，重新进行全国选举，必须保证每一个党派只有一个议员，总统、总理应该轮流来坐……”

　　马卡尔罕的这段视频被发到了youtube视频网站上，在这个全世界第一大视频网站上，这段突如其来的视频瞬间把人们给惊呆了，从刚开始的只有几个人，到几分钟后的几万人，再到半个小时后的数百万播放记录，它正以疯狂的速度在上演着传奇。

　　沙巴时间当天下午3点，接到汇报的季峰有些惊讶的点开了youtube网站，只见其首页上赫然便是恐怖分子马卡尔罕的自制视频，播放人数已经高达3个多亿，与此同时，世界上无数的国家都被这个强大到逆天的家伙给震惊了，手握着24颗核弹，这家伙是要把印度给毁了吗？

　　很多国家的第一反应便是赶紧联系驻印度大使，务必让其尽快解散本国公民离开印度。同时一个个的在心里大声的咒骂着，该死的印度佬，核弹基地如此隐秘的基地，居然都能够被恐怖分子给搞到，你们难道全都是吃大便的吗？


第三百二十九章 对巴军售

　　季峰看完了视频后，尽管心里已经笑的不行了，可面上却还是一副忧心忡忡的道：“看来印度这下的乐子大了，真是一个奇怪的国家，近千个党派真不知道他们平时是怎么调和的。”

　　站在季峰身旁的李老同样面色严峻的道：“我们的麻烦也大了，印度这么搞，你的岛屿租赁协议一时半会儿的是别想执行了，我建议你最好立即联系巴基斯坦，说不准他们两个国家又得发生战争了。”

　　季峰诧异的看着李老道：“不会吧？这恐怖袭击又不关巴基斯坦的事，印度真会再和他干起来？”

　　李老轻叹一声摇了摇头，看了一脸不解的季峰，随即眼神里多了一丝看白痴的意思道：“转移民众视线最好的办法便是战争，你说印度的恐怖袭击都成这个模样了，十几个城市一起搞，印度政府怎么向民众交待？最终还是得把这个责任推到巴基斯坦的头上，也唯有战争才能够转移民众们的怒火，这下子巴基斯坦这黑锅恐怕是背定了。”

　　季峰心里的歉意一闪而过，自己真不是有心的，只负责发给了他们武器，让他们尽可能的搞破坏，同时再就是告诉了他们几个军事基地的地点和入侵办法，还有就是给了他们一些感染因子，其他的真没弄过，谁知道这家伙居然还真把那个核基地给拿到手了。

　　带着李老在纳闽岛海军基地内参观了一番，最后向军事学院的所有军官们介绍了他一番，最后季峰和卡尔·莫罗斯谈了一席话后，在离开之前，宣布了将由李老出任防务部长，卡尔·莫罗斯任副部长。

　　李老本身出现在军事学院里，大家就猜到了一些可能，而且这位之前天朝的鹰派国防部长，出现在这并不对外开放的军事学院里本身就能够说明一些问题，因此大家的心里都有了准备，而且无论之前是天朝的军官，还是之前是韩国、俄罗斯、米国的军官，都对这位曾经的国防部长先生有着较高的认知，因此，季峰的任命并没有任何人反对，甚至来自天朝的几位高级军官们无不精神大震。

　　刚刚离开军事学院，坐在副驾驶位上的军事秘书李敏娜接了个电话后，用手捂住听筒扭头向季峰问道：“总司令，巴基斯坦总统马姆恩·侯赛因希望与您直接通话！”

　　作为季峰的军务秘书组长，她全程跟随了季峰在军事的一切行迹，因此，自然知道今天下午李老和季峰的谈话。并且有了军事秘书后，季峰前往军事的时候，其他秘书将不再随行，毕竟军务方面，还是应该交给专业的人去负责，其他的秘书们也并不需要他们知道太多军事方面的事宜。

　　正在用车上上网的季峰的抬头看了她一眼，顿时笑道：“好吧，电话接通了给我。”

　　几分钟后，李敏娜将手机递给了季峰，并轻声告诉季峰另一头便是马姆恩·侯赛因总统。

　　季峰接过电话后，顿时笑道：“马姆恩·侯赛因总统，距离上次我们见面过了一些日子了，您最近身体还好吗？”巴基斯坦做为天朝的铁杆兄弟，季峰对这个国家有着天然的好感，因此，几乎是能够给予的照顾他都给了，几乎是与自己的祖国天朝一视同仁。

　　而且，济州财团在巴基斯坦的生意也确实不少，几乎每一个集团都在那里有分公司，巴基斯坦也是最早一批与济州财团磋商无线电力专利申请的国家之一，不过看到天朝还没有最终谈妥，巴基斯坦这边也还没有最终确定下来罢了，不过巴基斯坦本身是希望直接进入无线电力基地，而不仅仅只是无线电力专利的。

　　“多谢季先生挂心，唉，不服老不行呀，人上了岁数真的有些思维跟不上了，就好比如这印度，谁又能够想到他们会闹的如此大呢，季先生，你认为印度的恐怖分子会不会拿着核武器来威胁我们巴基斯坦？”马姆恩·侯赛因乐呵呵的一副看好戏的样子，可话里却也有些担忧，毕竟那可是核武器，绝对不是闹着玩的。

　　季峰并没有怎么隐瞒解救人质的事情，反恐小组解救了人质之后，已经乘船离开了孟买，在其驶出印度海域后，今天早上济州电视台各频道的新闻里便播报了这一消息，顿时让无数的岛民们拍手称快。

　　不过同时也惹来了其他国家的不满，尤其是印度政府的不满。毕竟这是季峰直接派出自己的军事力量去一个主权国家，今天你能够派兵去印度，那改天就可以再派兵来其他国家，你到底想要干吗？

　　可同样也有无数的国家对季峰的这一行动是支持的，印度的办事效率真的太差了，几乎让全世界大多数国家都不满。恐怖分子这都扣留人质如此长时间了，居然还没有将人质事件解决，难道你还想托个十年八年的不成？

　　而这头刚刚播报了新闻，说济州籍的两名人质已经被成功解救出来，结果那头上午便暴发了涉及印度十几个大型城市的恐怖袭击，而且恐怖分子更是直接占领了包括核武基地在内的二三处军事基地，这是不是也太巧了点？

　　当然，绝大多数国家是不会相信这与季峰有关的，毕竟恐怖分子全都是印度人，而且通过他们各种情报渠道也知道，印度的这次恐怖事件完全是其内部的问题，季峰只是被牵连其中罢了。

　　只是了解季峰较多的米国、天朝、英国和韩国却并不这么想，他们虽然并不清楚季峰到底有多少能力，可如果要说季峰就没有操控恐怖分子的能力，他们又不敢打包票，经过分析后，提交给几国高层的只说能概念较低，却绝对不敢保证不会发生。

　　季峰轻笑道：“马姆恩·侯赛因总统先生，您这可就难住我了，我并不是恐怕分子，我可不知道他们下一步要干吗，他们完全是一群疯子，居然拿着核武器来威胁自己的国家，噢，他们都应该直接去见真主，不过我个人还是建议您最好防范一下，印度这次的恐怖事件确实大了点，恐怕印度政府最终会转移民众们的视线，虽然我不想承认，可好像贵国是最好的选择。”

　　马姆恩·侯赛因苦笑道：“是呀，我们经过紧急讨论后也认有这种可能性很大。季先生不是向印度提出了岛屿租赁协议的执行吗？您打算什么时候执行？当然，我们巴基斯坦是坚决支持您立即执行的，毕竟那里已经属于您几十年了，不应该继续被印度占领下去了。”

　　季峰心说你当然站着说话不腰疼了，反正又不是你们巴基斯坦的岛屿和海域。“我的预期目标是下半年之前，而且眼下印度出了这样的事情，我也不太好过于逼迫，不过览于印度入侵巴基斯坦的可能性无限大，所以我正在考虑是否向贵国出售我们现役的军事装备，今天与天朝的谈话已经基本快要达成一致了，无论是运输机还是侦察机、战斗机又或者是装甲车、坦克、导弹，只要巴基斯坦需要而我手中有的，都在可出售的范围之内。”

　　马姆恩·侯赛因顿时欢喜道：“那真是太好了，我也正想补充一下我国的军事装备，以应对未来可能发生的变化，那我随后将派驻济大使去找您，向您提交采购清单。”

　　季峰笑道：“好的，他随时都可以过来，同时我也邀请马姆恩·侯赛因总统在有空的时候能够前来访问沙巴。”

　　马姆恩·侯赛因笑道：“恐怕最近我还真没空，季先生如果对我们巴基斯坦有信心的话，我到是乐意邀请您能够最近访问巴基斯坦，我们最终还是决定与您合作，共建我国的无线电力行业，您是知道的，我们巴基斯坦没钱，恐怕军事采购的款项，最终还得向您贷款才能解决，所以干脆无线电力行业我们也不再自己搞了，我们的内阁一致同意与您共同合作，希望能够有幸邀请您过来签署框架协议。”

　　季峰眼前一亮，顿时笑道：“好吧，让下面的人谈个差不多，确定了我们的会面时间后，我会前去拜访马姆恩·侯赛因总统。”

　　巴基斯坦有着近二亿人口，如此一个庞大的市场，季峰自然不可能放弃，而且有人贷款好呀，自己手里有着充沛的现金，现在斯帕克正愁着怎么花出去呢，贷款出去自然也是季峰很乐意的。

　　巴基斯坦的经济确实不怎么样，国内生产总值连济州银行都不如。不过季峰看到的却是他们的未来，毕竟一个二亿人口的大国，一旦经济发展起来后，其消费能力将是空前的，提早布局才能够在将来获得更大的收益。

　　而且自己旗下的各行各业基本上也都进入巴基斯坦了，没理由新拆分出来的电力集团不过去。

　　两人又聊了一会，就目前的国际局势以及对巴基斯坦的经济发展事务进行了沟通，最后马姆恩·侯赛因更是感谢季峰的几大集团对巴基斯坦经济发展所做出的贡献。

　　虽然季峰的集团进入巴基斯坦才一年左右的时间，可对巴基斯坦的经济贡献却是巨大的，根据之前巴基斯坦的统计，其一年创造的产值近千亿美元，几乎占了巴基斯坦GDP的四分之一多一点，而在这些集团里做工的当场人，收入普遍提高了不少，最少有十几万户家庭因此而逐渐向着中产阶级迈进，所以马姆恩·侯赛因要说感谢季峰的话，还真没错。


第三百三十章 核爆

　　印度的恐怖事件，让整个世界一片哗然的同时，也让各国意识到印度这次的麻烦大条了，而且是恐怖分子里居然还有大批的军人、警察和特勤小组的人加入，这些专业的人员虽然数量目前并不是很多，可要想将他们清除出来，也绝对不是那么容易的。

　　事实上也正是如此，印度政府这次的效率出奇的高，这也是没办法，谁让总理府都遭受到了炸弹袭击，而且发现居然是自己的警卫团所为后，印度总理、总统以及内阁成员们这下是真的怕了。

　　毕竟谁也不知道自己什么时候就会被自己身边的警卫给干掉，这是他们绝对不能够容忍的事情。还有该死的恐怖分子，居然攻占了二三处军营，更要命的是其中还有一处核武基地。

　　印度政府迅速平定了首都新德里总理府的恐怖分子们，该抓的抓了起来，只是警卫团的人他们是不敢轻易相信了，生怕里面还有其他的恐怖分子，不得不让国防部调来其他的军队保护。

　　随后，印度政府派出军队前往各大城市平定恐怖分子，原本这些事情应该是警察和特勤小组的问题，可眼下就连警察、特勤小组都有人加入了恐怖分子的行列，印度政府也只能够出动其他的军队了，甚至就连这些军队，他们也时刻保持着警惕，生怕里面还有其他的恐怖分子。

　　只是让印度政府感到惊惧的是，他们最主要想要夺取的核基地，还没等军队抵达，便再次被那里的恐怖分子发出了警告，如果再发现军队过来，或者是想要武力夺回该基地，他们将豪不犹豫的向新德里发射核弹。

　　同时为了表明他们的绝不是在开玩笑，恐怖分子随即向印度大沙漠里发射了一枚核弹头，当季峰回到岛主府的时候，只感觉西方传来了一片极其恐惧的能量波，在印度大沙漠里一颗小当量核弹头被直接引爆，巨大的蘑菇云腾空而起，强烈的冲击波直接把大沙漠里面弄出来了一个深达数米的深坑，原本并没有多少水分的沙漠里，却奇迹般了被炸出来了一个小湖泊。

　　这下子世界各国无不惊恐万分了，恐怖分子不可能，可怕的是手里拥有核武的恐怖分子，而且还是敢于发射核武的恐怖分子。

　　疯了，这下子整个世界全都疯了，原本还有些犹豫是否要撤回侨民的各国，第一时间便致电驻印度大使馆，纷纷要求使馆赶紧组织撤侨，并一个个公开声称，鉴于印度不稳定的政治环境，为了保护本国侨民的生命财产安全，建议未来一段时间内所有侨民暂时不要去往印度。

　　而随着撤侨的声音，印度的各类企业纷纷被抛售，在这个恐怖国家里，虽然能够赚到一些钱，可如果随时面临着被核武器打击的威胁，有钱人更在乎的还是自己的小命，而且一个遭受到核打击的国家，短时间之内，他们不相信印度政府能够解决得了这个大麻烦，因此，抛售成了一种趋势。

　　当抛售的人越来越多，可却没几个人接手后，各类企业抛售价简直比大白菜好不了多少，甚至很多外国人和本国的有钱人，已经没功夫再去理会企业的死活了，赶紧收拾了贵重物品和现金、有价债券纷纷第一时间逃离印度，尤其是在孟买地区的富人们更是如此。

　　与之相对应的是整个印度的物价正在飞速上涨，食品、粮油等生活息息相关的商品一路打着滚的往上番，无数的人们开始囤积这些东西，以期待在未来能够度过难关，因为谁都不知道下一步恐怖分子与政府的敌对将会发展到什么程度。

　　在世界各国纷纷拢拢之际，感受到那巨大能量波动的季峰却是惊喜成分，连家门都没进，直接拐进了秘书部的楼上，进了自己的办公室将房门一锁，几个瞬移抵达了印度大沙漠之中。

　　虚空漂浮在沙漠的上空数十米处，季峰贪婪的疯狂吸纳着那纯粹的能量，尽管核弹爆炸的中心区域里核幅射能够顷刻之间让人死亡，可季峰却完全不受影响，不仅如此，此时的季峰发现核弹爆炸后的能量，居然比神龙空间里都要充沛数倍，吸纳起来的效率绝对不是神龙空间里能够比拟的，甚至就连在其他世界里吸纳那数十万灵魂都要强的多。

　　季峰贪婪的吸纳着天地之间核爆而散发出来的磅礴能量，完全转化为自己的修为，虽然以前季峰从来都没有如此试过，可季峰却知道一颗核弹的引爆是多么的难得，甚至如果不是这次印度的恐怖分子发神经的来了这么一颗，季峰都不知道核弹的爆炸，居然能够促成自己的好事。

　　甚至季峰都在想着，是不是应该抽空再去另一个世界的日本那里，弄上几颗核弹了。修为越是往上，修炼起来也就越难，第三层季峰已经突破了很久，可依旧还停留在初级，只需要一个契机例可以突破到中级的季峰，此时的身体里修为因为这突如其来的强大能量，而突飞猛进着，隐隐有随时突破到中级的可能，如何能够不让季峰欣喜成分，谁又能够想到，恐怖分子的一颗核弹，居然就要成就季峰的第三层中级了。

　　世界各国此时先后接到消息后已经完全炸了锅。核弹，这都多少年没有人遭受过打击了，更别说如今还不是别人打击印度，居然还是印度被自己的核弹打击，无数的人被这一消息震的是目瞪口呆。

　　米国、天朝、俄罗斯、英国、法国五大常任理事国，第一时间发表了措词强硬的警告，要求印度必须尽快妥善解决国内的恐怖分子事件，尤其是那处核基地，无论如何都不能再让恐怖分子发射第二枚核弹了。

　　同时，米国、俄罗斯甚至是天朝都在紧急派人试图联络着恐怖分子，大家是真的有点害怕了。毕竟这些家伙太不按常理出牌了，谁都不想成为下一个被他们打击的国家，甚至很多国家都在想着，实在不行就让印度乱去好了，哪怕因此而造成印度的分裂也在所不惜，反正不是自己的国家，只要能够将核武的威胁消除，印度损失点国土也无所谓了。

　　在核爆过后两个小时，在季峰依旧在忘我的吸纳着那纯粹的能量之际，巴基斯坦宣布全国进入紧急状态，所有军人、警察取消休假，军队进入一级战备状态，同时发表措词严厉的外交照会，要求印度务必解决这一事件，不要再让任何恐怕分子有发射其他核弹的机会了，同时向国际社会大倒苦水，刚刚爆炸的核弹幅射已经扩散到了巴勒斯坦边境，甚至还有越来越大的趋势。

　　巴勒斯坦外交部的外交照会，顿时引起了各国的高度关注，当天晚上米国、天朝、俄罗斯纷纷联系巴后派出了自己的检测小组。

　　结果第二天上午，三国联合检查小组宣布巴靠近印边境地区的幅射明显超标严重，显然巴方已经受到了核幅射的危害，甚至为此巴方不得不紧急转移了上百万人口离开这一地区。

　　检查小组刚刚宣布了这一结果，巴方同样刚刚宣布了紧急转移上述地区的人口后，上午十点，印度外交部同样发表了措辞强硬的照会，声称恐怖分子乃是巴方支援的，这次印度的恐怖袭击事件是巴方为了颠覆印度而策划的，巴方的阴谋绝不会得逞，印度将考虑是否与巴方宣战。

　　紧接着巴方外交部再次站出来怒斥印度栽赃，甚至新闻发言人被气的眼泪都快要出来了，声称如果是巴方所为，那又怎么可能会让核弹影响到自己，这最明显漏洞印度居然全然不顾，其一心只为转移国内民众视线，却也不应该强词夺理到如此程度，完全不顾事实的真相，随意往一个主权国家的身上泼脏水，你要战我便战，巴方绝对不允许任何人侮辱自己。

　　世界各国再次纷纷跳出来，强烈要求双方保持克制，同时态度强硬的要求印度先解决好国内的恐怖袭击事件。

　　只是很快印度就让大家失望了，克什米尔地区，这一两国交战了数次的地方，当天下午再次暴发了激烈的军事冲突，印方军队认为是巴方搞出来的恐怖袭击，一副苦大仇深的模样，巴方的军人同样怒火中烧，你们冤枉人是不是成习惯了，核爆这种脏水都敢往别人的身上泼，咱们没完。

　　战争，以一种诡异的方式瞬间开场，甚至事先连宣战都省了，两国的军队再次在该地区大规模集结，各种战略物资源源不断的向该地区投送。

　　这一结果让世界顿时一阵无语，联合国更是一天之内发表了三次意见，五大常任理事国同样一再发表要求印度克制的照会，可这次的印度仿佛铁了心的要把巴基斯坦给干掉一样，一边“委屈”的向联合国和世界各国试图解释着，一边却是紧急的向国内传递着这一切都是巴方所为的信号，不得不说印度政府的转移方式还是相当管用的，最少印度国内的百姓们信了。

　　可巴方同样在向国际社会大倒吐水的同时，也在积极的与这次的恐怖事件撇清着关系，而且十分积极的分配国际社会的一切检查要求，摆明了一副与自己完全无关，这次是印度强加到自己头上的信号，同时国防部一副要与印度死战到底的态度。

　　季峰事前真心没有想到，恐怖分子袭击事件会发展的如此快，如此迅猛，同样也没有想到印度已经无耻到了完全睁着眼睛说瞎话的程度。

　　此时的季峰对于外界如何却是完全不知，正在神情专注的继续疯狂吸收着那纯粹的核爆能量，同时随着体内修为的不断增长，隐隐的一声轻响之后，季峰只感觉全身一阵舒畅，意识瞬间扩展了数倍，体内的经脉更加的宽广，神识一阵清明，居然成功的突破到了中级。


第三百三十一章 欲望

　　季峰是在三天后才回到沙巴的，当季峰打开办公室的房门后，外面已经聚焦了数位属下。

　　看到季峰从办公室里出来，所有人这才松了口气，徐贤关心的上前挽住季峰的胳膊，左右看了看这才轻声道：“你总算出来了，世界都快乱套了，你居然还有心思闭关。”

　　季峰笑着低头在她的小嘴上轻吻了一下，顿时换来在场的众人一阵轻笑，直让徐贤有些羞涩，虽然她和季峰也算老夫老妻了，可当着如此多人的面她还是有些不好意思。

　　“感谢大家的关心，好了，我没事，以后再遇到类似的情况，大家该干吗还是干吗就行。”季峰笑着向大家打了声招呼，随即又带着徐贤回身进了办公室，身后跟着金泰熙与防务部长李老，以及装备集团的卡萨诺维奇，其他人看到季峰没事，而且刚“出关”肯定也很忙，因此全都散了去，有事情回头再过来找季峰就是了。

　　“有什么紧急事务吗？李老，您这么大岁数了，可不能陪着年轻人熬夜，这对您的身体可不好。”季峰笑着指了指办公室内的沙发，请李老坐了下来。

　　李老笑道：“小季，你既然让我当防务总长，那你的安全才是最重要的，一旦你出了什么事情，防务部队可就没什么存在的必要了，所以你以后无论去哪里，都应该和秘书部打声招呼，最少也要让大家知道你在干吗。可不能再象这次一样，悄无声息的就消失三四天，你这让大家多着急呀。”

　　季峰苦笑了一声，如果是别人如此说他肯定训对方一顿，可李老如此说他却不好说别的，毕竟老人家也是关心自己不是，而且季峰也很高兴对方进入了防务总长的角色。

　　徐贤见季峰看向自己，歉意的解释道：“老公，我向李老他们说过你肯定是在闭关，可他们不信。”

　　季峰不得不又将自己因为自身修炼的原因，总是会时而闭关那么一下，短则一两天多则个把月的，以后再遇到类似的事情让大家不用着急，自己是不可能出问题的。

　　不过季峰也接受了李老的建议，再怎么说人家也是一番好意，只是之前他对自己的了解不多罢了，解释开也就没事了。

　　随后卡萨诺维奇递给季峰一份协议，表情有些苦涩的道：“老板，这是在您闭关期间，巴方紧急希望进口的装备，李秘书与李老说您同意了的，现在协约已经签署了，可是我们的装备还没有影呢，实在不行我只能把现役的退下去给人家了，对了，在您闭关期间，印巴已经开战了，现在在克什米尔地区打的难分难解，双方总兵力近百万。”

　　季峰翻开协议看了看，印巴因为主要是陆地战争，因此巴方采购的大多数都是陆军装备，巴军方之前就从天朝那里了解到季峰的装备性能，再加上这次过来后参观了一番，因此这次的订单数量还是不少的。

　　猿猴轮式装甲车200辆，金雕武装直升机150架，蟒蛇重形坦克350辆，最后是天空霸主战斗机36架，合同金额高达二百亿冒头，之前军事装备集团并没有与季峰确定装备的售价，卡萨诺维奇是根据当前世界上最贵的装备向上提升了一些报的价，谁让季峰手里的这些装备，较之前世界最好的同类装备还要性能优异呢，巴方虽然认为贵的有些离谱了，可最终还是咬牙买了，反正不用他们掏现金，济州银行将给他们提供低息贷款。

　　季峰伸了伸手，金秘书长赶紧为季峰递上了一支笔，季峰在价格上面稍稍修改了一下，递还给了卡萨诺维奇道：“告诉巴方，所有装备一周内到货，准备好船只两天后苏禄海接货，随后直接给他们运过去的路上再修改标识。”

　　之前所有的装备标识的修改都是由卡萨诺维奇带人干的，因此，季峰只要一说他肯定就明白。

　　末世那里季峰完全是白捡，被季峰标识出来的无主之物数不胜数，不要说这么点，就是再翻上个几十上百倍季峰也能够拿得出来。而且末世那边的团队可不仅仅只是改装航母和舰艇，更多的人在改装着陆军和空军的装备，无非就是需要季峰抽空过去拿回来一些就是了。

　　卡萨诺维奇接过协议之后赶紧翻开看了一眼，顿时有些微微皱眉道：“老板，这个价格是不是太低了？”

　　经过季峰的修改，猿猴轮式装甲车标准售价420万每辆，给巴优惠七折，金雕武装直升机标准售价5500万，给巴五折，蟒蛇重形坦克标准售价550万，给巴五折，天空霸主战斗机标准售价2.6亿，给巴八折，以后的配件同样按此价格供应。

　　这一优惠下来，顿时数十亿就没了，这可全都是净利润呀，虽然卡萨诺维奇不知道这些装备的真实制造成本是多少，不过就算是在沙巴成立工厂制造，想必利润也是极高的。只是军事装备的利润原本就应该奇高，季峰这么一优惠下来，让卡萨诺维奇感觉以后再出售给别人，将极大的压缩军事装备制造集团的净利润。

　　季峰笑道：“这个价格仅对天朝和巴基斯坦出售，其他的任何国家都是标准售价，记得告诉对方要保密。”

　　听到季峰如此说，卡萨诺维奇这才松了口气，笑道：“与天朝的谈判也差不多了，那我可就按照您的这个价格执行了，不过这个金雕是不是卖的太便宜了？您原来不是说1.35亿的制造成功吗？”

　　季峰笑着拿起香烟，递给了李老一支，又给了卡萨诺维奇一支，自己同样点上一根后这才笑道：“上次在马尼拉我是随便说的价，事实上到底多少我又没算过我哪里知道成本多少呀。不过如果是咱们自己制造的话，肯定不会有这么贵，只是里面的有些技术一时半会儿的弄不明白，所以我根本就没想过要自己制造，卖出去谁愿意研究就去研究，与咱们没关系。”

　　真要弄生产线和技术对于季峰来说实在是太简单了，不过季峰还真没怎么看上末世世界里的那些，守着集市这个大杀器，末世那里的东西就是纯粹的换钱的，在季峰的意识里，那里的东西就是摆设，真正猛的还是集市。

　　李老抽着熟悉的特供，有些哭笑不得的道：“难道你就不怕别人研究出来反制你？”

　　季峰哈哈一笑，轻轻摇头道：“如果他们能够反制我的话那我欢迎还来不及呢，对这一点我还是有绝对信心的。对了，阿瑞法他们还在新德里吗？”

　　一旁的金泰熙忙道：“还在，他们正在跟进岛屿租赁协议的事情，同时就孟买酒店强奸案继续交涉。”

　　徐贤有些替印度的那些受灾的平民们感到难过的叹了口气，道：“老公，你看印度现在这个模样的，要不再缓缓再执行吧。”

　　坐对面的李老却不认同徐贤的话，忙道：“我不建议暂停，甚至应该让印度立即执行这份协议，如果印度能够处理好国内的恐怖分子事宜，甚至我们可以在之后派出航母编队去安达曼海强行接收这些岛屿，正好也可以起到练兵的作用。”

　　季峰微微点头：“说实话，我真没想到印度如此无耻，你们说恐怖分子与巴勒斯坦有个毛的关系呀？他们居然硬说是巴勒斯坦策划的，他们还真当天下的人都是白痴了呀。告诉阿瑞法和外交司在那里的人，上半年我们必须接手那里，下半年我们的军队就没那个时间了。”

　　下半年因为亚欧首脑会议的问题，季峰届时肯定会暴露出来几座岛屿购买协议，那可是永久权的，而非租赁，如果说租赁有些难度的话，那接下来的岛屿难度不是一般的大，更别说还是同时几座岛屿一起。

　　新西兰那边的谈判还在继续，而且季峰认为和平收回的希望越来越渺茫了，因为新西兰突然增加军队了，而且也在向米国大肆购买武器装备，尽管岛主秘书部向米国抗议了，可米国国会依旧在两天前季峰修炼的时候通过了这一决议，向新西兰出售了一大宗武器。

　　和几人聊了一会儿，处理了一些事务后，季峰当天晚上在家里好好的喂饱了自家的老婆们，季峰发现在这方面好像再次进步了，这让季峰即感觉开心又有些郁闷，因为他发现自己的欲望好像又强烈了。

　　是的强烈了，即强又烈了。突破到三层中级后，季峰虽然刚回来的时候就心里有些痒痒的恨不得立即拉着徐贤回家办事，可真办完了之后，却发现还是有些不满足，而且在潜意识里好像这种事情就应该天天发生才正常。

　　季峰不知道这到底是否正常，干脆即将黎明之际他又跑到近半个月没去的伦敦，一次性享用了一把五个小情人这才堪堪得以缓解。

　　可是让季峰感到纠结的是，第二天这种欲望再次冒了出来，间隔不超过24小时，甚至就连自己都没办法控制，季峰真心怀疑自己是不是在印度大沙漠那里吸纳能量的时候，不小心吸纳了什么淫魔的灵魂，否则的话怎么会出现这种情况呢？


第三百三十二章 洗劫

　　明天已经是恐怖分子要求的最后一天了，季峰回来后处理了一些事务，又陪着老婆孩子们舒服的玩了两天，便把目光重新投放到印度。

　　世界各国在印度的侨民们依旧在汹涌的撤离着，尤其是距离这个最后的日子越来越近的时候，印度的各个机场、港口上依旧停留着海量的外国人，而通向天朝、尼泊尔两国的公路上同样人满为患，那些是已经买不到票的外国人，还有一部分是印度的有钱人，现在这群人们只有一个想法，就是在明天傍晚前能够离开这个该死的国家。

　　为此，全球数家航空公司都投入到了这次的紧急疏散行动当中，尽管印度政府站出来公关，一再声称会妥善解决恐怖分子事宜，政府已经与恐怖分子建立了沟通，双方正在谈判，可手中依旧握着23枚核弹的恐怖分子，显然不能让大家安心。

　　整个印度的经济此时已然遭到了严重的重创，软件输出占据了印度庞大的GDP，可如今这些人才正在疯狂的外流。

　　值此良机，世界各国都开出了条件邀请这些软件业的人才到自己国内来就业，政务部更是直接第一时间联系了身处印度的外交司，传媒集团紧急制作了一个广告，大把的钱撒出去，在印度的主流电视、广播、报纸和网络上全面撒网招揽人才，而且直接打出的广告讲里，便是未来可以直接在安达曼群岛工作。

　　政务部已经提前开始规划安达曼群岛那里了，毕竟是999年的租期，近十个世纪的超常时间，足以让政务部好好的谋划那里的一切。无论是沙巴还是济州岛，政务部的人其实都没想过大量的移民过来，可安达曼那里却是不同，那里只是租用的，就算将来自己管理，可那里距离印度更近，政务部计划租赁的岛屿上的岛民，其户籍将与永久性岛屿户籍分开管理，那里将无法享受到永久性岛屿的诸多福利。

　　当然，这话现在不能说，否则的话如何能够忽悠着人才前去那里呢。其实说白了，政务部计划那里的福利置于中低等水平，但薪水却较永久性岛屿稍高，将按照当地的经济水平来决定其福利多少。

　　济州航空虽然一直机队比较紧张，却还是应邀投入了日本、韩国、俄罗斯等几个国家的往返印度的国际航线，这次各国出价很不错，既然有钱赚，那为什么不赚呢，甚至为此济州航空临时向空军租用了两架空中之城运输机，帮助俄罗斯运输贵重货物。

　　联合国以及世界各国依旧在敦促着印度尽快解决这一恐怖事件，米国、天朝、俄罗斯、英国、法国五大常任理事国已经派出了工作组进入印度，协助印度解决这一事件，无论如何都不能让恐怖分子继续再发射核弹了，这东西已经严重的威胁到了整个印度，甚至是整个亚洲的安全。

　　但工作小组却也不敢进入那处核基地，或许是谈判有了进展，或许是恐怖分子为了表明自己的谈判诚意，已然让出了除核其他之外的其他两处军事基地，不过里面的枪支弹药却是已经被恐怖分子们带走，为此印度军方损失了超过七千支枪支，还有几十辆装甲车、坦克和其他部分轻重武器，而恐怖分子的数量却已然超过了1.2万人。

　　再一次的入夜之后，四个老婆早早就各自抱着女儿回房了，经过两次夜晚的折腾，她们有些害怕季峰晚上去自己的房间了，虽然那种感觉确实让她们很嗨，可嗨久了还是让她们有些承受不了，所以四个好像商量好了一样，都把女儿抱在了身边，以此来拒绝季峰晚上的欢好。

　　季峰有些哭笑不得的在四个房间里转了一圈，在四个女儿的小脸蛋上轻吻了几下，见没人收留自己，季峰干脆再次跑去了伦敦，等到季峰从伦敦满足了欲望瞬移到孟买的时候，已然是当地时间深夜了。

　　意识瞬间笼罩到了整个印度，西北部的克什米尔地区两国的军队依旧在战斗着，巴方购买的装备才刚刚装船不久，数艘运输船只现在还在纳土纳群岛海域里航行着呢，印度的十几个遭受到恐怖袭击的城市，一到了夜晚大街上冷静的够呛，仿佛是实施了宵禁一样，只有小猫两三只偶尔在外面晃悠。

　　五国工作组此时正身处孟买，全都入住在一家米国驻孟买使馆附近的五星级酒店里，外面还有大批的媒体记者们围着，只是他们却无法进入酒店里，因为五国工作组正被大批的从其他地方调来的军队保护着。

　　印度政府大量的军队虽然陈兵在克什米尔地区，可依旧还有部分进入了各大遭受恐怖袭击的城市维护治安，孟买做为印度的第一大城市和金融中心，自然也不例外，这里大约有约二万军队在城市当中正与恐怖分子对峙，虽然军方的武力有着明显的优势，可他们却不敢轻易去攻击恐怖分子，他们除了在等待政府的谈判结果之外，还因为恐怖分子的手里有着大量的人质，他们没人敢去承担进攻导致人质死亡的担任。

　　季峰决定再给印度加把火，恐怖分子和被他们忽悠而加入其中的队伍，此时在孟买的足足超过五万人，他们的破坏力是巨大的，近一周的时间里，他们打砸抢烧了无数的机场、酒店、超市等地，每天光是他们需要吃的东西就不是一个小数目，所过之处有如蝗虫过境的菜地一片狼藉。

　　商业机构和政府单位被他们破坏的不在少数，不过有一处他们却始终没有光临过，不知道是他们不知道那里，还是因为那里的防御太严密的原因。

　　季峰在意识里查看了一下那处灰暗的并不怎么起眼的建筑物，或许是因为恐怖分子闹的，较几天前自己光临孟买的时候，那里的警卫多了一倍，人人手中都有着最少两把武器，重机枪足有十几挺，甚至在地下的车库里还有八辆装甲车正在待命，武装力量的人数加起来足足超过500人。

　　虽然他们的装备精良，可季峰却并不以为意，因为恐怖分子的人数同样也不少，而且数以万计的恐怖分子及其率领的队伍一旦冲击这里，就算他们敞开了杀又能够杀多少，反正死的也只是恐怖分子与其协同者罢了，他们经过这么一闹，恐怕迟早也是个死的下场。

　　不过为了对付他们，同时也为了让印度更加的混乱，季峰还是决定再帮恐怖分子们一把。

　　嘴角扬起了一丝笑意，季峰的意识瞬间侵入了包围恐怖分子们的军队，瞬间修改了他们的意识，只见正在外围着恐怖分子的近万印度军人，无论是军官还是士兵全都目光一顿，随即恢复正常的他们迅速的放下了枪口，各级指挥官片刻后便接到了指挥部的命令，近万军队在恐怖分子们疑惑下，开始纷纷登上各自的车辆，上百辆装甲车与坦克开始发动，浩浩荡荡的杀向了那处隐蔽的建筑物。

　　而在他们的身后，是“回味”过来后万分惊喜的恐怖分子们，他们兴奋的尖叫着，激动的挥舞着手中的枪支和棒棍、砍刀等物，跟随着军队的步伐一起向那里汇聚着，前后不过十几分钟的功夫，整个恐怖分子数万人便开始移动了起来。

　　20分钟后，率先抵达的军队与警卫展开了激烈的交火，双方的重武器纷纷登场，但外面的军队显然更占据优势，坦克炮直接轰向了建筑物里，里面的警卫们愤恨的直骂娘，可却不得不艰难的继续开枪还击着。

　　可交火从一开始就注定了警卫们的失败，毕竟武器档次和人数、装备数量不在一个等级上，几辆从地下车库里刚刚露头的装甲车还没开几枪，便被外面的坦克给点了头成为了一堆废铁。

　　随后赶到的恐怖分子们开始狂欢似的向着建筑物里冲了进去，见人便打杀，见门便冲开捣毁里面的一切，后头的人随手拿出火来点燃了那看似档案室的地方，这里已然一片混乱，只是他们正在狂欢之际，另外一支保护着五国小组的军队突然杀到，与还停留在外面的原友军展开了激烈交火，大量的恐怖分子还没来得及进入，便被最新杀到的印度军队屠杀在了街道上，恐怖分子们同样不甘示弱，他们慌乱之中，开始四处攻击，也不管对面的是军队还是平民。

　　五国小组和印度政府在接到消息的时候，完全被惊呆了，印度政府甚至下达了不惜一切代价，就算把所有恐怖分子全部屠杀也要保住那里的命令，那里对于印度整个国家来说实在是太重要了。

　　印度国家储备金库，里面有超过600吨黄金，数亿现金，以及大量的不记名有价债券外汇等，一旦被恐怖分子打开，整个印度的金融秩序将瞬间崩溃。

　　尽管印度军队下达了死命令，可他们的军队还是晚了一步，狂暴的恐怖分子们只用了不到30分钟，在外面的军队正的正激烈的时候，他们已然打开了金库后，看到散落在地上的一张张现金和少量外汇，以及居中的十几块金砖，他们疯了一样的开始哄抢了起来，却完全没有意识到，绝大多数都已经被季峰提前给顺手了，甚至是他们打开金库还是季峰帮的忙，否则就凭借着这群没什么专业知识的恐怖分子，恐怕一天他们也别想打开，金库实在是太结实了，就算是用炸弹炸也得连续不断的炸上不少的时间，可季峰却帮助他们减轻了一个金库墙壁的厚度，看上去好像当初建造的时候就偷工减料了一样。

　　洗劫了印度的国家储备金库，季峰没有丝毫的负担，就仿佛他来的时候一样，再次悄无声息的回到了沙巴，甚至还故意穿着睡衣坐到书房外面的露天平台上，一边抽着小烟一边喝着小酒，一边欣赏着沙巴美丽的夜景。

　　任谁都想不到，季峰在短短的时间里，已经把印度国家储备给洗劫一空了，至于散落在民间更多的黄金，季峰决定还是便宜了那些恐怖分子们吧，也不能让人家白忙活一场，因此最后季峰在他们的意识里小小的留下了让他们袭击附近所有寺庙和有钱人的意识。


第三百三十三章 纸包不住火

　　在季峰无论是心里还是脸上都乐的不轻之际，印度政府却陷入了无限的恐慌与愤怒，尤其是当他们态度强硬的调来了更多的军队，将整片地区都快要移为平地消灭这些“恐怖分子”之后，政府和金融界人士在军队的保护下进入地下金库时，他们已经完全被面前那老鼠都能够饿死的情景给惊呆了。

　　此时的地下金库里，除了有零散的碎钞外，哪里还有一张完整的钞票，黄金更是连影子都没了，整个印度最重要的国家储备居然一夜之间被洗劫一空，负责的金融人士当场就昏了过去，没有人比他们更能够知道这里的储备到底能够值多少钱了，就算如今的黄金价格并不算太高，可他们是稳定金融秩序必不可少的贵重金属。

　　尽管五国小组并未允许进入这里，可自然有人向他们透露了里面的情况，五个国家的相关人员也无不惊愕成分，震惊过后便是第一时间拿出手机来联系国内，让其赶紧抛售卢比，几乎可以想象得到，待印度天明之后，所有接到消息的国家都将不可避免的狂抛卢比，短时间之内，印度的金融秩序是别想再稳定得起来了，而且消灭了这么多的“恐怖分子”，核基地那里不可能一点都动作都没有。

　　事实上核基地那里的恐怖分子行动比他们更快，虽然印度政府切断了那里的交通与水电，可核基地本身就具备这些功能，还有那时刻都转动着的雷达在告诉所有人，最好别惹我。

　　印度当地时间凌晨五点，接到消息的核基地恐怖分子怒了，尽管他们此时没办法联网，没办法打手机，甚至固定电话都被切断了，可他们依旧得到了在孟买的同盟遭受到了最残酷的“镇压”，直接造成约1.17万人伤残，其余的大量恐怖分子被包围，正在被军警们无情的搜刮着。

　　值此之际，核基地直接利用军用电台调到广播频率，向周边的印度政府军队开始释放出了强烈的不满信号。

　　“政府必须立即无条件释放在孟买的一切友军，鉴于政府的不诚信如果二个小时之内依旧没有接到释放友军的电视直播，我们将向新德里发射十枚核弹，我们绝对不是在开玩笑，如果政府不能答应我们的条件，我们将在17个小时后一次性将所有核弹发射出去，目的地你们自己随便去猜吧。”

　　接到恐怖分子警告的印度政府和军队一片哗然，新德里现在还有多个国家的驻印使馆，谈判其实早已经陷入了僵局，印度政府不可能同意他们提出的无理要求，而恐怖分子好像铁了心的非要近千个党派联合执政，一个党派只允许有一个代表，而且每个党派都应该有其自己控制的军队。

　　五国小组再次紧急约见恐怖分子代表，希望他们能够与印度政府坐下来慢慢协商，同时也向恐怖分子代表解释了孟买的恐怖分子，之所以受镇压的原因，他们这是纯粹想要搞夸印度的金融秩序，他们之前已经袭击了孟买的证券交易所，直接导致整个印度的证券市场因此而停顿，直接经济损失已经超过了数万亿。

　　虽然核基地的恐怖分子态度依旧强硬，但却收回了将要于二小时后袭击的言论，经过五国小组的努力，他们现在可以延长与印度政府的谈判时间两天，但政府必须无条件释放各个城市的恐怖分子友军，并由这些恐怖分子友军，运送一批食品过去。

　　尽管在五国小组的努力下，恐怖分子暂时延长了两天，可印度国家储备金库被洗劫一空的消息还是纸包不住火，世界各国在国际市场上大肆抛售卢比，直接导致卢比在国际上几乎成了废纸的代名词。

　　虽然印度国内并没有报道这些，甚至为此印度关闭了国际互联网，可随着恐怖分子要求的最后期限的临近，平民们的恐慌越来越深，印度各地已经隐隐有开始暴乱的迹象。

　　世界各国都把目光投入到了印度愈演愈烈的恐怖袭击事件中，很多国家却一时忽略了季峰之前提出来的岛屿租赁协议的执行问题。

　　身处新德里的外交司以及秘书阿瑞法，一边继续向印度外交部提出着谈判要求，一边干脆分出了两个人直接乘飞机前往布莱尔港，他们将与那里的行政长官直接洽谈租赁事宜，政务部认为只要能够劝说他们趁此机会暂时脱离印度，承认那里属于季峰租赁，那便可以直接由防务部队派军驻扎。

　　虽然安达曼—尼科巴群岛最近十几年来印度建设三军司令部，更是有一个较大的海军基地和空军基地，可军方却并没有将他们放在眼里，只要行政上能够谈判得下来，军方保证将确保接手这里，甚至沙巴防务军事学院里的各位军方高层们，已经正在秘密的制订如何完好的夺取这里的军事基地，最少完好的夺过来后也省得自己再重新建了，只要修改一下即可适应自己的需要。

　　与印度整个国家陷入恐慌，以及印巴战争如火如荼相比，沙巴、济州岛等地却是完全另一番景象。

　　随着又一个春节的到来，多个岛屿上再次涌入了海量来自天朝的游客，春节前装备制造集团也与天朝签署了军购协议，再加上天朝上层对于大型晚会的限制，传媒集团在济州市、亚庇市、拿笃市举行的三台大型晚会受到了热烈的追捧。

　　据负责直播的济州电视台实时收视率显示，不仅天朝的收视率首次突破90%，就算是韩国、朝鲜也都近乎全员都在收看，日语台、俄语台、英语台和伊朗语台、葡萄牙语台的收视也节节攀高。

　　并且很多这些语种的主流国家，都在传媒集团和海岛网直接平台上纷纷留言，建议济州电视台以后的文艺晚会应该去到这些国家，让更多的当场公民能够参与其中。

　　在天朝禁止国内的电视台举办大型晚会的时候，济州电视台却是逆流而上，成为了各国邀请的对象，甚至来自天朝的邀请还是最多的，而且与济州电视台合作比较愉快的苏省台，今年更是干脆直播起了济州电视台的春节晚会，不是不让自己办吗，那我转播总成了吧。

　　热门的新年总是有着各种热闹的话题，各国驻济使馆虽然在放假前获得了来自岛主府的回复，可岛主府只说季峰的手中确实有一些岛屿租赁协议，但那些自己并不着急，还需要先梳理好了永久权岛屿之后再说。

　　同时，季峰首次在春节这个大好的日子里，慰问了新西兰的岛民们，尽管眼下他们还没有成为自己的岛民，可季峰劝告他们最好想好了再做决定，不要盲目的被政府所引导，自己既然从英国女王的手里获得了这份购买协议，那新西兰的问题是必须要解决的，这个是祖宗留给自己的财产，任何人休想占了去，并不是新西兰的政客们想就能够做到的。

　　今年的春节，季峰过的很愉快，手中的私人领地越来越大，老婆们越来越漂亮，尤其是让季峰感到开心的还是少时的其余五只，这个春节也在亚庇的岛主府里度过的，这可让季峰的欲望得到了很好的满足，每天晚上在大小姨子们的床上啪啪啪，甚至是两三个一起来，直让季峰恨不得天天过这样的小日子才好。

　　原本想要过来拜年的各集团、政务部门的首脑们，全都被季峰给拒绝了，打个视频电话就是了，过来除了打扰自己外，眼下飞机也都很忙，大家还是多在家里陪陪家人吧。

　　不过今年的视频电话好像有些多，各国的政要们今年可是再也不敢小觑季峰了。一年的时间，即打败了入侵的大马，又紧接着收拾了菲律宾，今年刚一开年季峰便抛出了一份安达曼—尼科巴群岛999年租赁协议，几乎是紧接着恐怖分子们便叫嚣了起来，直接导致整个印度陷入混乱，结束了许久的印巴两国再次开打，泰国的美女总理更是在春节前亲自拜访了亚庇新岛主府，与季峰谈了什么没人知道，只知道今年的泰国美女总理春节是在亚庇过的。

　　而更令各国感到吸气的还是季峰最新任命的防务总长，居然不是之前的卡尔·莫罗斯，而是来自天朝的前鹰派国防部长李老，尽管其已经70岁出头了，可其率领全家加入济州岛籍贯的举动，还是让世界各国尤其是周边的国家有些紧张，很多军事专家甚至猜测，这是季峰在为强行执行手中的岛屿购买/租赁协议在做准备。

　　不管外界如何，季峰依旧过的是开开心心的，大老婆徐贤知书达礼的每天陪着来自泰国的美女总理在亚庇逛街购物，偶尔也会拉着西卡一起，至于泰妍和允儿，正在和其她的几个姐妹们确定着少时的接班人。

　　自从少时的生命里出现了季峰后，她们九个发现已经越来越没办法专注于以前的事业了，而且她们如今也已经累了，因此，春节前她们九人商议过后，决定将继续保留少时的团队组合，但她们将不再出席以后的各类活动，将从现有练习生中选择9人补充进来，传带一段时间后，她们将退出少时组合。

　　消息一经传出，立即在世界上引起了轩然大波，无数的少时粉丝们都希望她们能够继续留下来，不过九人的去意已决，而且按泰妍所说，她们如今四人已经有了成为人妻成为人母，她们的时间、精力也将无法满足少时团队的要求，再加上其她五人也都有其他的想法了，因此不得不暂时告别少时团队，不过将来如果有时间和机会的话，她们还是会偶尔回来客串的。


第三百三十四章 置换提议

　　春节季峰过的很舒服，可印度人却是活在了无限的恐慌当中。

　　11号，大年初四，核武基地的恐怖分子终于恼怒于印度政府的拖延，迟迟不肯拿出谈判的诚意来，声称如果印度政府不在24小时内给出明确答复，他们将发射第二枚核弹，甚至这一次恐怖分子连五国小组都不听了，声称这是印度内部的事务，其他国家无权过问，并且恐怖分子认为已经够给五国面子了。

　　好象为了安慰五国，同时也是为了让五国放心，恐怖分子承认手中的核武将不会对印度之外的任何国家发射。

　　如此一来，这还真就成了印度的内部事务，五国小组悬着的心虽然降了一些，可却依旧在积极的调和着恐怖分子和印度政府之间的矛盾。

　　当然，这一切季峰懒得去理会了，自己仅仅轻轻的释放了一下印度恐怖分子心中的恶魔，至于结果如何那就不是自己需要去关心的了。

　　甚至是面对着奥巴童鞋、李主席亲自打过来的电话中隐晦的寻问，季峰都面不改色的表示，自己从来都没有去过印度，更是没功夫去理会印度的什么恐怖活动，自己的事情已经够多的了，安达曼—尼科巴群岛租赁事宜自己已经完全交给了政务部去处理，至于自己，眼下正在接待着来自泰国的美女总理。

　　而时刻关注着季峰各集团动向的米国、天朝、俄罗斯等国家，除了关注着印度的恐怖事件外，此时也全都分出来一部分目光专注于即将依靠在卡奇拉港口上的船队。

　　之前对外的声明是济州防务部队应巴基斯坦国防部邀请，将访问巴勒斯坦卡拉奇。如果这样的消息放在以往，印度肯定要跳起来闹腾的，只是眼下印度自顾不暇，已然没功夫去理会这个消息了。

　　当浩浩荡荡的十几艘被完全遮罩起来的货轮，在一艘济州岛级综合舰，两艘沙巴级护卫舰的保护下抵达卡拉奇港口时，所有关注着这支船队的国家双眼都盯在了这里，连眨都不敢眨一下。

　　当一艘艘货轮拿开遮罩，货轮上那满载的一辆辆坦克、装甲车，还有停放着的一架架武装直升机直把现场所有人给惊掉了一地眼球，数量着实不少，甚至坦克、装甲车很多都是堆叠在一起的，更让他们眼珠子差点瞪出来的，除了装备外居然有五艘货轮专门装载的是配套的弹药补给，子弹口径与现世的任何国家都不通用，导弹到是可以适应很多种，可军事装备集团当初就说了，最好还是使用专属的导弹、炮弹，否则的话对装备是一种损害，反正是忽悠着巴方在优惠之后，又凑足了200亿济元整数。

　　当随着巴军方卸货完毕时，各国也获得了这次季峰出售给巴方的军火清单，虽然没有天空之城这种巨无霸运输机，可仅仅这次运抵的，就足以让世界各国震惊不已，最关键的还是他们想破了脑袋也想不出来，季峰到底是从哪里弄来的这些个装备。

　　再加上春节前刚刚与天朝签署的一系列军事装备采购合同，还有米国、俄罗斯、法国、英国正在洽谈的军购合同，季峰到底能够悄无声息的拿出来多少装备？

　　几大军事强国无不再次意识到问题的严重性了，纷纷命令各自的军事情报部门必须时刻盯紧了季峰那边，务必尽快挖出季峰装备的来源秘密。

　　事到如今，几个国家都知道地球上没有哪个国家有这个能力，可以无声无息的生产如此多军事装备，那么这个地方究竟在哪里？季峰又是如何来往的？还有被其军事封锁起来的巴拉望岛某片密林里到底有什么秘密？

　　既然不清楚，那就搞清楚吧，他们已经越来越意识到，季峰的强大绝不仅仅只在原来的情报上，应该还有更多的秘密没有被挖出来，比如这些装备来自哪里，比如从巴拉望公共港上一船船被运往沙巴的物资，比如季峰的手里到底还有多少岛屿购买/租赁协议。

　　在各国的特工想尽各种办法试图进入巴拉望，或者是混到季峰身边的时候，季峰却在陪着泰国来的美女总理参观着即将开工的飞机制造厂与造船厂。

　　因为季峰从一开始便在济州岛逐步实施对待的零关税政策，泰国同样是因此而受益国，泰国的大米、橡胶、计算机零部件与橡胶制品因质量过硬，再加上价格优势，在季峰的私人领地里占据着市场龙头地位，甚至从泰国过来的香米，在乐天各大超市的货架上，比泰国本土都便宜。

　　去年双方的贸易额超过300亿济元，尽管其中绝大多数都是通过季峰的私人领地中转到其他国家了，可不得不说如此一来泰国对季峰的重视，再加上其手握着泰国的岛屿购买协议，以及季峰那强大到让泰国都自认不如的军事实力，还有让任何中小国家都汗颜的经济实力，泰国政府经过慎重的考虑过后，还是认为不能得罪季峰。

　　因此，美女总理拉英受命于国王陛下的授权，全权前来与季峰进行最终的岛屿购买协议。

　　“很抱歉，我不可能放弃这份协议，就算贵国出再多的资金也不可能，这是我曾祖父的遗产，我必须拿回它们，否则就是对祖辈的不孝，你同样身为华人想必也知道，咱们华人还是比较讲究孝道的。”参观完了之后，回到岛主府办公楼内，季峰与拉英进行了正式会谈。

　　当听到泰国希望能够用资金或某一行业来换回岛屿的时候，季峰立马摇头拒绝了，开什么玩笑，如此一座庞大的岛屿及其附属岛屿、海域，又怎么可能会是钱能够买得来的，最少在当今的这个世界上是不可能的。

　　钱有的时候是万能的，可有的时候它也并没有那么给力。

　　“那如果置换呢？我们可以用其他的岛屿，甚至是陆地、海湾来置换那里，甚至面积可以是您那里的两倍，季先生想必您应该能够理解我们的苦衷，那里毕竟我们泰国投入了大量的人力、物力财力去开发，如今您突然说要拿走，还请您能够站在我们的角度来想一想，广大的泰国民众是很难去理解的。”

　　季峰思考了一下，依旧摇头道：“个人情感上我可以理解，但是我还是不能接受。拉英总理，想必您也知道我还有安达曼—尼科巴群岛的999年租赁协议，普吉岛一旦拿回来，我可以与那里连成一片，极大的带动安达曼—尼科巴群岛的旅游业发展，而且政务部和首脑议会已经在开始进行初步的策划了。”

　　拉英一呆，她这才想起来自己居然把安达曼—尼科巴群岛的问题给忘了，要知道那里的岛屿面积和海域面积可是更加广阔，而一旦季峰能够将这些连成一片，那对于季峰来说意义是重大的。

　　可泰国又实在不愿放弃这一海上明珠，之前的接触一直都很好，泰国也并非是不想履行协议，只是希望季峰能够换个地方，甚至泰国为此愿意拿出更多的土地来。

　　这次的会谈无果而终，拉英努力的试图说服季峰能够接受泰国提出的置换方案，而季峰却死咬着不枪口，关键还是季峰没看中泰国的其他地方，普吉岛就算是不能够完成的收回来，那里最少的海域物产也很丰富，地下的矿藏和海浅的海床足以让自己再获得一个聚宝盆了。

　　只是季峰晚上回到家里后，却是感觉气氛有些不对劲，无论是徐贤还是泰妍、西卡，居然全都隐晦的帮着拉英说话，甚至兴致博博的拿出地图来指指点点的说相中了哪里，直让季峰有些哭笑不得。

　　同时心里也暗自佩服着这位来自泰国的美女总理，这夫人策略打的还真是啪啪响，这是其他任何一个国家元首都没有的能力，尽管今年过来的世界各国元首或者他们的夫人们有十几对，可真正让徐贤几个给她们说话的，拉英还是第一个。

　　可惜，拉英的算盘打错了，季峰虽然小事情上会尊重老婆们的要求，在这种重大事务上，她们完全没有左右自己意见的可能。

　　“这件事情你们不用管了，我不希望以后再听到你们帮其他任何国家说话。”

　　当季峰真正拉下脸来的时候，徐贤几个还是有些怕怕的，赶紧好言解释了一番，理解更是让季峰无语，居然是同情拉英在泰国出任总理的辛苦，要给女强人点支援。

　　季峰直接来了句，你们支援她难道就要老公我放弃应得的岛屿吗？

　　不过，见泰国的态度还算好，季峰也并没有打算为难泰国，最少人家是肯积极谈判的吗，晚上享受了一番几个老婆刻意的讨好，徐贤更是被泰妍、允儿强行拉进了献媚讨好队伍当中，让季峰极其的舒爽了一番。

　　不过在把几个老婆喂饱后，季峰还是悄悄的去了一趟泰国，用意识仔细的搜索了一番泰国的境内，再联系到自己所了解到的东西，还真让季峰找到了一处更让自己满意的地方。

　　第二天两人再次会晤，再拉英继续她的置换说服之下，季峰“勉为其难”的拿出地图来皱眉思索了良久，这才拿笔在泰国地图介于北纬十度上下划了两道线，道：“如果泰国非要置换，那就拿这里置换，其他的地方免谈，并且这一区域两端的海域，以及阁占岛、阁道岛也必须归我所有，并且该地区的泰国居民必须无条件撤出，我不会补偿一分钱，泰国现有的公路、铁路可以继续在该地区境内穿过，但将来必须贵国按照我的要求自行架设桥梁。”

　　拉英有些惊愕的看了一眼，满嘴的苦涩，克拉地峡，这是东亚国家最积极的地方，泰国国内的争议之地，没想到季峰的眼睛居然如此毒，一下子就再次给泰国提出了一个难题，如果这里给了季峰，那等于是把泰国给分成了南北两部分，泰国国内恐怕很难接受这个置换提议。

　　果然，无论拉英再如何解释和劝说，季峰除了这里其他的地方都不会考虑，行就行不行就算了，具体的她可以回去再商量，总之争取上半年把这场谈判结束掉，最后季峰交待这件事情自己将交由秘书长金泰熙跟进。


第三百三十五章 新航母

　　春节过后，各项事业继续全面展开，季峰从末世那里“收集”回来的八颗卫星也交付给了通讯集团，并且一起带回来的，还包括两艘单层航母，以及配套的诸多附属船只，末世那边已经改装的不少了，季峰想了想后，还是先弄回来了两艘单层航母。

　　毕竟眼下世界上还没几个国家有多层航母，自己弄回来的话，震撼性实在太大。关键还是季峰现在还不清楚下一屈米国总统到底谁胜出，其上台后又将是什么政策，对自己，对新西兰，对岛国又是什么态度，今年下半年将要露面的岛屿购买协议，季峰认为肯定会有一场大战，自己需要的便是积极准备罢了。

　　同时，为了增强自己私人领地的防御，以及对敌的攻击性，季峰在末世那边开动了两条生产线，生产各类自己需要的弹药补给的同时，也将一系列的补给品制造技术全都弄了回来，一古脑的全都抛给了军事装备制造集团。

　　武装直升机、装甲车、各种枪支的弹药，甚至是舰船上使用的火炮、导弹的制造设备也一应俱全。

　　当卡萨诺维奇看到这些东西的时候，直把他眼珠子差点瞪出来，同时他也知道这是装备制造集团的核心秘密之一，未来的利润源泉，立即命人将其运抵了巴拉望军事装备集团划出来的军事禁区里。

　　随后，卡萨诺维奇立即在国际上公开兜售东线舰队所有的老旧军舰，而军方则敦促米国方面尽快交接剩下的5艘濒海战斗舰，之前已经相继交付了20艘，目前几乎全都编在济州岛海军基地里，三艘采购来天朝的054型导弹护卫舰此时也开回去改装去了，东线舰队目前手里全都是清一色的老旧货色。

　　卡萨诺维奇这一公开兜售，立马吸引了国际社会的目光，大马第一个找上了门来，虽然眼下大马与泰国还没有签署停战协议，可实际战争却是陷入了僵局，双方的军队在各自的控制区里驻扎着，已经一个多月没开过火了，陆军没办法解决泰国的大马，试图希望通过海军和空军为自己助力。

　　尤其是空军，因为季峰当初一下子几乎把大马的空军给消灭干净了，所以大马勉强用不多的防空火炮和对空导弹来防御着自己的领空，直接便导致了大马的陆军连连失利，几乎是被泰国的军队压着打，别提多憋屈了。

　　他们还真的恨不得立马采购一批战斗机，如果不是季峰的天空霸主战斗机太贵，他们消费不起，他们肯定会提出购买的请求。

　　泰国方面在获得消息之后，也第一时间派出了自己国防部长亲自访问了亚庇，除了希望季峰不要把装备卖给大马外，甚至他们还提出自己购买的请求，总之就是不希望大马的手中拥有更多的装备，否则倒霉的就是泰国军队了。

　　季峰连见都没见，直接让其去找卡萨诺维奇了，既然让卡萨诺维奇负责，季峰才懒得再去管多呢，怎么谈判，卖给谁都由他去做主就是了，总不能什么事情都要跑过来问自己吧。

　　悠闲的和老婆、女儿们时不时的出海逛逛，带着女儿们下海或在浅浅的游泳池里泳一个，闲下来便去会会情人，或者直接去神龙空间里修炼一下，去已经去过的两道门里转转，视查一下自己的团队，催促着日本那边继续加大物资的输出。

　　突破到第三级中级后，除了意识范围扩展到了上万公里之遥外，季峰还发现神龙空间里的世界也再次有了一些变化，远方的山脉里多出来了一条河，虽然赶不上长江、黄河的，可也算是河水滔滔了。

　　初九，季峰接到了赵雨的汇报，雅布市已经规划完毕开始兴建了，几国的草场、林场和矿场也全都准备的差不多了，季峰直接让其按照当初约定好的数量，到巴拉望岛起运两种新物种，为此季峰不得不又跑了一趟集市，去宠兽森林里找阮老板采购了一批。

　　初十上午，七十多岁的李老兴致勃勃的跑来找到季峰，刚一见面便一副激动的模样道：“你这样的航母还有多少？咱们自己还没弄明白呢，可绝对不能把这个出售了。”

　　最近几天李老几乎迟彻夜难眠的呆在东线舰队，虽然他也曾做过天朝的国防部长，可他还真没见过如此庞大的航母，尤其是航母上的技术让其大开眼界，原来很多人类幻想的东西，居然已经在两艘新式航母上找到了实现的影子。

　　季峰赶紧给李老拿了一瓶健体宝，虽然平时季峰自己不喝这东西，可其他人却把这个当成宝，就连李老也是如此。“看您说的，这东西我怎么可能卖，不要说这个，就算是那些附属的军舰我也不可能对外出售呀，这些东西的技术最少领先当今20年，保持技术优势我还是知道的。”

　　李老这才稍稍松了口气的微微点头道：“这就好，这就好，卡萨诺维奇那小子被韩国忽悠的想卖上几艘沙巴级综合舰，小日本更是连航母都想买走，虽然他们不知道这新航母的性能。”

　　季峰笑道：“这个您放心，我拿出来的装备，除非是有更新的可以投入使用，否则我是不会对外出售的。”

　　也难怪李老如此的激动，看到那两艘漆着舷号11、12的两艘航母，李老当时的心里真是五味杂陈久久难以平静，天朝的航母之路走了多少年才拥有了一个编队，就那还是买的二手改建的，可再看看季峰这里呢，航母就好像大白菜一样，先是一次性的出现了三艘二战时期的老旧航母，虽然老旧可那毕竟也是航母呀，如今更是直接拿出来了两艘世界最顶尖的航母，还有那一艘艘附属舰艇，无不让人眼馋。

　　两艘命名为祖龙号、烛龙号的航母几乎一模一样，庞大的几乎就是一座城市，拥有双核反应堆，舰长478米，搭载着天空霸主的舰载型号战斗机142架，同时还有金雕武装直升机12架，侧舷上有48个导弹发射窗，水下的鱼雷发射管多达24个，至于近卫武器更是多到令人发指。

　　这样的航母简直全身遍布了无数的武器，完全象个刺猬一样让人无从下手，就算不用附属舰艇的话，其也能够在当今的海上横行无忌了。

　　了解的越多这被定名为海象级的航母越是让人激动，如此多的武器与弹药，几乎全都是自动控制完成的，雷达发现任何敌对目标，都会自动锁定，指挥官的作用就是决定使用哪种武器罢了。

　　除了战斗机和武装直升机需要人去操控外，其他的导弹、鱼雷、火控、近卫武器等等完全是自动的，从弹药的填装到目标的锁定，弹炮的发射并不需要人工去操作，只要在航母控制室里由人按按按钮便可完成，并且所有的武器弹药都是自动供给，并时刻处于准备状态，只是多了一道指挥官的钥匙锁罢了。

　　整艘航母上标准载员只有672人，这对于世界上任何一艘航母来说都可以说是少的可怜了，而补给全满的状态下，可以供全员在海上航行半年不用靠岸，战时状态下补给船也基本上只需要补给弹药罢了。

　　而战斗机的维护、检修、配件的更换、导弹的挂载等等也基本上一个中队只需要两三个人负责就行，这无疑大大节约了人力资源的情况下，还提高了战斗机的出勤效率。

　　更令李老感到震惊的还是航母上舰载机的起降，大家都知道航母上舰载机的起降一个搞不好可是极其容易导致严重事故，甚至是机毁人亡的。可在这一点在新航母上几乎不会存在，两条全天候磁性导轨可以允许同时起降两架舰载机，当舰载机起飞的时候磁性导轨将帮助其迅速冲到300公里以上。

　　而在舰载机降落的时候，只需要在半空中进入磁性导轨的引导范围内，磁性导轨将自动接管舰载机的控制模块，此时飞行员在听到提示后只需要撒手准备离开舰载机就行，因为剩下的一切事情都将由磁性导轨来完成，其将舰载机引导到甲板上，绝对不会让你撞上航母，并根据舰载机的编号自动将其送回机库，或者是根据引导员的操作继续前往补给位补给然后再次起飞。

　　当着李老的面，季峰给卡萨诺维奇去了电话，直言告诉他自己拿回来的装备哪些可以卖，哪些不能卖之后，这才让李老放下心来。

　　李老的这种坚持让季峰很是高兴，说明自己找的这个防务总长是极其合格的，虽然原则上卡萨诺维奇平时得听李老的，可毕竟他才刚刚上任不几天，下面的人尤其是这些外国佬们对他有些不服气季峰也是理解的，不过无论如何季峰都是坚定的站在李老这一边的，不仅仅因为他是自己任命的防务总长，更因为他的身上流淌着的是与自己相同的炎黄血。


第三百三十六章 妥协

　　正月十二，济州电视台与海岛网率先播报了济州军事装备制造集团与天朝、米国、俄罗斯、英国以及韩国的军事采购签约仪式，原本季峰是打着法国的谱的，可人家不愿掏钱，最后在激烈的竞争当中，由空军方面帮助使力让韩国获得了本次的采购权。

　　五个国家总计向军事装备制造集团采购了十架天空之城运输机，云鹰侦察机三架（天朝、俄罗斯、米国），猿猴轮式装甲车420辆，金雕武装直升机82架，蟒蛇重型坦克22辆，以及自动浮标11850个，涉及金额高达1.3万亿济元。

　　这一恐怖的数字顿时震惊了整个世界，称其为有史以来最大的军购案都不为过，尽管自动浮标就占据了大头，可依旧让无数国家感到震撼不已。

　　自动浮标自从去年初自制以来，经过天朝、米国与俄罗斯的尝试，无不感叹其灵敏的探测与全方位的防御性能，三国在其自有的军事指挥系统当中加入了自动浮标的监控之后，三国均试验了数以百次的“入侵”试验，甚至在未通知济州岛的情况下，三国也均多次进行了试验，结果无不证明了自动浮标的高科技防御性能，效果实在是好的令三国海军司令们满意之极。

　　因此，做为奥巴总统在位的最后一段时间，以其与季峰良好的私人关系推动了米国国会批准了这一庞大的采购案。

　　米国将会在未来几年之内，投资7500亿美元采购超过5000个自动浮标，部署米国自己的全天候海上防御系统，并且米国已经积极的与周边所有有海域争议的国家协商起了岛屿的分界问题，米国想学季峰那样，直接将自动浮标部署到自己的海域分界线上。

　　原本以米国的科技想要完成类似的研究并不算太难，可他们自己学着购买自季峰手中的自动浮标制造出来的东西，以米国的科技几乎造的一模一样，可让他们失望的是经过试验，不要说季峰的军舰，便是他们自己的潜艇有的都探测不到，让他们郁闷到要吐血，最终还是决定直接采购季峰手里的算了，不得不说这里面奥巴童鞋和国防部长起到了相当大的推动作用。

　　同时这也是米国最大的一宗向海外的军事装备采购案，让一向自豪的米国人有些郁闷，只是科技的进步绝对不是他们轻易能够追赶得上的，还有让他们有些恐慌的米方各雷达都探测不到的云鹰侦察机等装备，米国吐着血买回去便是打算好好研究的，他们自认为必须掌握全世界所有的国家的军事装备的性能与数据，以保障米国的武力世界第一，为此就算掏再多的钱也值。

　　为此，季峰还专门打电话过去感谢了对方一番，顺便多送了两人每人一瓶龙血佳酿，直让季峰感叹，这两年来几瓶好酒果然没有白往外派发。

　　相比起米国来说，天朝的海域要少的多，因此只要几百个就足够了，他们更注重的还是来自天空的威胁，所以最终经过天朝军方的考虑，还是购买了一架天鹰侦察机，至于季峰所说的5G网络的问题，暂时没有他们决定自己研发。

　　而俄罗斯想要防御的却是其欧洲海域与远方与日本、米国交界的海域，尤其是与日本交界的海域，始终让俄罗斯感觉不太放心，就连他们自己都不知道，到底自己远东的海域被日本摸到了什么程度。

　　韩国虽然是最后抢过来的名额，不过一架天府之城运输机也足以让他们自傲了，自动浮标他们却是同样部署在了自己海域的周边，不过不知道他们是太相信季峰了，还是感觉实在没必要，除了南部与济州岛交界的海域外，其他的部署打算全都部署上自动浮标，其咬牙直接掏出了数百亿美元，对于并不算大的韩国来说，也是要军费吃紧一段时间了。

　　原本日本也想要购买的，只是被李老给找借口给挡了回去，既然知道季峰未来肯定要和日本有一战，自然不可能再卖给他们，而且借口也极好，想要购买可以，先把欠季峰的钱还清了再说，你们现在还欠着几百亿呢，你们有钱买装备没钱还帐，天下哪有这个道理。

　　在世界在多个国家感到震撼的时候，印度政府与恐怖分子的谈判终于有了进展。

　　与其说是进展，还不如说是相互妥协来的更合适，恐怖分子所代表的党派获得了古吉拉特邦与拉贾斯坦邦南半部的控制权，其将获得那里高度的自治权，除了名义上属于印度之外，其余的一切印度政府对那里都说了不算。

　　相对应的他们也不再对印度政府指手划脚，而他们掌握的军队与核武基地也完全归他们指挥与拥有，印度政府虽然相当不满，可面对着随时都敢真放核弹的这些家伙们，却也不得不最终捏着鼻子答应了下来，这几乎相当于明着从印度的身上割下来了一块肉。

　　正月十四，当这一结果被报道出来后世界再次一片哗然，各种争议几乎不断出现在报纸、电视和网络上，有的人认为这种解决办法是最好的，可以保证印度其他地区的安全，让已经彻底陷入混乱的印度尽快走上正确的道路上来。反对者则认为这会极大的助长恐怖分子的嚣张气焰，印度政府绝对不应该向任何恐怖分子妥协。

　　对于这次谈判的结果，印度各邦也有着诸多的不满，最主要的还是印度政府处理问题的拖曳，以及最终的结果让他们实在失望透顶，更重要的还是整个印度的金融秩序几乎一片混乱，全国物价飞涨了数倍，一些穷苦的老百姓们都已经买不起米、面了，以往一桶方便面只需要几十卢比罢了，可如今没有上万卢比你都别想买一包方便面。

　　更令各级政府头疼的还是很多商家近期已经不再开始收卢比了，除非你持着的是美元、英磅、法郎，哪怕是人民币、日元甚至是济元他们都收，可就是不收卢比，卢比的竞争价格在黑市上已经达到了一济元兑换上百万都无人问津的地步，整个印度的金融秩序几乎已经瘫痪了。

　　印度中央储备银行被洗劫一空的消息根本不可能瞒得了多久，国内知道这一消息可能导致什么结果的大资本家们，早早的便将自己的产业全都低价变卖后全都兑换成了外币，而那些接手的人没等了几天，美梦便纷纷破碎了，留给他们的无不是一个个巨大的烂滩子，他们不仅赚不到一毛钱，甚至还要为此再继续倒贴进去无数倍，后悔的肠子都青了的同时，也纷纷赶紧再次找人转手。

　　季峰一边拿出手中数十上百亿卢比的现金，在国际上第一时间抛售打压着卢比，一边向印度籍的员工下达着各种各样的收购指令，无论是本地外币超低价结算，还是国外低价取现结算，各种各样的手段无所不用其及的在印度国内润物细无声的进行着，甚至偶尔动静闹的大了点也完全没问题，印度政府已经焦头烂额了，暂时还没人顾得上去理会季峰。

　　再加上季峰的手下与米国埃克森美孚等世界级的巨头们合作，以各种各样的手段进行打压与忽悠，与来自世界上其他国家或地区的敢于冒着巨大风险的投资者们合同合作或竞争着印度的巨大市场，疯狂的在整个印度刮起了一股收购狂潮。

　　好在这种恐怖分子、核弹、国家储备银行金库洗劫等一连串事件造成的剧烈震撼让很多的印度资本家们心惊胆颤的吓破了胆，再加上他们爱钱更胜于爱自己的国家，再加上一定的恐吓，还真让季峰的手下们干成了许多的事情。

　　印度信实工业、塔塔钢铁、塔塔汽车、信诚集团、维普罗集团、阿姆巴尼集团、埃萨集团、巴帝电信集团等一大批印度排名比较靠前或比较有潜力的企业集团都被收购或控股，其中石油及传统化工产业部分在收购后，季峰全都做价合到了埃克森美孚里，瞬间让其占据的股份提高了好几个百分点。

　　而其他的钢铁、工业制造、地产、金融等绝大多数托管于济州银行，将在未来由这些集团自负盈亏，季峰的打算也就是在低价的时候抄底买入，等着将来哪天他们缓过劲来的时候，自己再高价卖出去，如果是发展势头绝佳和涉及行业近乎垄断的集团，季峰不介意长期持有，毕竟印度是一个十几亿人口的超级大国，将来在那里赚钱是肯定的，只是赚多赚少的问题罢了，而且如此一个庞大的市场，季峰也不可能完全放弃，最少那里的不正规给自己留下了充足的发展机遇，只要和掏钱，几乎在那里就没有买不到或者办不成的事。

　　就在季峰的无数手下们依旧在印度悄无声息的努力拼抢着各类企业的时候，印度在克什米尔地区的战争也是节节败退，军人因为国内局势不稳而无心恋战，直接导致原本印控克什米尔地区有大部分地区丢失，在这种情况下，印度政府终于意识到了再这样下去的严重性，这才果断的与恐怖分子达成了协议，随后全力在国内发动宣传攻势，号召着十几亿印度人团结起来，一定要夺回失地的同时，在背后印度政府正在紧急的与各大经济发达国家联系着，希望能够从这些国家筹措一笔巨额的黄金以支撑卢比的市场。


第三百三十七章 老寿星

　　世界上几乎大多数的主流国家，其实都不希望印度继续混乱下去，一个政治、经济基本稳定的印度，显然更符合大多数国家在印度的利益。

　　而这其中自然也包括季峰，虽然当初季峰是想着用恐怖分子来刺激一下印度政府，可季峰绝对没有想过恐怖分子们居然会想着去分裂印度。

　　“可以和印度协商，只要答应我们的基本条件，不要说500吨，只要他们肯借就算是1000吨，我也能拿得出来。”悠闲的躺在亚庇的私家海滩上，嘴里叨着小烟，目光时不时注意着大女儿在海边戏耍的季峰，还不忘笑着回复着身旁的金柄立。

　　如今负责政务部的他，也接到了来自印度政府的紧急磋商，希望能够从季峰这里借到数额巨大的黄金储备，以迅速稳定印度的金融市场，如此重大的事务可不是他能够做主的了，所以赶紧巴巴的跑来找季峰拿主意。

　　现在几乎全世界都知道季峰的手里有着充沛的现金，而且貌似季峰的手里也有着数量不小的黄金储备，如果不是之前印度便已经得知的话，恐怕他们肯定会第一时间想到是不是季峰手里的黄金，包含着印度的国家储备。

　　就在春节前，季峰答应之前五国的黄金抵押已经交付给了五国，一次性的押出去了1000吨黄金到五国，着实让世界震惊，同时也让全世界都知道了季峰的财大气粗。

　　要说没人嫉妒季峰手里拥有的黄金量显然是不可能的，印度便是嫉妒的国家之一，可世界上大多数国家都知道，就算是明知道季峰的手里有着数量不小的黄金储备，那也绝对不是他们能够弄得到的，首先他们面对的便是季峰的私人军队。

　　金柄立垂手站在季峰的身旁，躬身道：“老板，那除了安达曼—尼科巴群岛的协议之外，您还有什么要求？”

　　安达曼—尼科巴群岛的租赁协议，印度政府到现在还没有给个明确的表态，如今印度主动找上门来借黄金，无论是谁都不可能放弃在这个时候拿安达曼—尼科巴群岛说事。

　　但其他的条件其他人也提出了一些想法，不过最主要的还是要听取季峰的要求，只有季峰定了基本框架之后，他们才好再操作。

　　季峰想了一下，道：“安达曼—尼科巴群岛的租赁协议，印度必须立即认同并执行，第二，印度必须拿出诚意来，比如对我们开放一个或两个行业的永久性垄断，第三，印度以后的军事装备和补给，在同行性能的条件下必须优先向我们采购，第四，我们在印度的企业必须得到合法的保护，并且要给予我们最大限度的土地、税收等方面的优惠。其他的方面你们再自己想吧，我基本上就是这个意思。现在印度肯定急的上窜下跳的，不趁着这个时候下手，以后想下手可就没这么好的机会了。”

　　金柄立哈哈笑道：“是的，印度很着急，他们越是着急对我们越是有利。老板如果您没别的吩咐，那我就回去组织召开紧急首脑议会了。”

　　季峰笑着摆了摆手，笑道：“行，那你去吧。老金，平时也别总是忙着工作，家里的事情也要安排好，你先去林总管那里拿瓶龙血佳酿再回去，好好安抚一下家里的老婆们。”

　　金柄立即感激又感动的向着季峰行了一礼，道：“是的老板，我知道了，以后我会注意的，谢谢老板。”看到季峰再次笑着摆了摆手，金柄立起身后转身向着不远处的岛主府行去。

　　最近金柄立的三个老婆因为争风吃醋，居然不管不顾的相互在互联网上爆料着自己与金柄立的恩爱，顿时在整个世界上引起了一股子热闹，瞬间吸引了大批的各国八卦记者们，可以说为了这事金柄立已经有些焦头烂额了，甚至有些后悔不该娶这么多老婆了。

　　很多男人都羡慕季峰的艳福，家里四个老婆还是一团和气，对于季峰在外的情人也同样睁只眼闭只眼。虽然济州传媒下面的报纸、杂志和电台什么的从来不报道季峰的负面新闻，可宋茜跟着季峰出席过多次活动，而且还和徐贤几人共同参加过一些仪式什么的，虽然对外并未公开过，可依旧有很多人知道宋茜和季峰有一腿的事实，只是猜测着季峰到底什么时候让宋茜进门，而对此徐贤四女又是什么态度。

　　“爸爸快来，我看到一只好大的海龟，爸爸快帮我抓住它。”季心莹的声音从沙滩上传来，季峰笑着应了一声，站起来弹掉烟头欢喜的跑了过去。

　　到了近前，果然只见一只黑色的革质皮肤，而没有角质盾片，背甲的骨质壳由数百个大小不整齐的多边形小骨板镶嵌而成的巨大海龟，目测上去并是其甲壳的长度就超过三米，体重最少也得一吨左右，正晃悠着身体缓慢的向着沙滩上爬上来，一旁的两只小巴里斯还不断的向着这个巨无霸狂吠着。

　　看着满脸期盼盯着巨大海龟的女儿的小手，让她站在了自己的背后，季峰仔细打量了一眼面前的大家伙，仔细的搜索着脑袋里的动物知识，片刻后季峰一副恍然大悟的笑道：“心莹这个是棱皮龟，是世界上最大的海龟，主要生长在热带的海洋，它们平时主要吃些鱼、虾等小动物，而且我告诉你噢，它们可是相当有本领的，它们无论是在热带还是在温带的海水中，都可以让自己的体温保持在25度。”

　　巨大的棱皮龟看到季峰仿佛更加兴奋了一样，奋力的用四肢在沙滩上移动着笨重的身体，目标直指季峰，直看的季心莹即兴奋又有些害怕，毕竟面前的这个大家伙实在是太大了，就算是爬着也要比她高好多，关键还是这东西对她来说是陌生的，就算是海里的鲨鱼群见了季心莹，也会撒着欢的逗着她玩，却从来都不会冲她下嘴，好像外海处时刻逗留的那群数百头鲨鱼是季峰养的宠物一般，更不要说同样游荡在不远处的海豚们了。

　　“爸爸快看，它过来了，你能让它和我玩会吗？”季心莹看了看巨大的棱皮龟，又抬着小脑袋看着季峰，目光里充满了期盼。

　　此时巨大的棱皮龟已经快要到了父女两个的向前，这里的气温比较合适，季心莹也是爱水的孩子，所以两人此时站的地方海水只是漫过脚面罢了，一旁还有小家伙弄出来的沙滩城堡，甚至里面还有几条小鱼在自由自在的游动着。

　　季峰笑着摸了摸女儿的小脑袋，干脆走向了巨大的棱皮龟，看着那双老眼里透露出来的兴奋光芒，季峰顿时心中一动，待走到其身边用手摸了摸巨龟坚硬的背甲，看着巨龟居然弯着脑袋试图蹭自己的大腿，那双大眼中居然有着一股撒娇讨好的意思，顿时一阵惊喜，难道说面前的这个大家伙还真是成精了？

　　都说千年的王八万年的龟，季峰虽然不知道面前的这个巨大棱皮龟到底有多少岁，但以其如今的体形来说少说也得个几百年了吧，如此长寿的动物季峰也是第一次见到。

　　而且都说家里有这么一个老寿星，对于全家来说也是一件喜事，季峰决定给它点好处，让它争取以后就留在自己这里了。季峰并不打算将其困在自己家，而是让它自己选择，拥有着神龙空间的湖水，几乎对于任何动物来说都是绝对的诱惑。

　　伸手在弯着的巨龟脑袋上摸了一把，见它居然一副享受的模样，季峰顿时乐了，笑道：“只要你乖乖的留下来，你想要的好处我可以给你，但你必须得陪着心莹好好玩会，成不？”

　　在季峰的期盼下，巨龟居然扭头看了看季心莹，又冲着季峰微微点了点脑袋，顿时让季峰惊喜万分，没想到面前的这个大家伙居然还真成精了，哈哈一笑，高兴之下的季峰手一捧凑到了巨龟的嘴前，巨龟顿时着急的伸着脑袋吸了起来，里面可全都是最精纯的神龙湖水。

　　季峰源源不断的从神龙空间里向外释放着湖水，直到第十次眼见着巨龟还没喝够的模样，顿时却是赶紧停了下来，虽然空间湖水是好东西，可也不能一下子就给这个大家伙喂的太多了，到不是季峰心疼湖水，而是怕它刚开始喝不习惯，再把这个老寿星给整出点什么麻烦来。

　　巨龟欢喜的吸食了一会儿后，整个神情变得极其激动，围着季峰转了一圈后，看到一旁跃跃欲试的季心莹，撒着欢的又跑去讨好了小家伙去了，甚至一旁站着的季峰笑意下，巨龟直接把脑袋放到了地上，待到小心莹站上去后其猛的一扬头，硬是把一岁半的季心莹给扔到了自己的背上，直惹的小丫头咯咯的笑个不停，最后玩的上瘾的一老一少，干脆都跑到了海里，小丫头坐在巨龟的背上在海里玩了起来。

　　虽然不知道这只老寿星怎么会突然跑到自家的沙滩上来，不过季峰还是很乐意家里养这么个闲龟的，反正平时其饿了这里的海水里有的是它的食物，而且这大家伙到自己家里来，仿佛也能够给自己带来好运，最少从随后过来的徐贤几个人惊喜的神情和话语中，季峰是感受到了她们的开心。

　　而且让季峰感到惊喜的是，当天晚上这只不知道多少岁的巨龟，居然在自家的沙滩上挖了个坑产蛋了，这家伙，居然真的打谱在自家赖着不走了，不过这也正是季峰希望的，有了那些蛋，再加上有自己的空间湖水，季峰相信几乎是个动物都不会舍得离开自己身边，没看见海里自己身边的鲨鱼、海豚等海里的动物们越聚越多吗。


第三百三十八章 防务部

　　新岛主府里突然惊现一只千年神龟的事情，季峰并没有向外隐瞒，在好事者泰妍和允儿的推特上刚一晒出立即引起了世界无数好事者的关注。

　　虽然少时的九个人已经逐渐有了接班人，少时的这个组合她们也逐步打算暂退了，可关注她们的人实在是不少，而这些人里很多都想知道她们的生活环境纠结如何，说白了就是对从不对外开放的岛主府的神秘很向往。

　　尽管这次只是晒出了一张神龟的图片，可依旧让人大为惊讶，那洁白而柔软的沙滩，背甲超过三米的巨大神龟，还有照片远处海面上不时跳跃着的鱼群，无一不说明了她们平时的小日子是多么的舒服惬意。

　　而眼看着她们晒出了照片后，引起外界的广泛关注，电视台也是心痒难奈，再一次向岛主府提出了拍摄请求，而且这次人家说了，只拍神龟，绝对不会泄露季峰这位大BOSS的私人府邸的秘密。

　　有这么一个象征着吉祥高寿、安家镇宅的神龟，季峰这次也出奇的大方，直接允许了他们的请求，让更多的岛民们沾沾神龟的福气。甚至，季峰在回空间修炼的时候，再次去了一趟宠兽森林，弄了各一百对泰迪熊和唐吉尔，全都放养到了汉拿山上。

　　果然，随着电视台的播出，岛民们的兴致无不高涨，甚至很多上了年纪的老人，激动的双眼泪光闪闪，好像这只巨大的神龟出现在季峰的岛主府里，他们也能够跟着再活上数年一样。

　　而季峰做出决定再次引进一百对泰迪熊和唐吉尔的决定，也瞬间让济州岛的岛民们兴奋的直跳，无不在网上表达着对季峰的英明决定的赞扬。

　　虽然之前泰迪熊和唐吉尔也有几对了，而且在汉拿山上它们也确实生出了新生命，可毕竟数量实在是太少了，而且它们有的时候心情不好总是往密林里钻，游客们想找也找不着。如今好了，有了数量上的提升，几乎可以想象得到，游客们只要想见，那几乎就可以见得着。

　　至于有人担心的被偷盗等问题，那是完全不可能发生的，不说海量的游客们会帮助盯着，这些小家伙们的身上都装有专门的追踪器，当它们的踪迹一离开汉拿山便会有人立即找到，再加上有军方的海上协助，任谁都别想带着它们离开济州岛一步。

　　季峰让人带着两百对动物去了济州岛后，便又将心思放在了修炼和陪伴家人上。

　　突破到了第三层中级后，季峰除了欲望的增强，便是对能力的提升感到更加收发自如了，同时新增的能力也让季峰总是在不断的摸索着。

　　时间控制，可以暂停时间，让整个世界瞬间停顿，而季峰却可以在这个停顿的世界里自由的穿行，非但可以移动正处于停顿中的一切物体，甚至当世界再次启动时，也没人知道季峰的出没。

　　季峰并没有在现实当中试验过，在神龙空间里却是实打实的使用过，那些劳务输出到空间里的人们却是完全不知道，他们在不知不觉中已经成了季峰的试验品。原本正在捕捞着湖鱼的他们，却是突然就感觉自己手中的鱼网怎么就没了呢，或者偶尔的时候鱼居然跳到了自己的怀里。

　　正月底，季峰出现在了纳闽岛的防务军事学院里，第一期的防务部队军方高层的培训已经结束，几乎所有的参加培训的人精神面貌都发生较大的改善，就算原本从他国加入到防务部队的几位军方高层，现在也从骨子里充满了对季峰的忠诚与狂热。

　　季峰只进行了简短的讲话，便宣布第一期的培训结束，同时也正式任命卡尔·莫罗斯出任防务副部长，之前的一系列临时任命也全部确定下来，除了卡尔·莫罗斯之外，几乎没有什么变化，就算是之前能力不足的，在经过培训之后，也足以胜任其岗位职责了。

　　接下来的培训将开始逐渐向各级中下层军官展开，季峰打算用半年的时间，把自己军队里所有的军官们全部培训一遍，除了增强他们的知识、能力外，最重要的还是要增强他们的忠诚度。

　　随着各位高级军官的培训完成，也代表着之前调整的各个军事部门开始正式成立，军事联席会议也正式宣告组建。

　　第一次的军事联席扩大会议季峰亲自参加了，按照防务部长李光荣李老的话说，联席会议除了防务部长、副部长、总参谋长外，其他的各个直属部长负责人也必须纳入进来，无论是情报部还是战略部缺一不可，甚至就连后勤部也必须在战时必须出席，以保障作战的需要。

　　第一次的军事联席扩大会议第一个商定的议题便是防务部的地址选择，这个还真得季峰拍板，毕竟大家并不清楚季峰是打算以后常住哪里，又打算把哪里设为政治中心。季峰身为防务部队的最高长官、总司令，自然是季峰的常住地在哪里便设在哪里，原本大家以为季峰肯定会选择在济州岛的，毕竟那里是第一座岛主府，可季峰如今却是在亚庇的新岛主府里住着，而且短时间内并没有回去的打算。

　　这个问题之前季峰还真没想过，济州岛是自己的第一个私人领地，要说感情自然还是深厚的，关键还是那里离着天朝最近。虽然现在自己没多少亲戚朋友，可来回那里却是最方便的。

　　不过沙巴同样也不错，气候最少是令人满意的，不象济州岛那里风太大，夏季的时候还会时不时被台风光顾一下，而且也存在着地震的危险。沙巴气候舒适，常年都不会有台风，并且这里的华人更多，尤其是在亚庇，随着季峰接收了沙巴后，这里如今的主流用语已经完全变成了华语，当然英语同样通行，尽管华语当中很多还存在着方言，可普通话在这里却正在大行其道。

　　上述是地理位置与风俗，从战略上来讲，对于季峰来说，沙巴和济州岛同样重要。济州岛周边西有天朝，北有韩国，东有日本，南有菲律宾，未来发生交火的只可能在东方或东南方。

　　沙巴则距离季峰其他的私人领地更近，无论是巴拉望岛还是纳土纳群岛，又或者是未来将要接手的岛屿，沙巴距离那里显然比济州岛更近，关键的一点是沙巴的土地资源更广阔，将来可以施展的空间也更大，而且季峰手中还持有一份隐密的协议，之前沙巴师的建立除了自己确实有需要外，季峰也存在提前做打算的心思，因为将来极有可能会在陆地上与敌人大打出手。

　　综合了各方面的因素之后，同时各部部长也提出了自己的理智的建议，尤其是李光荣提出的更加广阔的战略空间问题，季峰最终接受了众人提议，防务部设立于沙巴，最后干脆季峰提议防务部就直接设在纳闽岛得了，反正这里有现成的军事基地，无论是空军、海军还是陆战队，都有各自的基地，剩下的无非就是再新建防务大厦罢了。

　　结果，季峰的这一提议得到了在场几乎所有部长们的同意，李光荣更是高兴的老怀大慰，笑言这是季峰照顾自己老胳膊老腿，想让自己在这里安享晚年了。

　　自从春节前李老来了接受了季峰的邀请后，他便直接没再回国，春节前更是全家都搬来了亚庇，其一个儿子一个女婿都直接进入了防务部队，一个在海军，一个在陆战队里，第二批的培训他们都将参加，而经商的小儿子则留在了国内，继续经营李家的商业帝国。至于李老的孙子、孙女们，同样也基本上全都跟过来了，之前已经参加工作的全都去了政务部或各集团，上学的则继续在亚庇上学，甚至外孙女还直接转学去了济州大学。

　　看到季峰把自己的家人都安排好了，李老那是完全没有一点后顾之忧，不过防务部设在纳闽岛，李老最终还是没有同意，这里毕竟是军事基地，防务部未来肯定要接触很多的外界，直接设在军事基地里总不是那么方便，因此李老还是最终提议设在亚庇算了。

　　那里的工作生活肯定比这里更加方便，而且与各方的交通也都便利，设在哪里季峰是无所谓，反正也没跑出沙巴去，季峰以后的时候还是打算两头跑的，春秋天或夏天的时候回济州岛住，冬天的时候来亚庇住，两个岛主府住哪里都行，交通、通讯如此方便，对于季峰来说是没有障碍的。

　　二月二龙抬头，亚庇市区南部的一栋带着一个大院子的新楼外面，气派的大门前，在几个摄像师、记者的记录下，在一众军方高层，政务部高层的见证下，李光荣亲自揭开了盖在牌匾上的大红绸缎，随即现象一阵闪光灯狂拍，现场响起了一阵热烈的掌声，只见白色的横向牌匾上清晰的写着防务部三个正规汉字，在汉字的下方则是英文的The Ministry of defence。

　　这里是刚刚完工不久的不栋高规格写字楼，原本是大马时期沙巴州的新政府大楼，春节前刚刚盖成装修完，本打算通通风开春就搬进去的，结果先是被政务部劫了一回胡，政务部还没搬进去却又被防务部给劫了，这事是季峰亲自交待下来的，政务部虽然也争取过，毕竟他们目前也只是临时办公地址，不过李光荣坚持他们也只得先让出来了，好在季峰特批了政务部可以同样寻址再建一栋更好的这才算安抚下了政务部金柄立的不满。

　　而政务部也干脆，既然防务部在这里，他们也直接在防务部旁边不足500米的地址寻了一个大面积的地皮，计划重新起一栋更气派的大楼来，而且就在防务部的背后，两大部门一人占了一条街，直让季峰有些无奈的摇了摇头，也懒得去管了，反正政务部自己有钱，他们愿折腾就去折腾吧。


第三百三十九章 接受置换

　　防务部在亚庇正式成立，让济州岛内的岛民们有些失落，原本他们以为济州岛是季峰的第一个私人领地，季峰就算是要设立行政、经济中心的话那肯定也是首选济州岛，可却没想到季峰居然跑亚庇去了。

　　与济州岛的岛民们相反，整个沙巴的岛民们无为陷入了喜悦当中。一年来，自从季峰接手了沙巴后的巨大变化他们都是有目共睹的，如今防务部在亚庇正式挂牌成立，显然这里以后的发展将会越来越好，而且季峰的资本也必然会向沙巴倾斜，大家享受到的福利也肯定会更高。

　　尽管季峰并没有承认要把亚庇打造成政治、经济中心，可随着防务部在亚庇成立，随着政务部的新大楼开始规划，显然将来会成为事实上的政治中心，至于经济中心，或许亚庇短时间之内是别想了，季峰旗下的各大集团总部全都在济州，那也不是说搬就搬过来的。

　　并且，旗下的各大集团首脑为了这事可都亲自给季峰打了电话了，季峰直接摆手拒绝道：“济州的总部才成立多久呀，没必要搬，还在那里就行了。”

　　防务部的成立，虽然没有邀请任何国家，可周边的各国纷纷发来贺电，包括其他目前与季峰交好的国家也无不发来贺电，尤其是巴西总统更是直接飞了过来，对亚庇举行了三天的友好访问，最后季峰答应了他届时会出席在巴西举办的奥运会开幕式他这才回去。

　　里约热内卢奥运会将要在8月5号到21号举行，那里如何正在进行着最后的收拾阶段，而做为独立于所有国家之外的地区，季峰名下的私人领地济州岛同样受到了邀请，并且今年将会有超过三百名各界体育运动员前往那里参赛。

　　季峰对于体育事业还是相当关心的，平时有事没事的也会过问一下，而且“健体宝”特供饮料也一直供应着，其包装线就位于济州岛主府的边上。

　　对于自己名下的这些运动员们今年能够取得的成绩，季峰还是相当有自信的，所有参赛的项目不敢说都拿下金牌，但拿下个十来枚还是没问题的。

　　这次巴西总统过来还想着和济州岛足球队来场奥运会前的友谊赛，不过却被季峰给拒绝了。开什么玩笑，你们是想打探我们的虚实才是真的吧，咱们还是直接赛场上见吧，虽然这不是世界杯，可奥运会的足球赛项目拿个金牌同样也脸上有光不是。

　　受上一次仁川亚运会上季峰率领着旗下足球队扬威的影响，现在世界上所有的足球队都不敢小觑济州岛队，尤其是随着去年的一场岛主杯足球联赛的举行，也让世界上见识到了这群从各国挖来的替补和后备队员们的巨大进步，尤其是让各国有些心颤的是队员们巨大的体力支撑，实在是他们有些侧目。

　　只要不是被罚下场的，每一个队员从一上场开始到最终结束，几乎体力就没怎么下降过，虽然看着一个个大汗淋漓的样子，可到了临近末尾的时候依旧奔跑如飞，仿佛刚刚上场一般，就让他们有些欲哭无泪。

　　如果说二十来岁的年轻队员如此的话，那三十多岁的老队员同样如此就让他们有些害怕了，再加上季峰那传奇的零封对手的记录，让很多国家的足球队教练们感到担忧，自己队员的体力和人家明显没可比性呀。

　　再加上技术上济州岛队同样也不差，而且几乎每个队都继承了季峰率领他们时的进攻性，让任何遇到的对手们都感到恐惧。

　　去年的时候天朝邀请了济州岛队参加了天朝足球甲级联赛，原本是打算好好虐待一下这个新生队的，毕竟季峰并不会上场，可让天朝足协的人郁闷的想撞墙的是，就是这个决定居然白白把冠军让给了济州岛队。

　　从一开始比赛，济州岛队便继承了季峰疯狂进攻的精神，步伐自始至终没有停止过，甚至国内有的队连济州岛队的球门都摸不着，全场下来几乎只顾着防守了，偶尔有那么两三次的有效进攻，也会被季峰训练的守门员给扑住。

　　结果例是在整个联赛期间，没有一个队能够踢进济州岛队进门，却往往被济州岛队踢了进了3-9个不等，其后为了这事足协被庞大的国民们给骂惨了，都说当初做这决定的领导肯定是脑袋被门给夹了。

　　去年冬季不服气的朝鲜、日本两国同样发出了邀请，在其提供全程费用的情况下，客场作战的济州岛队同样让自以为是的两国足球队再次见证了什么叫零封对手，尽管这次他们进攻的数次几乎对半，可依旧没人能够踢得破济州岛队的球门，与日本队最终僵持到了点球大战，结果被济州岛队弄了个4：0，日本国家足球队这才灰溜溜的老实了。

　　也正因为如此，除了亚洲之外的其他各国足球队们都希望能够与济州岛队切磋一下，最少也要感受一下那种气氛，可第一次国际洲际比赛的济州岛队，却直接被季峰给拦了下来，咱们还是在赛场上见吧，提前把老底泄漏出去了，还怎么去赢欧美那些博彩公司的钱呀。

　　话说当初徐贤赢回来的几家博彩公司，最近一年多来的赢利状态还算不错，如今全都挂在济州银行的旗下托管，徐贤只负责拿分红外其他的可是么都不管，自己也得让人替老婆们打理打理不是。

　　季峰的小日子是悠闲了，可下面的人们却并不轻快，尽管季峰并没有给他们太多的时间限制，可秉承着亚洲人勤奋的优良美德，每项事业也都进步飞速。

　　政务部与印度的谈判基本上已经接受了尾声，印度国内越来越糜烂的局势让印度政府头疼的想撞墙，而且印度政府在季峰出售给巴基斯坦军事装备这一事情上表达了自己的强烈抗议，因为到3月20号农历的二月十二，印度最终把整个克什米尔地区给丢了，好在巴基斯坦并没有继续深入到印度内陆来，否则印度的军队能否守得住新德里都是个未知数。

　　而巴基斯坦一方却对季峰出售的军事装备满意到了极点，就算是在高强度的战斗中，这些陆军使用的猿猴轮式装甲车、金雕武装直升机、蟒蛇重型坦克都保持了零故障，唯一的缺点便是其中三辆坦克因达到发射次数，必须得更换过炮管之后才继续工作，不更换直接给来了个罢工，好在他们之前便购买了配件，换上后立马又和新的一样。

　　同时，这也让关注着克什米尔地区的世界各国震惊不已，谁都没有想到，季峰出售的军事装备第一次参加地区性的交火，居然会表现的如此优异，已经签署合同的几国已经开始有些着急了，都希望季峰能够尽快交付，甚至为此米国那边还加班加点的把其余的几艘濒海战斗舰弄好后，已经启程开始向济州岛运送了。

　　与印度政府的黄金借用谈判还算顺利，目前世界各国敢于一次性借给他们的，而且手中有现货的除了季峰基本上就没别人了，因此，着急的印度政府虽然很有些愤愤不平，可经过紧急内部会议之后，还是基本上同意了政务部提出来的条件。

　　与此同时，济州银行直接在孟买设立了印度分行，先期一笔一千亿济元的现金直接划了过去，以供应各大集团在印度的员工们继续疯狂的收购着印度的各个有潜力的企业，保障着季峰抄底印度的大行动。

　　尽管这场行动当中，还有着米国、天朝甚至是俄罗斯、英国、日本、韩国等国家的参与，可因为季峰有着绝对的信心，却是比他们行动的都要早，而且也都要快，毕竟手里有着上万亿的现金流，这可是其他各国财团们没办法相比的。

　　在接到印度的抗议之后，政务部答应在两国休战之前不会再向巴基斯坦出售军事装备，或者印度也可以直接向自己购买的，军事装备制造集团保证向两方出售的武器都是同行质量的，但关于黄金借用的具体条件敲定还在进行着最后的努力。

　　在济州银行向印度政府展示了其黄金储备，并且保证签署合同的两天之内便会直接交付给印度后，印度政府已经越来越没抵抗力了，因为印度眼下已经基本上完全乱套了，印度政府都快要控制不住整个国家了，如果再不稳定金融市场，整个印度非得解体了不可。

　　印度的谈判接近尾声之际，与泰国这边先给出了其最终结果，为了阻止军事装备集团把东线舰队淘汰下来的军舰们出售给大马，泰国决定在岛屿所有权协议上进行让步。

　　经过泰国国王、泰国政府的紧急会议，在明知动武不是季峰对手的情况下，最终投票的结果超过半数愿意以克拉地峡来置换普吉岛。

　　尽管因此泰国将会被分成南北两半，但因为季峰保证了现有的公路、铁路的畅通，因此并不会受到太大的影响，而且克拉地峡那边的经济并不发达且多山，对于泰国来说实际用途并不大。

　　只是当这一投票结果被媒体报道出来后，东盟内的数个国家都表示了强烈的反对，而天朝、韩国、日本却是第一时间便联系了政务部，希望能够参与到未来的克拉运河的开发当中，三国简直是爱死季峰了，一旦这条运河能够通行，将为三国的海远节约数以百万亿计的航运成本，这对于依托海运的日本、韩国，以及海运业越来越重要的天朝来说实在是太重要了。

　　至于反对的东盟其他成员国，季峰还真不放在眼里，你们反对有个屁用，要不然你们让泰国把普吉岛给我，我还懒得去开凿运河呢，前提也得是你们能够左右得了泰国政府才行呀。


第三百四十章 正式置换

　　22号，舒服的休息了一个多月的季峰接到了金柄立的电话，邀请其参加于月底在济州岛举行的环岛铁路通车仪式，季峰想了想便答应了下来，正好自己也想再过去看看济州岛大酒店施工到什么地步了。

　　当初接手济州岛时第一期的投入已经基本上全都付诸实施了，但环岛铁路项目因为施工周期比较长，且列车的电力无线化改造也耽误了一些时间，因此工期一延再延。

　　济州岛大酒店原本是季峰独资的七星级酒店，主体去年就完工输入内部装修了，一切都是按照设计施工图纸来的，最终建成的话肯定会美轮美奂的，给人极其奢华和享受，不过收购了乐天之后，季峰已经把这一块转给了乐天去操作，同时从乐天集团内将酒店拆开出来，与原酒店餐饮集团合并后成立了新的济州酒店餐饮集团。

　　23号，应泰国国王玛哈？哇集拉隆功的邀请，季峰与徐贤乘专机抵达了曼谷，六十多岁的国王携王妃到机场亲自迎接。

　　刚一见面，两人便热情的握住了对方的手，在现场媒体们的见证下客套了起来，虽然玛哈？哇集拉隆功内心里十分希望季峰放弃那份协议，可显然那是不可能的，既然已经做出了决定，那就要尽快完成这一切，好让泰国能够抽调更多的精力与大巴谈判。

　　在短时间内无法获得东海舰队的军舰，以及暂时无法从季峰这里获得性能优异的陆军装备后，大马好像也暂时接受了被泰国侵占两个多州的事实，但大马国内的反对声音依旧很强烈，这为双方的和平谈判带来了不少隐患。

　　马泰两国交火一年多来，累计造成了三万多名战士伤亡，而造成的难民却是高度上百万，被泰国军队占领的两个多州内的原大马公民，很多都逃到了南方，这也为大马政府的执政带来了巨大的麻烦，就算大马的经济实力尚可，可有了如此庞大的难民流需要安抚与安置，他们的财政也是吃不肖的。

　　在机场简单的会面之后，季峰检阅了泰国的仪仗队，随后乘专机前往国王府邸，参加了当天中午泰国的国宴。

　　国宴过后，季峰与玛哈？哇集拉隆功国王进入了单独会晤，一个独立的房间里，季峰随着玛哈？哇集拉隆功落座后，简单的客套的两句后，自顾自的取出一包香烟来给自己点上了一根，心里却有些吐槽道：堂堂一国的国土，客人来了居然连颗烟都不知道让让，真是太没礼貌了。

　　国王看到季峰神奇般的从身上的口袋里摸出来香烟和打火机，顿时有些愣神，仿佛怎么也没想到身穿着简单休闲西裤和短袖衬衣的季峰，居然还会在身上装着这东西，他陪着季峰几个小时了，可是自始至终都没有看出来季峰的身上还装着别的东西。

　　“国王先生要不要来一支？这是天朝的特供，秦总理那里还算好说话，这东西管够。”季峰点上了香烟，看到国土有些惊异的看着自己，还以为对方也想吸，于是主动让了让。

　　国王忙笑着摇了摇头，道：“谢谢季先生我不吸烟，季先生您对我们与大马的战争怎么看？”

　　季峰狠狠的吸了一口烟，一边舒服的吞云吐雾着一边笑着摇了摇头：“国王先生，您知道的，我对别国的内政没任何兴趣，这是你们和大马之间的事情，我这个外人并不方便发表什么意见。”

　　“那里原本就是我们泰国的领土，是二战时期被英国占去的，后来大马独立的时候也没再还给我们，为了这件事情我们双方之间几十年来……”

　　季峰含笑听着国土的絮絮叨叨，毕竟是个六十多岁的老人了，季峰还是很尊重他的，一直到他说完了，自己这才耸了耸肩笑道：“先生，我个人很理解您的心情，历史总是造成了一些让我们难以接受的事情，就好比如说普吉岛的购买协议。虽然我并不清楚我的曾祖父是怎么从贵国的手中获得的这个岛屿，但这却并不能改变这份购买协议的真实性。”

　　国王目光有些暗淡的看着季峰道：“那季先生是认为我们不应该收回丢失的国土吗？”

　　季峰笑着再次摇头道：“先生，贵国与大马的事情我无权过问，我只关心我自己的利益是否得到保障，只要顺利履行我们之间的协议，我可以向您保证，在你们两国签署停战协议之前，我不会出售给大马哪怕一颗子弹。”

　　大马的补给主要来源于米国与英国，尽管两国明面上都希望双方冷静，但米国却巴不得两国的战争永远都不要停止，当然必须在可控的范围之内，米国在大马可是有军事基地的，这也是为何泰国的海军迟迟不敢南下的原因，一旦南下必然得罪米国，尽管他们也知道暗地里米国已经出口给了大马数十亿美元的装备与补给，可他们却豪无办法。

　　尽管没有拉拢到季峰共同对付大马有些失望，但听到季峰亲口说的保证，还是让玛哈？哇集拉隆功有些满意，毕竟季峰的军事实力在整个东南亚来说都是数得着的，这一点已经通过大马与菲律宾的战败而得到了证实。

　　接下来国王将话题转到了经济与贸易等方面，尤其是克拉地峡的交接事宜，原本他还想着再等过段时间，最好是明后年再交接的，没想到季峰却是死活不肯，签署正式的置换协议后，泰国有三个月的撤离人员期限，下个月开始政务部便会派人入驻，6月底前那里将与泰国将边界划清楚，下半年季峰将会在分界线上建立起铁丝网，以防止泰国的民众随意进出自己的领地。

　　至于泰国方面关心的公路、铁路问题，季峰同样给予了保证。目前的铁路可以继续使用，将来的运河上季峰将兴建一座公路大桥与一座铁路大桥，保证泰国南北两部分的正常通行，但在这两条道路之外，泰国规划新道路的时候，最好还是避开自己的领地。

　　而且无论是公路还是铁路都将是封闭式的，季峰只负责投资建设起来，算是补偿了泰国的部分损失，至于以后的维护季峰却是不会去管，比如公路、铁路的环境保洁、道路养护什么的。

　　同时为了保障自己私人领地内的安全，泰国必须保证所有经过此地的车辆都不允许携带任何危险物品，且不得向外投掷危险以及带毒的物质，泰国如果有军警需要经过这里的话，同样必须得先经过季峰的同意，否则季峰将视同为泰国对自己私人领地的入侵，季峰有权对未经允许进入该地区的军警予以驱逐、关押甚至是击毙。

　　同样为了保障安全，季峰将在此地区设置一个团的兵力，且东西两侧各设立一处海军基地，双方所有的民用船只可以随意通行，军用船只若想进入对方的海域，必须提前通知获得对方的许可后才可进入。而许可也并不需要经过双方国防部的同意，毕竟那太麻烦了，只要经过当地的军队主管同意便行。

　　对于国王陛下提出的泰国想要投入一部分资金，占据运河股份的事情季峰当地予以回绝，这条运河将会是自己独资的不接近任何国家和财团的入股申请，自己并不缺钱，在资金上完全没有压力。建成后同样也将一视同仁，所有国家的民用船舶都可以走，只要交费就行。

　　做为季峰领地内的城市，拉廊虽然人口只有几万人，但却是著名的瀑布温泉城，仅仅一河之隔便是缅甸，季峰将投资扩大拉廊的城市规模，并在这里新建一座大型国际机场，同时该地私人领地的主要行政机关也将设立在这里。

　　泰国虽然撤离该领地内的大部分公民，但季峰允许其保留不超过5万人成为该处领地的岛民，主要以拉廊市的人口为主。未来拉廊将允许泰国公民持有效身份证件随时进出该市，甚至连护照都不用只要持泰国身份证便可，当然要想从这里转机或乘船去别的国家和领地，那就必须得持有效护照了，虽然免签但护照还是要的。

　　当天下午四点，在上百家媒体的见证下，季峰亲自与玛哈？哇集拉隆功国王签署了置换协议。

　　根据协议，季峰获得了克拉地峡南北各50公里的土地、海域，同时阁道岛、阁占岛也全部归季峰所有。虽然这个面积比季峰当初划的稍小了一点，但这是泰国能够让出的最大面积了，而且仅仅是这中间的土地面积便超过六千平方公里，比普吉岛大了十倍都多，如果不是这里人烟稀少，满打满算不到30万人口，泰国政府也不会同意拿这里去置换了。

　　随着两人正式在协议上签字，海岛网、济州电视台第一时间便报道了这一重大新闻，使得原本便关注着季峰突然出行泰国的国家一阵惊愕，没想到季峰居然真的拿下了那块土地，看来以后印度洋与太平洋之间的联系要发生重大变化了。

　　当天晚上天朝、韩国、日本三国便向季峰发来了贺电，除了恭喜季峰又执行了一处购买协议，收回了一块私人领地外，便是试探季峰在克拉地峡开凿运河的事宜，只是季峰给他们的答复让他们有些郁闷，投资就免了，最多二年自己便能把运河开凿好，届时欢迎所有国家的民用船舶通行。

　　普吉岛虽然风景秀丽，可自己划出来的这块地方同样也不赖，只是大量的热带雨林尚未被开发出来罢了，再加上瀑布和温泉，尤其是运河将来的通行，季峰可以想象得到这里也将在未来给自己创造巨大的利润，可远远不是普吉岛能够比拟的，更别提在这里的地下还有着大量的矿藏尚未被开采出来。


第三百四十一章 突访缅甸

　　世界各国也都对季峰的这一份岛屿购买协议，最终置换了泰国的克拉地峡地带表示了祝贺，反正除了东南亚的几个国家外，这与他们并没有太大的关系。

　　仅仅只有米国有些纠结，原本米国控制着马六甲海峡，可以说真正的扼守了整个东亚和东南亚，可如今随着季峰拿下了克拉地峡地带，将用不了几年的时间便打造米国的封锁，马六甲海峡的地位也将极其尴尬起来，食之无味弃之可惜。

　　米国国内战略部门极力向奥巴童鞋怂恿，让其趁着季峰还没有开凿克拉运河，先将该地区控制起来，最好是能够做通或者通过外部的压力，迫使季峰放弃这条运河的开凿。

　　可这个时候的奥巴明知道再有几个月自己就要下台了，何必为了这破事再去和季峰闹别扭呢，至于如何对待这个问题那是下一届政府的问题，可与自己没什么关系。甚至国防部长都不站在那些战略野心家的一面，坚定的支持着奥巴的决定。

　　尽管国会对奥巴在这一事件中迟迟不表态感到遗憾，但下面的很多议员们却是相当活跃，尤其是在竞选的这个年度之内，好像米国一下子所有的事情都会成为竞选的热门话题。因此，济州岛问题，季峰的问题，克拉地峡问题，甚至是印度问题都已经成为了共和党攻击民主党的话题，尽管民主党同样在这些问题上与其展开了激烈的争论，甚至很多米国人还是站在民主党这一边的，可同样共和党也拉拢了很多的米国民众们，忽悠的他们有些认不清现实了。

　　这一切季峰虽然知道，但却并没有去关注，毕竟米国的竞争结果要到年底才出来，而且自己和民主党的关系还算不错，尤其是奥巴童鞋的私人关系，可以说不是任何其他国家元首能够比拟的。有谁见过奥巴度假的时候居然跑到济州岛来度假的？一年他们两口子过来串门的次数要超过三四次，其他的国家羡慕的眼睛都有些通红。

　　协议签署后的第二天，季峰由美丽的英拉？西那瓦总理陪同，携着妻子一起参观了属于自己的领地。

　　这块六千多平方公里的土地上，有着无边的山脉，而两侧的印度洋、太平洋沿岸同样也有着不少迷人的沙滩，只是泰国的经济相对并不算发达，精力也有限，再加上这里的人口稀少，并没有开发出来罢了。

　　在私人领地的北部有一个面积超过300平方公里的自然生态圈保护区，据英拉？西那瓦说建于1997年，主要是用以保护红水杉林。在南部有着另一个更大的纳柯运河野生动物保护区，那里有着泰国几乎所有的野生动物们，其中大象就有数千头。

　　这两个保护区季峰直接交待随行的政务部人员，让他们在未来规划的时候全都保护下来。对此，同行的英拉？西那瓦总理表示了感激，这等于是季峰对泰国政府前期工作的肯定，原本她还真担心季峰会去掉这两个保护区呢。

　　这块区域是泰国人烟最少的地区，除了有个拉廊市外，其他的地方几乎就没什么人了，而且尽管山多，但百分之八十的面积却是森林地带，矿产方面泰国只勘探出来了锡矿，不过季峰却知道的更多，只是泰国并没有勘探出来罢了。

　　不过这里也有让人感到纠结的地方，根据最近几年的记录，每年的七八月两个月份，该地区几乎天天下雨，在泰国其他地区平均年降水才1200到1500毫米的时候，这里却要一年下接近7000毫米的雨水，不可谓不多，这也必须是未来开发需要考虑到的气候因素。

　　泰国要撤离这里大约25万人口，所有的能够带走的私人财产这些公民们都可以任意带走，但此地的树木禁止继续砍伐，所有的不动产都将由该地区的政务部门接手管理，泰国放弃在该地区的一切权利。

　　在季峰傍晚离开这里之际，留下了一个由政务部和各企业集团人员组成的工作组，他们除了要完成与泰国的分界线划定等工作外，还将在这里寻址建设一座无线电站，规划运河的地址及走向，运河上的几座桥梁位置、设施施工方案等各项事宜。

　　当然，也少不了酒店餐饮集团和旅游集团和航空、海运等各个集团的相关事务，不仅要在拉廊打造一座大型国际机场，还要规划扩建拉廊的码头，对市区进行重新规划，着手改造道路和各项市政工程，以及酒店、游乐场、沙滩等等，以期将来吸引更多的各国游客到这里。

　　根据政务部对该地区的定位，这里不仅仅拥有一条可以连通印太两大洋的运河，还将成为另一个风景秀丽的旅游圣地。

　　就在很多人认为季峰即将回沙巴的时候，季峰的专机却是继续向西当天晚上抵达了缅甸新首都内比都，于当天晚上与缅甸吴登盛总统举行了会晤，并闪电于第二天上午签署了一份土地置换协议在内的一览子协议。

　　根据这些协议，季峰将用手中的一份租赁协议置换兰比岛及其以南的所有的土地、海域，缅甸将无条件撤出该地区及海域内的人员，并将该地区租借给季峰999年，协议签署之日起正式生效。

　　而为了感谢缅甸政府的大力配合，季峰将向缅甸政府提供一百亿济元的低息贷款，支持其国内经济建设，并将在缅甸首都附近寻址独资建设一座6000万级的无线电站，以保障缅甸中南部地区的电力需求。

　　同时保证向缅甸出口最少10万辆低价燃料汽车，并为这些汽车提供一年的保修服务；鉴于缅甸是一个农业国家，除了粮食和玉石外几乎没什么其他的值钱的东西了，因此季峰允许他们用粮食和玉石来归还自己的贷款及利息。

　　济州能源集团将与缅甸政府合作，在缅甸境内开采石油并建设一座大型石化基地，以供应缅甸的石油及其附属品的消费。

　　济州航空集团将入股内比都、仰光、和曼德勒机场，其中曼德勒机场将获得控股权，并在年内开通缅甸直达济州岛的航班。之前的时候象缅甸这样不发达国家，济州航空可没功夫去理会，就算是现在通了航班，预计也仅仅只是一个周内有个一两次罢了。

　　最后则是双方的自产商品在对方的境内均享受免税政策，缅甸的玉石出口到季峰的私人领地的话，将全部实行免税。

　　北极狐那边已经按照季峰的指示控制了所要的区域，并在那里寻找到了那处翡翠矿脉，各项手续全都办理完毕，已经开采出来的毛料堆积了不少，再加上他们的金元政策已经打通了缅甸高层，季峰这些协议的一签署，那些毛料将畅通无阻的回到季峰的地盘上。

　　在文化、教育、钢铁、矿业、航空、零售等多个行业进行开放，酒店餐饮集团将在缅甸几大城市新建几家五星级酒店，乐天百货也将正式进入缅甸，已经遍布满季峰私人领地的乐天超市也同样在缅甸境内打算入驻，虽然缅甸的经济并不怎么发达，但这里未来的发展前景还是可以的，季峰的意思是先进来再说，缅甸虽然如今依旧是军人执政，可提到了近两年来朝鲜的巨大变化，很多的不发达国家都将目光盯到了季峰的身上，缅甸自然也不例外。

　　季峰突然与缅甸的合作，顿时打了世界很多个国家一个措手不及，天朝就在签约方式完成后第一时间向缅甸政府提出的抗议，同时联络季峰，希望石化城项目能够参与其中，季峰自然清楚天朝在缅甸的管道投资，也知道缅甸对于天朝当初破除米国的海上封锁是多么的重要，反正缅甸的石油也没有太大的储量，天朝乐意掺和进来就掺和进来吧。

　　其实之前天朝一直在这件事情上与缅甸在沟通，眼看着有眉目了，结果却被突然到访的季峰给劫了胡，天朝几桶油不可谓不生气，毕竟是几年的努力打了水漂，他们的面子上也过不去，尽管如今成了季峰的能源集团为主导，不过季峰还是让出了30%的股份给他们，如此以来石油及石化项目便成了季峰40%，缅甸和天朝各30%的比例，季峰依旧是控股股东。

　　至于那些个燃料汽车，政务部正愁着怎么处理呢，济州岛已经全面更换了无线电力汽车，淘汰下来的老旧燃料汽车堆积如山，原本就在寻找着出口目标的政务部，相当爽快的便同意缅甸的进口协议，而且价格给的也极低，纯粹就是在处理垃圾一样。

　　如果不是缅甸一下子消化不了那么多，不要说十万辆，就是再多一些季峰也能够拿得出来，因为到下半年的时候，沙巴的无线电力正式启用后同样也要淘汰下来数十万辆，这些汽车有一些车况还是比较好的，不可能全都直接拆解了，因此这引起汽车便成了不发达国家或发展中国家的香饽饽，毕竟便宜呀。

　　而完成了与缅甸的置换后，季峰在克拉地峡地带便拥有了绝对的话语权，甚至从缅甸置换的土地、海域面积比泰国那里的都要大。

　　季峰短短时间之内，便先后拿出了一份所有权购买协议，与两份长达999年的租赁协议，也再次在世界各国引起了轩然大波，各国外交部与各国自认与季峰关系较好的国家元首们都纷纷向政务部外交司以及季峰本人求证着，希望季峰公开其手里到底还有多少所有权和租赁协议，所有权的还好说，之前季峰说过还有三个，如今证实其中一个来自泰国，其余的只有两个了，可这个长达999年的租赁协议就让世界各国郁闷了，近千年的租期，到期了之后，那里还会是自己的国土吗？


第三百四十二章 环岛高铁

　　面对着来势凶凶的各国关于租赁的寻问，季峰左右而言他的死活就是不说，依旧是那句等到了应该公布的时候自然会公布，一切等着解决完了所有权协议的两座岛屿再说。

　　他的这个态度让各个拥有岛屿的国家无不郁闷，有没有关于自己的岛屿租赁协议你给句痛快话就不行吗，非得这么托着让人心里忐忑着，很好玩是不？

　　30号，季峰亲自参加了济州岛环岛铁路的通车仪式，并登上首次列车，与政务部以及各集团、各国和部分岛民、游客代表一起体验了一把自己的高速铁路。

　　经过二年的施工，环岛铁路总算是建成了，双向双轨运行，在上面共跑着六辆火车，每个方向三辆。

　　六辆机车全部来自庞巴迪占据一半股权的BST公司，受限于济州岛的环形地形，最高时速仅为250公里，总共设了十几个停靠站，采用全天24小时不间断运行，每个车站的停靠时间不超过二分钟，类似于各国的地铁一样，乘客可以在车站内自由上下车，只要不出车站乘客便仅需交纳一次费用。

　　季峰治下的岛民只需要在售票机前刷一次身份证便会自动结算，其他外国游客则需要在自动售票机前取电子客票，同样也不贵，每个人仅收取一济元，1.3米以下的儿童免费。

　　之前季峰在国内的时候也多次坐过高铁，如今在自己的私人领地上建成了第一条高铁，也让季峰有些激动，大半圈转下来基本上感受不到什么颠簸，陪同季峰一起参加仪式的庞巴迪总裁丹泽尔对这项工程相当的满意与自豪。

　　“BOSS，我们应该尽快在沙巴建立类似的环岛铁路系统，同时我们认为朝鲜等不发达国家也应该逐步享受到这种高科技带来的便利，让更多国家的岛民、公民们能够拥有更加便利的中长距离的出行方式。”

　　季峰笑着拍了拍柔软的真皮坐椅，这是专供各集团高层搭乘的商务车厢，每趟列车上都有一节，如此一来从济州区（原济州市）到西归浦区（原西归浦市）的时间仅仅需要15分钟，其实在岛上跑一圈下来也不超过一个小时，每个站点最多十分钟便会有一趟列车停靠，如果六趟列车依旧无法满足的话，还可以继续往上加，就算加到二十几辆列车也完全不成问题。

　　“沙巴的铁路规划我不是让你们搞去了吗，一切你们说了算，至于其他的国家，我出行的时候可以推荐一下，朝鲜的话问题应该不大，回头我给金主席打个电话，你们直接过去拜访就行了。”

　　以季峰和小金童鞋的关系，这其实也基本上就是一句话的事。随着朝鲜的改革开放的深进行，人员的流动也同样会越来越大，再加上开城那里的无线电站已经投入运行，也的确达到了可以建设高铁的条件。

　　想到国内正在跑着的数以百列高铁，季峰不由向丹泽尔问道：“这次我们的列车采用了无线电力供电，天朝那边正在使用的是否也同样能够改造？对了，电力集团的人来了吗？和天朝的谈判到什么进度了？”

　　丹泽尔耸了耸肩，笑道：“技术上完全没问题，不过这还要看天朝那边的意思，毕竟这件事情我们说了不算。”

　　一旁的电力集团的副总金泽太随后回道：“老板，与天朝的无线电力谈判已经接受尾声，只等着天朝国务院最后一次的审核了，如果一切顺利的话，最迟一两个月之内便会签署合同。”

　　这个结果让季峰还算满意，与天朝的谈判托的时间不短了，也是时候出结果了。涉及如此高金额的谈判要说在不到一年之内完成，可以说已经算是飞速了，可与其他很多国家迅速的做出反应相比，与天朝的谈判却是已经极其缓慢了。

　　目前全世界正在规划与正在兴建的无线电站超过了五十座，这些全都是已经签完了合同的，而正在改造中的无线电力基站却是高达数百个，仅仅米国便多达上百个，再加上俄罗斯的上百个，德国的数十个，全世界已经进入了无线电力建设的高峰期。

　　天朝在这件事情上自然不可能拖拉的时间太长，尤其是在见识到了半年来东北和华东部分沿海地区的无线电力汽车的蓬勃发展，短短的不到七个月内便有超过200万辆无线电力汽车在上述地区售出，再加上其他的无线电力终端的用电，仅仅是这一部分便让国内电力集团每个月损失高达数亿，电力集团是真急眼了，他们催的国务院比电力集团还要紧，毕竟早一天建成，他们也能够早一天受益，眼下的这些无线电力的利润几乎全都进了季峰的腰包。

　　从环岛高速客车上下来后，看着无数的岛民和游客纷纷体验着高铁的低价高铁的乐趣，季峰开心的笑了起来，要求务必做好安全工作后，随即告别众人，在酒店餐饮集团总裁丁忠明的陪同下，乘车抵达西归浦区视察了内部快要完工的济州岛大酒店。

　　虽然看上去内部装饰快要完成了，可以外面依旧还有很多的景观没有完成，按照目前的进度，最迟也得十月底才能行。

　　对此，季峰可是有些不太满意进度了，摇头道：“争取在9月底前完成并对外营业，10月初是天朝的国庆节，每年涌入这里的游客数那个时候最多，岛内的酒店原本就有些紧张，你还真想有钱不赚呀。”

　　丁忠明擦了擦额头并不存在的虚汗，赶紧道：“是的老板，我保证9月底前完工。”他又怎么会不知道国庆节的汹涌游客潮呢，自从季峰接手了济州岛后，已经连续两年导致那个周期内游客的无法入住而不满了。

　　好在今年的年会上，政务部获得了更多的不动产权利，已经在规划更多的暂时无人入住的房子划规到临时出租的名单里，以解决游客们无房可住的尴尬，另一边则要求酒店餐饮集团建设更多的各种级别的酒店。

　　其实酒店餐饮集团已经开足了马力在建，同时在世界各地的工程多达近百处，光是济州岛上就有九个工地，可毕竟这需要时间不是。

　　沙巴施工的工地更多，几座城市之内，最少的也都有一座酒店设立，象亚庇、山打根这样的大中型城市更是有十几、二十几个工地在同时施工，再加上南非、伊朗、天朝、南美洲等国家和地区，真心得有数百处工地。

　　季峰到也并不是真的有多不满，只是给下面的人们提个醒罢了，正打算晚上和宋茜去吃个浪漫的烛光晚餐，手机便又响了起来，拿起一看居然是自家大老婆的。

　　“OPPA，你还在济州吗？”

　　“我在酒店工地这边，我晚上不回去了，明天再回去，怎么有事？”季峰之前已经给宋茜发过短信了，宋茜今天晚上会早些回家准备。

　　“那正好你明天也别回来了，明天晚上传媒集团有个颁奖典礼，你去替我参加下吧，你这大老板也不能总让我出面呀，你偶尔也得适当的关心一下传媒集团吧。”徐贤有些小小的在电话里报怨着。

　　季峰笑着叹道：“好吧，明天我过去看看。孩子们怎么样？”

　　“孩子们都很好放心吧……”

　　和徐贤聊了一会儿挂断电话后，看到岛主府那边送过来的车子，季峰直接驾车告辞而去，谁也没让送，季峰通常情况下并不喜欢一大群人跟着，反正也没人能够伤害得了自己，与其整一堆人还不够麻烦的慌呢。

　　晚上一家西餐厅里，季峰和宋茜享受了一顿浪漫的烛光晚餐，已经近半个月没见到季峰的宋茜，整个人显得很是兴奋，不停的和季峰说着她的事情，季峰也难得的表现出一副感兴趣的模样，让她显得更加开心了。

　　自从做了季峰的情人，宋茜身边的追求者便越来越少，尤其是宋茜随着季峰、徐贤去了一次拿笃之后，整个娱乐公司内的艺人、员工们几乎都知道宋茜有季峰罩着，再加上宋茜开的车子是岛主府的，住着其他同级艺人们都没有享受到的居所，要说宋茜和季峰没什么那才叫有鬼了呢。

　　不仅仅是宋茜本人拒绝过多次追求者，就连身边的人们也开始帮她挡着那些追求者，甚至只要是有任何苗头他们都会力劝这些男人放弃，因为指不定什么时候宋茜就会成为岛主夫人。

　　宋茜内心里虽然也很想成为季峰的正式女人，可毕竟这事季峰不说她也不好提，好在季峰向来对她也不错，虽然没给她什么名分，在演唱事业上的大发展也足以令她知足了。

　　吃过晚饭后，宋茜说想去看场电影，季峰想到两人还真没单独看过，爽快的答应了下来。

　　两人玩到深夜这才准备打道回府，却在经过乐天大酒店的时候季峰却不得不缓缓的将速度减了下来，最终停在了路边。

　　此时的乐天大酒店外围满了人群，警察、消防、政务部的人全都在场，正在对着楼上的一个四十多岁的男人说着什么，看其样子情结相当激动，楼顶上同样有其他人员，正在劝说着想不开的跳楼男人。

　　季峰忍不住眉头一皱，虽然已经是深夜了，可已经有不夜岛之称的济州岛却是依旧人流如织。这家伙居然跑自家楼跑上来跳楼，这不是纯粹给自己找不痛快吗，这事既然自己看见了，那肯定不能当作什么都不知道，再说全岛都是自己的产业，可不能让这些家伙们把这里的风气给带坏了，别回头其他国家想寻死的也都跑这里来跳楼，那还让不让别的游客们来这里游玩了。


第三百四十三章 有人找岔

　　“宋茜，你先回去还是和我一起去看看？”车子停在乐天大酒店旁边的马路上，季峰向副驾驶上已经有些疲惫的宋茜问道。

　　今天晚上两人玩的有些晚，可宋茜却也不想就这样离去，今天晚上可是季峰第一次带她回济州的岛主府过夜，直到现在她的心里还有些期待与激动。

　　“我在车里等你吧，我和你一起怕会引起外界的传言，对你的形象可不怎么好。”尽管宋茜巴不得外界的人都知道自己是季峰的女人，可身为情人她很清楚就得有情人的觉悟，最少不能给季峰惹来麻烦。

　　季峰笑着搂过宋茜的上半身，狠狠的吻了上去，一个长长的舌吻过后，季峰这才轻轻拍了拍她的香肩，笑道：“那你也别在这里等我了，你先开车回去，我这边完事了就回去找你，困了你就先睡不用等我也可以。”

　　宋茜乖巧的微微点了点头，给季峰整理了一下衣领，目光含情脉脉的看着情郎下了车后径直向事务处理小组走去，这才移到了驾驶位驾车向着不远处的岛主府而去。

　　本身开着的就是季峰的车子，而且宋茜的身份警卫团的人也清楚，因此到并不用担心她会被拒之门外，毕竟之前徐贤还和她一起去过拿笃，警卫团和岛主府的人很清楚宋茜与季峰的关系。

　　“这是什么情况？楼上的家伙为什么要跳楼？”走到紧急处理小组的近前，季峰直接开口询问道。

　　这深更半夜的突然出现这么档子事，原本就够让人着急的了。突然听到季峰一副高高在上的问话，现场负责人当即就有些烦，刚想回头看看到底是哪个不开眼的，结果就惊愕的张大了嘴巴，心头有些狂颤着暗自后悔着幸亏没骂出来跑向了季峰，一个敬礼道：“报告季先生，济州警局副局长张孝哲向您报道！”

　　季峰微微点了点头算是回礼：“嗯，回头我的问题后，你继续忙你的。”

　　张孝哲尽管身为警局副局长，可平时还真没机会见着季峰，虽说今天是出了这么档子事，可这也正是自己的契机不是，最少让季峰见到了自己半夜里还在努力工作。不过他可不敢耽误时间，毕竟季峰的身份地位摆在那里，全岛所有工作的人员当中，超过80%都是在为季峰工作，而且自己全家也都是季峰治下的岛民。

　　经过张孝哲与其身边的济州乐天大酒店的总经理河正宇的解释后，季峰这才明白楼上的这家伙还真是死有余辜。

　　想要跳楼的是来自韩国的柳承龙，旗下有着一家规模还算不小的机械公司，总资产规模也算上亿美元了，只是这家伙有个不太好的毛病爱赌博，乐天大酒店是全球连锁的综合性酒店，而济州岛季峰接手后便规划了赌博业，全岛共计十家正规赌场，其中乐天大酒店内便有一家全岛顶级的赌场。

　　以前的时候柳承龙也曾过来玩过，时输时赢，没想到今天晚上他玩的时候，结果遇到了高手，不仅他携带的现金与随后的银行转账的流动资金全都输了，输红眼的他更是把其企业与首尔的房产也全都输了个精光，甚至为此还欠了赌场一百万美元。

　　知道自己已经完全没能力偿还债务的柳承龙，被酒店告知其必须立即退房后，又接到了接到消息的妻女的电话，说要和他划清界线，结果一时想不开，柳承龙这才跑到楼顶上想要跳楼。

　　酒店方面自然没错，你既然连房费都无法支付了，在晚上八点依旧无法支付今天的房费情况下，通知其强制退房是符合岛上法律的。天底下走到哪里也不可能说你住酒店不掏房钱呀，更别说还没找你立马就归还一百万美元的债务呢。

　　季峰对柳承龙这样的赌徒没什么好感，既然出来玩就要玩得起，否则就别出来混，小赌怡情这样的道理都不知道吗？

　　从修炼到第一级起季峰便拥有了纵横赌场的能力，只是季峰并不喜欢这种事情，所以从来不往赌场里钻，不过今天听到有位高手前来，到是让季峰有了一丝兴致。

　　岛上的赌场其中有六家是季峰全资的，其他的四家也都有季峰的股份，那四家一家是来自米国拉斯维加斯的大赌王，一家来自俄罗斯，另一家来自澳门，最后的一家却是来自韩国的华克山庄。

　　赌场业在济州岛内是合法的产业，季峰收了六家之后其余的四家仅仅以入股的形式参与，控股方依旧是原来的财团们，在当时来说到也并非季峰怕他们，而是有竞争才更精彩，季峰从来都不怕竞争，无论是在任何行业当中，同时这也是给下面的人一点压力。

　　“那位高手还在赌场吗？知道他的底细吗？”季峰瞟了一眼楼顶上的柳承龙，意念发动直接把他给敲昏了过去，同时控制着他的身体向后移动了两步，让其“摔”在楼顶上。

　　普通人难以办到的事情，季峰却可以轻易办到，刚才他只是懒得去探查一个意图跳楼者的意识罢了，这样的人实在不值得自己动用意识搜索。

　　河正宇忙道：“阿尔门德拉斯现在应该还在，他是今天下午不到五点过来的，看他的意思好像今天晚上并不打算走。阿尔门德拉斯在世界上也是有名的赌博高手，不知道为何他突然会跑到我们这里来提款，现在我们的赌王李子丹正在与其对阵，希望他能够保住我们赌场的声誉吧。”

　　河正宇虽然这样说，可季峰还是从他的眼福中看到了一丝担忧，要酒店突然发生跳楼的事件，他也不能不过来看看。关键是赌场的经营并不归他这个酒店的总经理管，而是六家赌场独立运营，只是与这些酒店合作罢了，其属于酒店餐饮集团下属的博彩子集团管理。

　　季峰嘴角扬起了一丝笑意，耳边听到紧急事件小组的人们忙碌着，径直向酒店内行去，同时道：“噢，这么精彩的交手，我得去看看，阿尔门德拉斯希望他不会让我失望，你继续查查他为什么会突然过来，是谁请他过来找场子的。”

　　世界有名的赌博高手，如果不是有人暗地里支持的话，他们是轻易不会跑到其他赌场里捣乱的，否则谁还敢开赌场呀。而且说他们是来提款也确实不错，这些高手纵横赌界，除了有数的几个人外他们几乎没有对手，也正因此各大赌场都不希望他们光临，而且平时也并不与他们交恶，甚至该给的打点也并不会少，但凡只要送上见面礼的，他们也不会再出手。

　　季峰旗下的赌场经过了二年多，自然不可能没有名气，甚至济州的赌场也已经在世界小有名气，很多的赌徒都乐意跑到这个风光秀丽的岛上来试试手气，可这些人里却绝对不可能包括象阿尔门德拉斯这样的世界级赌博高手，因为他们都是有自己的地盘，或者是暗中有人资助的。

　　进入酒店内，河正宇一路陪同着季峰为其引导着，直接乘电梯来到了赌场的豪华贵宾包房区，还未等进入正在憨斗的房间，就看到一个满头大汗的三十多岁的男人迎了上来，看到季峰后有些颤抖的躬身行礼道：“季先生，没想到还把您给惊动了，是属下办事不利，请您责罚。”

　　河正宇赶紧在季峰的身边轻声介绍了一下，季峰这才知道面前的这家伙是这家赌场的经理郑荣震。

　　“我只是刚巧路过，现在是什么情况？”

　　郑荣震没敢去擦额头上已经开始往下淌的汗水，忙回道：“报告季先生，现在赌场已经输了8.6亿济元，李子丹先生正在尽力想办法挽回。”

　　一个晚上输了几个亿济元，绝对是他的重大失职，如果按照以前的规矩，他自杀了都不能谢罪，也幸亏季峰接手后建立了规范的法律，再加上扫黑的成效，他除了面临下课外，顶多就是被判个经营不力而获罪两年，回头出来了还依旧可以从事此行业，只不过要从小荷官做起了。

　　季峰微微皱了皱眉头，如果是个一两亿的话，季峰还可以相信是阿尔门德拉斯个人找上门来的，可如今玩的这么大如果说其背后无人指使的话，显然是不可能的了。

　　阿尔门德拉斯并非第一个上门找岔的，也同样不可能会是最后一个，可季峰却绝对不会允许他们真的把自己的赌场当成提款机，就算自己再有钱，也不可能便宜了那些个阴谋家们。

　　“好了，带我过去看看，我亲自来会会这个人。”

　　季峰的话顿时让河正宇和郑荣震一呆，两人均是张了张嘴巴，可看到季峰那坚定的目光，他们最终还是没敢说出来，只是心里却是一直在暗自想着，自家大老板什么时候也会赌博了？之前怎么从来都没听说过？就算是季峰住在乐天大酒店那么长的时间以前，却也没有见他来过一次呀。


第三百四十四章 你输了

　　走进激战正憨的包厢里，只见一个四十多岁的白人正面带着自信的微笑看着自己的竞争对手，在他的身旁还坐着一白一黄两名绝对美女，其身后的等候区同样做着二三个男人，每人的脚边都放着一个密码箱，显然里面装着什么重要的东西。

　　而与其对阵的从澳门挖过来的赌坛圣手李子丹却是满头的汗珠，显然其承受着不小的压力，也是，任谁输了几亿济元都不可能做到面不改色，更别提李子丹仅仅还只是一个压场的，说一千道一万，他还是个打工的，只是年薪高到了令人敬仰的地步罢了。

　　季峰的突然出现，对峙中的两人都没有理会，反而是房间内其他的人微微一愣后暗自发出了惊呼，纷纷站起来向季峰点头问候，但却并没有人发出声音，因为这一局已经到了最关键的时候，没人想去破坏目前的这种气氛。

　　只是他们却不知道，在季峰刚进来的时候，现场的气氛已经被破坏了。季峰也并没有靠前，而是直接回了回手让人把房门关上后，站在了门口不远处，季峰也想看看这一局的结果。

　　“可以开牌了吗？你应该不会有皇家同花顺的，所以想要赢过我的牌面恐怕很难。”阿尔门德拉斯确实有自信的本钱，牌面上其一副到顶的同花顺，李子丹想在赢过他除非是皇家同花顺。可惜，阿尔门德拉斯的同花顺里本身便有四种花色，李子丹无论如何也不可能变得出来更大的牌来。

　　李子丹心中一阵苦涩，在这里几乎从无对手的他，没想到今天却载到了阿尔门德拉斯的手里，一个晚上他已经输了六个多亿了。

　　看到李子丹额头的汗水越来越多，季峰也知道他有着巨大的心理压力，一个搞不好这个赌坛圣手可就废了。

　　季峰此时直接走了过去，拍了拍李子丹的肩膀，笑道：“李先生尽管开好了，这点钱我还是输得起的。”

　　直到此时，两人这才注意到季峰居然降临到了这个房间，阿尔门德拉斯是满脸的惊讶，他没想到今天晚上能够把季峰给勾过来，他的任务可不包括和季峰对赌，不过如果季峰亲自出场的话，他自信更容易拿到自己想要的，毕竟外界可从来都没有流传过季峰的赌术有多厉害。

　　李子丹急忙站了起来，向季峰微微躬身道：“季先生，对不起，我今天晚上让您破废了。”

　　季峰再次笑着拍了拍李子丹的肩膀道：“没关系，李先生不要有心理负担，我说过这点钱我还不看在眼里，只是听闻今天这里来了个高手，正好路过就进来瞧瞧，这位先生怎么称呼？介不介意我来和你玩几局？”

　　说着话，季峰直接把李子丹的牌给翻开，让一旁同样满头汗水的荷官把桌面上的筹码给了阿尔门德拉斯，整个桌面上最少也有三个亿的筹码，可季峰却是连眼都不带眨一下的，好像输的不是他自己的钱一般。

　　阿尔门德拉斯耸了耸肩，笑道：“季先生好，我叫阿尔门德拉斯来自米国，能够和季先生玩几局我也很荣幸，不过我真的有些困了，不如我们就玩三局好了。”

　　季峰笑着点了点头，一屁股坐到了李子丹的位子上，同时对李子丹道：“李先生不妨在一旁帮我长长眼，也顺便休息一下，既然阿尔门德拉斯远道而来，没道理不让他尽兴吗。”

　　李子丹心中焦急，虽然自己输了有点惨，可他从来都没有听说过季峰也会赌术，他很清楚对面的家伙为什么而来，并不只是荣誉，他想要的可是济州岛的赌场。“季先生，阿尔门德拉斯先生是……”

　　季峰没等他说完，便笑着摆了摆手道：“李先生先休息一下，抽颗烟轻松轻松，我们五分钟后开始就好。”

　　说着话，季峰从“口袋”里掏出来一盒特供，抽出来一根后，将剩下的全都塞给了李子丹。

　　趁着这几分钟的功夫，季峰面带微笑的和阿尔门德拉斯一起分享了一颗香烟，同时聊了几句，尽管季峰什么都没问，只是拉家长似的和对方聊着，可季峰基本上对于阿尔门德拉斯的目的已经知道的一清二楚了，毕竟这个世界上没什么事情能够瞒得过季峰，只要他想搞明白。

　　一根香烟过后，牌局在一副看似其乐容容的气氛下开始了，荷官依旧是之前的那位三十来岁的成熟美女，她到是这家赌场里的，也算是季峰的下属了，此时经过了几分钟的休息，再加上有季峰亲自坐镇，她这个时候看上去稍稍舒了口气，人也更加的精神了一些，只是心里的压力却更大了，毕竟这可是最大的BOSS。

　　重新开了一副新的扑克牌，美女荷官向季峰提示后，季峰摆了摆手，阿尔门德拉斯同样并没有去切牌，而是目光仔细的盯着美女手中正在洗的扑克牌。

　　两人玩的是无限下注，第一张牌面阿尔门德拉斯大，他直接扔了个一千万，季峰想都没想便跟了上去，甚至季峰连牌都没去碰，更是连看都懒得看一眼。

　　对于季峰玩的这种神秘，阿尔门德拉斯却是微微一笑，显然并不以为意，一副尽在掌控的感觉。

　　第二轮他直接加到了五千万，季峰依旧没有看牌，豪不犹豫的跟上了五千万。按照规则，明牌原本就应该最少比暗牌大一倍的跟注，也就是说阿尔门德拉斯最少也应该是季峰下注的一倍。

　　第三轮季峰同样没看牌，直接扔下去了一个亿的筹码，见季峰一副无所谓的态度，可却把在场的其他观看者们给吓了一跳，李子丹更是急的有些冒火，想提示季峰最好还是看看牌，结果却看到季峰冲其微微摇了摇头，示意他暂时先看着就好。

　　阿尔门德拉斯也有些摸不清季峰到底想干吗了，发下来的牌居然一张都不看，完全凭直觉下注，关键还是季峰下的注一次比一次大，虽然暂时阿尔门德拉斯极有自信能够赢得了季峰，因为他的三张牌相当不错，如果按照这个来法的话，他认为赢季峰简直是太轻松了，这纯粹就是一个有傻钱多的土豪呀。

　　阿尔门德拉斯手中把玩着筹码，看着季峰扣着的三张牌笑道：“季先生不打算看看牌面吗？您这样可是很吃亏的。”

　　季峰示意旁边的服务生递给自己一瓶饮料，笑着摇了摇头道：“看牌就没意思了，要玩就要玩的开心，看了牌不就没悬念了吗，要的就是这份刺激。”

　　季峰的话顿时让其他观看者有种昏倒的冲动，老大您要玩刺激没关系，可您现在一把可是几个亿，就算您再有钱也不能这么不在乎呀。

　　阿尔门德拉斯笑着点了点头，扔下去了两个亿的筹码，示意荷官继续发下一张牌。

　　一直到最后所有的牌都发完了，季峰依旧没有去看，连桌子都没碰，直接扔下去了五亿济元的筹码，如果阿尔门德拉斯叫着开牌的话，他必须再掏出来十亿的筹码。可眼下他能拿得出来的筹码，基本上已经全都拿出来了，就连从赌场里赢过去的近十个亿此时也全都又推出去的。

　　季峰的这种看似最简单的用钱狂砸的打法，让他很有种想要吐血的冲动，同样他也知道如果比钱的话，不要说他几乎是世界上没人是季峰的对手。同时他也直到这个时候才知道自己做了一件多么愚蠢的事情，居然叫着季峰来玩不限投注，也同时暗自庆幸着季峰幸亏没上来就压下几十上百亿，否则自己怎么筹措筹码就是个问题。

　　“季先生请稍等片刻，我打个电话让人送钱过来。”最后看了一眼自己的牌面，他实在是不想放弃，虽然不是同花顺，可也绝对比一张牌都没看过的季峰要好太多了，可以组出一副铁支来，而且还是比较大的铁支，而且另外两张牌基本上也可以斩断季峰同花顺的可能，尽管不是那么绝对。

　　季峰耸了耸肩，笑道：“可以，不过如果超过半小时的话，我可以允许你输了先欠着，更别提你的牌面看上去好像不错，貌似我输的可能性更大一些。”

　　李子丹几个人忍不住翻了翻白眼，一副即将昏倒的模样，心说老大您也知道您的对手牌面很好呀，那您还敢这么个下注法，您这到底是想怎样呀？

　　阿尔门德拉斯笑着道了声谢，向身后的三位提箱子的招了招手，四人低头交头接耳的说了几句话后，三人分别拿出手机来给其他人联系了起来。

　　仅仅过了不到二十分钟，便有人直接送过来了一张十亿济元的支票，赌场方面确认支票的真实性后，那边季峰的第二支烟才吸了一半。

　　阿尔门德拉斯在两位美女的陪伴下，在三位“好基友”的见证下，扔出了十亿筹码，只为让季峰能够翻开牌面来，在他们的心里，从开始发牌便没动过位置的几张牌，就算再大也不可能大得过他们的铁支。

　　季峰笑了笑，示意自己身旁的李子丹道：“李先生能否借你贵手一用？不如你来帮我打开吧。”

　　李子丹轻叹了一声，不由有些紧张的点了点头，在现场几人几乎呼吸都快要静止之下，先是自己看了一遍，顿时惊愕的再次看了看对面的阿尔门德拉斯的牌面，随即哈哈大笑着组出了一副同花顺，解气的往桌面上一摔道：“阿尔门德拉斯先生，您输了。”


第三百四十五章 出人意料

　　“不，这不可能！”阿尔门德拉斯眼珠子都差点瞪出来，刚才还满脸的意气风发瞬间脸上便有些扭曲了。

　　如果不是他计算好了季峰有极小的机率比自己大，如果不是看季峰自始至终都没有去看去碰过一下牌，他无论如何也是不敢跟这十亿济元的，毕竟这可不是他的钱，虽然对方请自己过来的时候出了高价，可一旦自己输了对方同样也不会就这么算了的，毕竟这可是十亿济元。

　　就连阿尔门德拉斯身后的三位拎手提箱的男人，脸上的冷汗也同样刷的一声便下来了。十亿济元，他们实在是很难向自己的东家交待，而且还是在季峰自始至终都没有看牌的情况下，这个时候三人心里都有些埋怨起了阿尔门德拉斯，你为毛非得上来就和季峰玩无限下注呢。

　　李子丹此时总算是松了口气，季峰的这一把不仅把自己输掉的全都赢了过来，而且还多赢回来了十几个亿。听到阿尔门德拉斯的话，不由满面笑意的亲自收起了桌面上的筹码，笑道：“阿尔门德拉斯先生，您可是亲眼所见，季先生连牌都没碰过，一直是暗牌，而且您不应该怀疑季先生这样有身份地位的人，十几个亿对于季先生来说不过是毛毛雨而已。”

　　河正宇、郑荣震也是纷纷松了口气，季峰的这一局赌注实在是太大了，大到吓的他们连大气都不敢喘，此时见季峰赢了，脸上也总算是露出了笑容。

　　季峰笑着轻轻敲击着桌面，目光看着阿尔门德拉斯道：“阿尔门德拉斯先生，看上去我的运气还不错，我们要不要继续？”

　　阿尔门德拉斯有些纠结的看着季峰，深吸了口气，反倒很快镇定了下来道：“当然，季先生可是挑起了我的斗志。”

　　再次坐下来后，阿尔门德拉斯自掏腰包兑换了一亿美金的筹码，不过折算成济元也不过才不到九千万，美元兑换济元现在才1:0.886。因为济州岛在国际物流和商贸中的便利性，越来越多的国际企业集团在此设立办事处或分公司，也直接导致济元在国际上越来越受欢迎，而且有季峰数千吨黄金做为抵押，各个集团对济元的坚挺也是相当的放心。

　　阿尔门德拉斯的愿望很美好，可接下来季峰依旧是连牌都不带看的，虽然这次看在阿尔门德拉斯筹码不多的份上没狠着往上回注，可第二局下来，阿尔门德拉斯刚刚兑换的一亿美元正好一个大子不剩的全都到了季峰的怀里。

　　阿尔门德拉斯郁闷的想要吐血，第一局或者还好说，可第二局居然还是输了，而且自己的牌已经是同花了，可却输给了季峰的皇后，让他很有种想要亲自冲过去掀开季峰牌的冲动。

　　有些不信歪的阿尔门德拉斯把自己的家底都拿出来，又凑了一个多亿的筹码，结果第三局更惨，两人虽然同样都是铁支，可却仅仅因为比季峰稍小了一号，再次输给了季峰，而且季峰依旧没有看牌。

　　三局下来阿尔门德拉斯内心里已经被彻底震惊了，三副新扑克牌后面的两次他可都是检查了的，没有任何问题，荷官也绝对不是什么高手，第三局甚至他换上了身边的一个美女上去发牌，可最终结果依旧是自己输，这就不得不说季峰到逆天的运气了，他不知道季峰是怎么赢的，所以只能够归类于季峰发到爆的运气。

　　“季先生，你的运气实在是太好了，不如我们改天再来？”阿尔门德拉斯也不是输不起的人，虽然他此时的脸色难看到了极点，可却依旧不想就这么算了，毕竟自己的二个多亿的现金没了，他必须得想办法捞回来。

　　季峰笑道：“好啊，以前我还真没玩过这游戏，不过今天和阿尔门德拉斯先生一玩，我还有点上瘾了。阿尔门德拉斯先生想什么时候再来的话，记得提前说一声，我也好空出时间来。”

　　送走了郁闷到极点的阿尔门德拉斯几人，季峰再次坐下来，点上一根小烟缓缓的抽了一口，道：“查清楚了？”

　　郑荣震忙道：“是的季先生，那笔资金来自岛内，隶属于逸林希尔顿，刚才海关的反馈结果显示，近期巴伦·希尔顿先生抵达了济州岛，恐怕这与其有一定的关系。”

　　郑荣震还有句话没说，其姐姐帕丽斯？希尔顿可是公开说过想让季峰做她的男人，可惜季峰从来都不理会，或许这是人家弟弟过来给姐姐找场子来了。

　　如果季峰知道的话一定会惊愕万分，那个荡妇？别逗了，就算哥们再饥渴，也不可能到是个女人就上的地步呀，冲着她在世界上的名声，自己也不可能随便就和她有任何交集。

　　“李先生平时好像不怎么出入韩国吧？不如明天陪我去华克山庄玩玩？”季峰心中一阵冷哼，希尔顿又怎么了，一个小小的家族罢了，居然也想来赢走自己的赌场，那看来自己应该让你们长点记性。

　　李子丹苦笑着的答应了一声，看到季峰站起来，几人赶紧躬身把季峰送了出去。

　　在岛主府里过的第一夜，让宋茜兴奋到爆，除了季峰那勇猛强壮的冲撞外，还有这里可是岛主府，季峰的私人府邸，在这里可是娶进来了四位岛主夫人，虽然不知道第五位是谁，可梦想着嫁入岛主府的年轻美女们，几乎都在想着得到季峰的宠幸，在暗地里甚至流传着只要能够怀上季峰的孩子，季峰都会承认其合法的岛主夫人地位的。

　　虽然不知道是真是假，可即将步入30岁的宋茜，也希望能够有个稳定的家了。不过她的聪明之处便是在会事先征求季峰的意见，如果季峰不想自己给其生孩子的话，宋茜是绝对不会私自做决定的，她知道那样只会让季峰反感自己。做情人就要有做情人的觉悟，就算自己再想成为岛主府的女主人之一，也是必须要首先保证自己在季峰心里的位置的。

　　第二天宋茜吃过午饭后才离开，尽管季峰还是想让她继续留下来，甚至是陪自己去首尔，不过下午娱乐集团还有活动，宋茜昨天晚上已经请假了，她同样还有自己的事业，幸亏季峰也不是那种特别粘人的男人，就算对待自己的情人，季峰依旧很开明，只要宋茜不违反原则性问题，季峰还是比较好说话的。

　　晚上，季峰以岛主的身份降临传媒集团，出席了传媒集团举办的第一届济州国际艺人节，主要是给传媒集团旗下的各位艺人们一个荣誉的机会，记录她们上一年的成绩，在里面分出各类的奖项进行颁发。

　　季峰之前虽然在邮件里看到过这个艺人节，但却并没有去关注过，毕竟季峰需要关心的事情多了去了，一个艺人节还引不起季峰的注意，相比之下他更喜欢去看看体育、国际时事和民生方面的新闻与报道。

　　济州电视台现如今有七个语种数数十个频道，除了中、韩、日、英、俄、葡萄牙、伊朗七个语种外，其还正在筹建主要针对中东和北非的阿拉伯语频道。

　　至于电视台那就有些太多了，仅韩语频道便有十几个，其中不仅有SBS综合、SBSHD、SBS Plus、SBS Golf、SBS Movie、SBS MTV、SBS MUSIC等，更是在韩、日、俄、英四个语种里各有一到两个成人频道，尤其是到了频道的主要覆盖地的当地深夜时间，成人频道的收视率居然还不低，充分的让那些年轻人们感受到了异国他乡的成人世界。

　　其实说白了全天下的那个事也都差不多，唯独情景和演员不一样罢了，比如韩语成人频道里播放的是来自俄罗斯或米国、南非的片源，而给那边播放的也同样都不是本地的，总之就是交叉着来。

　　传媒集团全球拥有正式员工13.72万人，但季峰治下的岛民却只有不到一万人，就这主要的还是因为沙巴电视台多是由岛民们组成，其余的大多数都是当地的一些人士。

　　趁着这次的艺人节，季峰也看到了传媒集团去年的更加详细的数据，毕竟汇报到季峰那里的都是摘要，季峰也没那个闲功夫平时去看详细数据。

　　旗下的艺人截至到去年底已经达到数千人，当然这里面的艺人可不仅仅指歌手、演员，还包括主持人、模特、舞者等，关键还是有相关的培养基地。

　　济州大学全都搬到了西归浦的新校区后，老校区便划拔给了传媒学院使用，依旧属于济州大学管理的传媒学院分了若干不同的学科，仅仅来自世界各地的在校生便多达二万多人，成为了传媒集团重要的人才补给基地。

　　在传媒集团旗下的各个子集团里，想要出人头地凭借的便是你聪明的脑子和勤奋的努力，没有任何其他途径可想。当初的一场审计与廉政风暴从传媒集团刮起，让每一位想走捷径的人都望而却步，如今的传媒集团旗下各位有权力的中高层们，也都引以为戒，层层严格的选拔机制，绝对不会给他们任何寻私的机会，否则等待你的将是岛内法律的严厉制裁。

　　虽然这样的机制让一些别有用心的人离开了传媒集团，但却吸引了更多怀才不遇的业内人士，一个公平、公正的机会摆在每个人的面前，只要自己的实力达到了，就算有再多的竞争者，无论输赢大家都会服气，也因此而吸引了众多怀着梦想的年轻男女。

　　季峰亲自颁发的是最佳艺人和最勤奋艺人，被米国移民过来的脱口秀主持人班娜娃？黑玛，她风趣幽默的主持让无数的英美国家的观众们着迷，是继奥普拉脱品秀后迅速崛起的最杰出脱口秀主持人，怀才不遇的她原本抱着试试看的态度应聘到了新开的济州电视台英语频道，同时带去的还有她的脱口秀节目制作大纲，没想到最终她获得了通过，并由她亲自来制作、主持这台节目，让其迅速一炮而红。

　　最勤奋艺人奖绝对大大出乎所有人的预料，居然是颁给了来自日本的一位AV女优橘梨纱，在过去的一年里她全年除了每个月的那几天外全年无休，拍了327部电影，通过传媒集团遍布世界的渠道与合作商家，一年之内仅她拍摄的AV销售便达到了3.17亿济元，被吉尼斯大世界收录其中，成为史上年拍卖最多的女星。

　　当被主持人问起她有什么梦想的时候，外表依旧清纯的她却表现的有些羞涩，时不时的瞄上季峰两眼吱吱唔唔了半天，就在大家都以为她会提出和季峰共度春宵的时候，她却说希望能够获准移民济州，并希望能够由季峰亲自签发。

　　季峰含笑当场答应了下来，见此情形一旁的班娜娃？黑玛也及时的提出了自己的要求：“BOSS，我的要求不高，只要您每年上一次我的节目就好，如果能够带上夫人们那就更加完美了。”

　　几乎全世界的记者们都知道季峰轻易不会接受采访，更别说特意出席节目了。可此时听到自己旗下的最佳艺人的请求，季峰却也并不是那么难以接受，轻轻吸了口气，笑道：“好吧班娜娃，幸亏你不是提出要和我发展一下，要不然奎尔斯非得杀了我不可。”

　　季峰的话顿时让现场和电视机前知道的人笑了起来，一旁的班娜娃？黑玛笑着的时候却是眼前一亮道：“BOSS，我能改成这个要求吗？”

　　季峰哈哈一笑，却是连连摆手道：“班娜娃，我不会对不起奎尔斯先生的，嗨奎尔斯，恭喜你娶了一位机智的美女做老婆，相信你在家里肯定不会感觉到闷的。”

　　现场再次笑了起来，班娜娃总是会刁钻的问其节目嘉宾一些问题，身为她的丈夫，奎尔斯同样也偶尔面临着这个问题，她的丈夫是一位导演。

　　颁奖完毕之后接下来的一周，将是属于她们的节目，大多数艺人们都安排了回家或者出行旅游等节目，一切的行程费用完全由集团承担，算是又一项福利，而当天晚上获得奖励的一百多位艺人们，更是可以选择携带家属的福利。

　　而颁完奖后，季峰直接去了机场，登上了自己的专机与等候在那里的李子丹会合后，准备前往首尔，只是飞机还没开，便又接到了帕尼的电话，季峰不得不让飞机暂时再多等会。


第三百四十六章 肥羊

　　“OPPA，怎么这么急着去首尔呀？有事吗？”帕尼刚一登上飞机，便好奇的问起了季峰，至于他身旁的李子丹，直接被她给忽略了，还以为是季峰的随行保镖什么的呢，说着话更是直接挽上了季峰的胳膊。

　　季峰笑着拍了拍她的小手，让她坐在了自己的身边，道：“我是去首尔玩的，你去首尔干吗？最近你们不是没行程了吗？”

　　少时的九个有四个成了自己的老婆，其余的五个虽然当时没答应，可之后却逐渐的全都成了自己的情人，再加上年龄也逐渐加大了，她们只是带带徒弟逐渐把组合交给新人，她们在春节后已经不再轻易参加演出了。

　　而且这次的艺人颁奖典礼上也没她们的任何奖项，这是她们经常商议后一致的决定，自家公司的奖项还是留给其他人吧，自己没必要再去掺和了。

　　“我可是有任务在身的，是小贤她们几个让我过来监督你的，听说昨天晚上宋茜在岛主府里过夜了？”帕尼坐在季峰的身边，紧紧的盯着季峰好像要把季峰看牢一样，却不知道她说出来的话充满了醋味。

　　季峰哈哈一笑，握着她的小手道：“我跟着我最好不过了，咱们也许久没有单独在一起了吧，正好呆会儿陪我去华克山庄好好的玩几把，咱家的赌场可是有人跑过来找茬了，这不是正好有时间我就想着去那里逛逛吗。”

　　听到季峰要去赌场，而且还是去华克山庄，知道一些消息的她顿时有些惊讶的道：“希尔顿居然还敢找你的麻烦？他们还真是胆子不小，不过你这反击是不是也太快了点？”

　　季峰耸了耸肩，道：“如果不是今天晚上有颁奖典礼，我今天白天就过去了。”

　　聊了几句，看到李子丹有些尴尬的躲到了一边，季峰干脆带着帕尼去了卧室，片刻后已经起飞的飞机上某个封装的房间里便玉体横陈的进入了肉林战场。

　　凌晨过后专机降落到仁川国际机场上后，季峰怀抱着全体无力的帕尼进入了宋承仁开过来的奔驰里，直奔华克山庄，房间宋承仁已经开好了，季峰先安顿下了帕尼，这才去赌场，此时已经是凌晨的二点多了，但是这里的赌场却正是客人最多的时候。

　　此时的季峰还不知道，自从他的专机降落到仁川机场，然后入住华克山庄之际，巴伦·希尔顿便差点没直接昏过去，凌晨阿尔门德拉斯回到酒店后，手下便将现场的情形一丝不落的全都汇报给了巴伦·希尔顿，十亿再加上之前给阿尔门德拉斯出战的二个亿，总记十二亿美金，居然轻轻松松例被季峰给收入了怀中，这不由让巴伦·希尔顿对自己之前的决定感到深深的后悔。

　　他实在没有想到，季峰的赌术居然会高超到如此地步，其他人或许认为这是季峰的运气，可他巴伦·希尔顿绝对不会相信运气这个东西能够让季峰连赢三把。

　　他知道自己的行动不可能瞒得过季峰，毕竟这里可是季峰的地盘，只是听到手下的汇报说季峰入住了华克山庄后，他顿时便是一惊，额头的冷汗唰的一声就下来了，立即打电话让那边的赌场小心戒备，同时立即让赌场的高手严阵以待，准备迎接季峰的挑战。

　　季峰进入赌场后也没去找李子丹，先是在大厅里转了转，从赌大小到轮盘，甚至是21点等，季峰不过几个来钟头，便把自己手里的十万美元的筹码翻到了千万，到不是季峰不舍得多兑换，而是季峰认为没那个必要。

　　季峰有着绝对的自信，自己如果说想赢钱的话，这个世界上还没人是自己的对手。

　　甚至季峰转了一圈下来，直接到一台老虎机前看着一排的老虎机双眼带起了笑意，每个老虎机前都有人正在玩着，毕竟这是最最简单的赌博项目，而且每一台老虎机上面都显示着可以赢取的最高金额，其中多是几万、几十万美金的，但也有几台是几百万甚至是数千万美元的，只是赢取的奖金越高，玩的人越多。

　　季峰看到仅有的一个最小额的3.42万美元的老虎机前停了下来，将自己手中的零散筹码塞进去了三个，按了最高下注后按下了按钮，老虎机开始旋转起来，结果初次玩老虎机的季峰却是输了第一局。

　　连续输了六局后，第七局当季峰再次投下三个筹码按下按钮后，片刻后老虎机便响起了欢快的铃声，一旁其他老虎机前的客人们也纷纷第一时间把目光投向了季峰，无不恭喜面前的这位赢得奖金的幸运儿。

　　季峰笑了笑，在随后赶过来的工作人员的确认下，季峰获得了3.42万美元的筹码，随即季峰直接来到那台最高的8763.67万美元的老虎机前，今天晚上过来季峰就没想着要低调，否则早就把自己的容貌变幻成别人了，如今虽然只是稍稍的小小变幻了一下，可只要是熟人还是能够轻易认得出来他的，只是平时不见面的不熟悉的人就难免不认识他了，最少现场的赌场上就没几个人能够认得出来季峰是谁，顶多只是感觉他有点面熟罢了。

　　抽着香烟喝着红酒等了近半个钟头，前面的人们都玩完后沮丧的离开，不过也并非全都走了，其中两个年轻人刚才便注意到季峰在一旁的老虎机上赢钱了，所以闲的蛋疼的他们决定留下来，看看季峰是否依旧有那么好的“运气”。

　　季峰坐到老虎机面前的位子上，豪不犹豫的投入了三个筹码按下了最大下注，片刻后显示季峰并未中奖，季峰连考虑都没有继续投进去了三个筹码。

　　如此周而复始的投了十几轮后，当季峰再次最大下注的片刻后，全场响起了一阵欢快的声音，这下子整个赌场上的客人们全都被惊动了，甚至一旁玩老虎机的人们也全都跑了过来，看到灯光狂闪着的老虎机，还有上面显示的8770.13万美元的提示，无数人只感觉此时此刻实在是太梦幻了，同时所有见证这一历史时代的人们也都或羡慕或嫉妒的恭喜着季峰。

　　很快，赌场的大厅经理和赌场经理纷纷赶到，前后没超过三分钟，速度不可谓不快。也难怪，接到了巴伦·希尔顿的电话，他们早就在注意着场上特别的存在了，自从季峰轻松的不到半个钟头便赢了上千万后，已经被他们列入了重点关注对象，只是他们看了半天也没看出来季峰有任何作弊的痕迹，没想到这边季峰居然把其最高奖金的老虎机给爆了。

　　“先生，恭喜您，请跟我们去办下手续吧。”赌场经理一再让技术人员确定不是电脑出了故障后，不得不笑脸恭喜着季峰，只是这个笑容却是有些苦涩。

　　季峰笑着微微点了点头，向在场的众人摆了摆手，随即把自己三十多万的筹码散了出去，算是给大家的喜钱了，毕竟这是件让人高兴的事，再说三十多万季峰还真没看在眼里。

　　跟着赌场的经理到一旁的贵宾室内办理了手续后，季峰手中的筹码勉强达到了一个亿的总额，在赌场经理的邀请下，季峰直奔贵宾室。季峰也知道在大厅里的限制太多了，桌子上都是有限额的，虽然自己能够保证在桌子上每把都赢，可增长的速度太慢了，远没有贵宾室来得迅速，而且季峰也有些不想继续被那么多人围观了，毕竟自己又不是动物。

　　“各位晚上好，不介意我一起玩吧？”在一个德州扑克的贵宾室内，已经就座了三个人，估计是中场休息阶段，荷官只是坐着并没有发牌，三人都在聊着天。

　　看到赌场经理引着季峰进来，三人微微一愣，随即在赌场经理的介绍下，知道季峰就是刚才中了八千多万美金的“幸运儿”，三人果断的先恭喜了季峰一声后，邀请其加入了战团，每个人的眼里都仿佛闪烁着绿油油的美钞，此时在他们的眼中季峰便是那只最肥的肥羊，而且还是可以任自己宰割的肥羊，甚至三人还不时时宜的向着赌场经理发去了谢意的目光。

　　其实他们的心思季峰也能够猜得出来，这突然跑出来的“暴发户”，他们自然也想宰掉吃肉，大多数的人碰上这样的事情，也都会做出他们类似的举动。

　　只是季峰的心里却是不由得冷哼了一声，呆会儿你们就会知道哥们到底是肥羊还是老虎了，你们如果不是上赶着送上门的话，哥们还真懒得去理会你们，不过既然你们如此的迫不急待，哥们也不介意顺手给你们个教训，让你们知道天外有天人外有人这句话。

　　战局重新开启，季峰上来便豪不留手，完全暗牌操作，直到三人要么放弃要么高额让自己亮牌后季峰这才打开牌面，可每一局都让三人冷汗直流，每一次季峰的牌也并不算大，可却勉强能够比他们大那么一点。

　　可就是这么一点，却让他们在一个多小时的时间里失去了数以千万、上亿的筹码，到凌晨近四点的时候，季峰面临的筹码已经达到五个多近六个亿了，三人每个人都输掉了上亿，每个人都有些红眼了。

　　就这还是在有限下流的情况下，如果是无限下注他们早就输的连内裤都不剩了。不过三人到是也知道事不可为的道理，一番战斗下来，除了中间偶尔几局季峰小小的故意输了一把外，其余的大额高注全都被季峰赢了去，三人也知道面前的这个看上去很帅气的年轻肥羊，其实是一只凶狠的老虎。

　　待到三个沮丧的老板离开后，季峰不由向着回到贵宾室的赌场经理笑道：“看来我今天的运气不错，赌场是继续找人陪我玩呢，还是让我去大厅里玩？”


第三百四十七章 易主

　　季峰的话顿时让赌场经理有种想要吐血的冲动，你的运气是好了，可我们赌场却要倒霉了。

　　“季先生，您何必跟我们这种小赌场过不去呢，我们……”

　　还没等赌场的经理把话说完，季峰便抬手制止了他下面的话，笑道：“出来玩自然就要玩个高兴了，怎么，还是说你们华克山庄玩不起？”

　　既然对方知道是自己了，那自然也知道自己为什么会过来，季峰不相信面前的这位经理会没查清楚，而且巴伦·希尔顿肯定也会时刻留意着自己的反击。既然你做了初一，那自然我便能做十五，你想把我的场子弄过去，我自然也能把你的场子弄过来。而且华克山庄做为韩国最高档的酒店，还是能够入得了季峰的法眼的，否则的话季峰也不可能会挑选这里了。

　　刚才在机场待帕尼的时候，季峰已经了解到了华克山庄便是巴伦·希尔顿继承的财产之王，另外还包括其在济州岛上的两家酒店，以及在香港、新加坡的几家，加起来也能够有十几家了。

　　打蛇不死反被其害的道理季峰还是懂得的，不过季峰并不想把巴伦·希尔顿给整死，既然你想在赌场上下手，那我便在赌场上回击好了。论起赌术来，季峰自信还没有几个人是自己的对手。

　　赌场经理咬了咬牙，道：“季先生，能否请您高抬贵手？我们老板愿意奉上一亿美金做为赔礼。”

　　季峰笑了，笑的很灿烂，但片刻之后却还是摆了摆手道：“你家老板很没诚意呀，连面都不出就想让我罢手，你认为可能吗？好了，事情是怎么样的相信你也清楚，我给你一颗烟的功夫，要么你去找人来陪我对赌，要么我自己去大厅里玩上几天，虽然那里有下注限制，不过我对自己的运气还是很自信的。”

　　说着话，季峰直接从桌子上拿起烟盒，抽了一根后叨在了嘴上冲着赌场的经理摆了摆手，摆明了今天自己不达目的誓不罢休。

　　如果连个小小的巴伦·希尔顿都敢欺负到自己的头上来，那这个世界上能够欺负自己的人可就太多了，既然你敢挑衅自己，那就要付出代价的觉悟。

　　几分钟后，赌场经理无奈的把明显没什么信心的两位坐镇赌场的高手给请到了房间，同时季峰趁着这个功夫也用意识看了一下赌场里的情景，在不远处的另一个房间里，李子丹也同样正在大杀四方，之前在乐天赌场里的自信已经完全找了回来。

　　季峰在贵宾室里的牌局都被这两位高手给仔细研究了半天，他们硬是没有发现任何的破绽，这个时候让他们来陪季峰打牌，他们有自信才怪了，而且季峰还要求的是无限制下注，那就更加让他们不敢随便接着了。

　　不过好在季峰还算对他们这些小虾米手下留情，在开局之前便向着赌场的经理道：“赶紧让你家老板过来吧，他有二个小时的时间，二个小时后我可就不会手下留情了。”

　　赌场经理擦了擦额头的冷汗，赶紧答应了一声跑出去联系巴伦·希尔顿了。原本巴伦·希尔顿说季峰是个高手他还有些不信，可经过这几个小时下来，他知道自己的赌场里不可能有人是季峰的对手了，甚至就连李子丹那边赌场都难以应对了。

　　此时的他心里不由大骂起了巴伦·希尔顿简直蠢的好像猪一样，季峰这样的世界超级存在，也是你一个小小的家庭继承人能够惹得起的吗，你这不是纯粹拿着鸡蛋往石头上碰吗，找不自在也没你这个找法的呀。

　　当一个小时五十分钟后巴伦·希尔顿急匆匆赶到季峰所在贵宾室的时候，季峰面前的筹码已经达到了20亿美金出差的程度，看到那高高的一大堆面值五百万的筹码，巴伦·希尔顿差点没当场昏过去。

　　“季先生，季先生我错了，还请您高抬贵手放我一条生路吧。”巴伦·希尔顿这个时候哪里还有一个希尔顿家族精英子弟的样子，整个就是一倒霉孩子的烂样，甚至只要季峰答应的话，就算让他跪下来舔自己的鞋面他都乐意。

　　只是季峰显然不可能给他这个机会，轻笑的转动着手中的筹码，季峰说出来的话听在巴伦·希尔顿的耳朵里却是如遭雷击般瞬间呆滞：“你让我放手我就放手，那我不是很没面子？之前你不是还想赢我的赌场吗？呵呵，那我们就在赌桌上一较高下吧。”

　　话都说到这个份上了，巴伦·希尔顿也知道自己已经没什么退路了，只是他很清楚自己的赌术根本不可能是季峰的对手，目光看向在场的两个被叫来陪季峰打牌的倒霉蛋，见他们一副颓废的模样更是心里一阵无助。

　　也是，任哪位赌术高手被人狂虐了近二个小时的时间，一把都不带赢的也不可能会好过得了，这还是季峰手下留情的结果，否则不出五把就能够让他们吐血。

　　巴伦·希尔顿面对难看的盯着季峰看了半天，见季峰丝毫没有手软的意思，咬了咬牙还是决定自己上，就算是输那也是自己的命不好，不该主动跑过来挑衅季峰。

　　这个世界从来就没有什么人情可讲，更别提自己此时确实没有想到有谁能够帮自己求情，虽然他知道奥巴总统和季峰的关系不错，可自己却也搭不上那条线，只希望季峰能够最后给自己留下一点存活的根本，让自己能够东山再起。

　　可惜，季峰既然打定了主意便不会再给他任何的机会，上来便是继续暗牌，直接连给对方猜测的机会都不给。

　　这里的赌场包括季峰旗下的都是24小时营业的，季峰身为客人出现在华克山庄，他想玩的话，赌场是没办法不接的，否则名声便彻底的臭了，这也是为何前天晚上的时候乐天赌场明知道对方赢了几个亿，却依旧只能够想办法邀请高手前来解决，只是当时正好被季峰给碰到了。

　　仅仅两轮，季峰便再入12.7亿美金，巴伦·希尔顿已经快要彻底的昏过去，他这下子才知道自己真的滩上大事了。而且季峰在这里大战的事情，也已经被华克山庄的其他几位股东们全都知晓了，同样他们也给了巴伦·希尔顿巨大的压力，让其务必解决了这个麻烦，否则他们不介意让其从这个世界上消失。

　　甚至那几位股东已经从世界各地正在往这里紧急的赶着，他们到不是跑过来找季峰的麻烦，而是希望季峰能够放过他们，巴伦·希尔顿惹了季峰，可他们没有呀，只希望季峰能够不要牵连到他们就好。

　　巴伦·希尔顿接了几个电话后苦涩的摇了摇头，叹了一声没再开始第三局，而是一副无力的样子看着季峰道：“季先生，我送给你我所有的亚太地区资产，保证以后再也不会犯这种傻瓜也似的错误如何？”

　　季峰轻笑一声，抽了口香烟缓缓的吐向了巴伦·希尔顿，笑道：“你要搞清楚一件事，是我赢的，不是你送的，别说的好像是我欺负你一样。好了，我也有些饿了，一会儿律师会过来找你办手续，希望你不要让我失望。”

　　把手中的烟头往烟灰缸里掐灭了后，季峰直接站了起来，在巴伦·希尔顿呆滞的目光中转身向门口行去，一旁的赌场经理甚至是巴伦·希尔顿的保镖却是连拦的勇气都没有。

　　刚走到门口，季峰的声音再次传来：“巴伦·希尔顿先生，回去告诉你的姐姐，她不是我的菜，以后让她说话的时候最好注意一点，否则下一次我没准就出现在希尔顿家族米国的大本营里。”

　　巴伦·希尔顿的心里猛的一抽，顿时这才看来不光是自己惹恼了季峰，这里面肯定还有自家老姐那没遮拦的大嘴巴的功劳，自己简直是蠢到家了，季峰从来没油理会过希尔顿家族，自己居然找上门来让其抽脸，还真是要多贱就有多贱呀。

　　“好了，几位你们的股份不会发生变化，以前是什么样现在还是什么样。”

　　当天晚上，华克山庄的其他几位股东或其代表在山庄内设宴款待季峰，季峰也很给面子的与他们一起吃了顿晚餐，当然，最主要的原因还是还是因为韩国总统亲自打电话过来邀请，再加上季峰想给帕尼撑腰，所以这才答应了下来，同行的自然还有休息了一整天后再次精神十足的帕尼。

　　反正有人掏钱，自己何乐而不为呢，再说如今这也算是在自家的酒店里吃饭了，季峰感觉这顿饭还是十分香甜的。

　　当天晚上，希尔顿酒店集团的网站上刊登了一则股东变化公告：“希尔顿亚太地区（包括韩国、济州岛、亚庇、香港、新加坡、马来西亚、泰国、日本以及天朝的部分希尔顿大酒店以及希尔顿逸林酒店）原股东巴伦·希尔顿退出，其股份全部转让给了少女时代成员帕尼。”

　　这则公告虽然引起了小小的风波，不过季峰却并没有继续去关注，原本季峰打算转到乐天酒店旗下的，不过希尔顿酒店集团总裁在知道发生了如此重大事务后，第一时间飞到了韩国，匆匆忙忙找到了季峰，正好双方结束了转让的签署，于是在其一番啃求下，答应了下来，反正现在这些产业也运行的良好，那就继续交由希尔顿去管理好了，反正资产还是帕尼的。

　　当天季峰直接让律师将这份资产转到了帕尼的名下，她跟着自己无怨无悔的，自己还时不时的偷吃几回，这点资产自己还真没看在眼里，不如做个顺水人情算了，再咋说这也是自己的小情人呀。

　　同时，季峰也把之前从赌场赢的那些其他股东的钱全都还了回去，以后大家都是合伙伙计了，季峰也懒得要他们这点小钱，而且相信有了这份人情，以后他们也会更加关照一下自家的小情人。


第三百四十八章 印度签约

　　4月5号，季峰的专机缓缓的降落在新德里国际机场，同行的还有岛主府秘书部秘书长金泰熙，政务部长金柄立，防务部长李荣光，立法部长帕特纳等五十多人。

　　经过一段时间的谈判，印度紧急向全球各国提出的借用黄金一事终于落下的帷幕，在其他国家纷纷表示对此无能为力之际，济州岛向印度抛出了橄榄枝，印度总理最终还是选择了季峰成为印度最大的债主。

　　季峰的亲自到来受到了总理迈瑞？耐尔等人的亲自迎接，虽然季峰并非一国元首，但所有的标准都是享受的一国元首待遇，甚至比很多小国的国家元首抵达印度还要受到印度人民的重视。

　　在经历了让印度“倒退十年”的大恐怖袭击之后，印度的经济已经到了必须稳定的阶段，各国无数的资本开始外逃而加剧了这一进程，而想要稳定经济最主要的便是从根源上入手，稳定印度的金融。

　　印度民间藏金虽然丰富，可要想让那些家伙们免费拿出来如此海量的黄金，他们也是不可能办到的，就算有人肯捐上一点，可距离那庞大的数字来说也只是杯水车薪。

　　季峰的到来，受到了世界各国以及无数媒体的关注，到达机场的各国媒体便多达上千人，记录着季峰的一举一动，甚至是他说过的每一句话。现在世界上已经没人认为，季峰这个全球最大的财团首脑，会抵不上一个国家的元首，甚至他比很多国家的元首都要受人重视。

　　在机场检阅了印度的仪仗队后，季峰并未停留而是与迈瑞？耐尔总理一起乘车返回总理府。

　　“季先生，难道就没有别的办法可以解决我们之间的这种小事了吗？一个女人而已，您又何必如此苦苦相逼呢？”迈瑞？耐尔耐着性子和季峰说道，甚至看到季峰掏出腰来，这位堂堂的一国总理，亲自拿起火机来给季峰点上一根，并且自己也拿起一旁的香烟来点上了一根。

　　季峰轻轻吸了一口香烟，眉头微微一皱道：“迈瑞？耐尔总理先生，或许在你的眼里这是一件很小的小事，可在我看来却并非如此，您的孙子无缘无故的强迫与我的岛民发生性关系，这已经严重的侵犯了我治下岛民的自由权，人身权，想必你对我岛内的法律也是知晓的，强奸案是所有刑事犯罪当中比较严重的罪行，按照你萨里塔？耐尔的罪行更是重中之重，理应剥夺所有财产赔偿受害者，并处以至60岁的监禁。”

　　说起这一点来便让人望而生畏，无论你是多大年龄上犯的强奸罪，都将会直接判到60岁，这个没得情理可讲，而如果是60岁或60岁以后的话犯罪的话，对不起，面对你的将是终身监禁。并且无论任何时候，都将剥夺所有财产判赔给女方，所以在岛民一年都发生不了一两起强奸案，因为没人敢去触犯如此森严的法律。

　　迈瑞？耐尔皱眉道：“可他们是在孟买，在印度发生的关系，理应按照印度的法律来判决。”

　　季峰笑着摇了摇头，道：“迈瑞？耐尔总理，无论是在印度还是在其他世界任何一个地方，我的岛民受到了侵略是不争的事实，其必须按照我的法律来判决。当然，我可以理解你舍不得孙子的心情，所以我也已经让人争得了受害者的同意，现在只是赔偿受害者每人一千万济元的精神损失费，并让你的孙子在岛内做两年义工，对你孙子的将来还是有好处的。”

　　当初强奸案的受害者除了那名女游客外，还包括两名女记者，以及五名男性青年。可以说每人一千万济元的精神损失费，绝对不算低了。而且那名女受害者也已经在其男友的陪伴下走出了阴影，如今两人过的很幸福，临来之前两人已经申请注册结婚了。

　　迈瑞？耐尔心里又何苦不知道自己的孙子也是该管管了，可让他到济州岛做两年义工，虽然不用享受到监禁的刑罚，可他还是有些舍不得，毕竟他只有这么一年孙子。

　　不过他也知道，去年韩国的一个男青年在强奸了一位女岛民之后，不仅被济州岛强势的在让韩国将其逮捕，并且迅速引渡到了济州岛判了刑，其在韩国的财产也全部赔偿给了那位女岛民，不过最终的监禁执行地却是依旧在韩国，但济州岛法院会不定时的前去探监，看韩国是否将该名罪犯按照要求监禁，一旦发现任何违规的地方，济州岛法院绝对会豪不犹豫的将人犯带回去执行。

　　季峰看着迈瑞？耐尔皱眉不舍的心疼样，心里一阵鄙视，这种嚣张跋扈的纨绔子弟，不整治一下将来肯定还会给你惹来更多的麻烦，还不如趁着不时不晚赶紧整治一下呢。

　　再说了，就算是到了岛民判了刑罚，做义工的时候你也完全可以再派两个人过去照顾他呀，虽然没办法替代他做义工，却可以在生活方面让其无忧。

　　不过类似的话季峰是肯定不会说出来的，这种主意就看迈瑞？耐尔是否能够自己想到了。

　　而坐在一旁的迈瑞？耐尔想的却是另外一个意思，这次明显是不可能让自己的孙子继续留在国内了，其实他也知道孙子给自己惹来了多少麻烦，印度社会甚至是政府里对其愤怒的人也着实不少，还不如趁着这次的机会让其出去躲上两年，正好也可以让其改改他那不可一世的臭毛病。

　　而且不仅如此，还可以为自己博得一个美名。为了促成印度的黄金租借，稳定印度国内的金融秩序，堂堂的一国总理不昔牺牲自己的孙子来保障这一举措尽快实施，想必如此以来自己的地位就会更加稳定了吧。

　　迈瑞？耐尔接下来咬了咬牙同意了季峰的要求，但又在安达曼—尼科巴群岛的问题上希望季峰能够让步，只是季峰却是死活不同意。

　　开什么玩笑，谈判都说好了的，这个时候你们还想着再做最后的努力，怎么可能？

　　你们还是先把印度内部的问题解决了再说吧，恐怖分子支持的党派划出去的那块地方，人家可是已经发行自己的货币了，其分裂之心已经昭然若揭，哥们这里只是租借个999年，那里可是打算彻底的从印度脱离出去，你们怎么分不清轻重呢。

　　最终，迈瑞？耐尔希望季峰做的让步一个都没达成，不过季峰答应会帮助印度尽快恢复经济，为此季峰甚至“甘愿”拿出五百亿济元来投入印度的各个行业。

　　而这次跟随季峰过来的各个企业集团的总裁、副总裁们，也都在各自涉及的强项产业当中对印度进行投资。

　　当然，这一切并不包括之前悄悄抄底印度购买的那些个企业集团们，那些全都是用另外几个离岸公司进行的操作，大多数都是由济州银行自行去完成的，属于暗中控制，而跟随季峰过来的这些集团们，却属于明面的“支援”，甚至这次很多之前收购的产业，也可以“卖”给自己的这些集团了。

　　6号上午，季峰亲自与迈瑞？耐尔签署了黄金借用等一览子协议，现场媒体记者云集，来自世界各国的驻印度大使都来了二三十位，共同见证着这场史上最大的黄金借用协议的产生。

　　根据协议，季峰将借给印度政府一千吨黄金，以供印度政府尽快恢复印度的金融秩序稳定，并在必要的时候可以将借用的黄金总吨位提高到一千五百吨。

　　印度政府签署了安达曼—尼科巴群岛的租赁执行协议，从本月底起，安达曼—尼科巴中央直属区将租借给季峰，印度将撤出该地区五万名留守公民之外的大多数公民，999年后季峰必须无条件将该地区归还给印度政府，并保障该地区各项设施的完整性，同时该地区也将允许印度公民无需护照及签署的随时往来，印度公民可凭借身份证在此居民或生活，但不享受该地区岛民的一切福利待遇。

　　季峰旗下的大多数集团都获得进入印度，其中对于印度紧缺的电力行业，将允许济州电力集团独资发展。同时济州电力集团初级将规划在印度建设12座2000至8000万千瓦时不等的无线电站。

　　针对印度电力盗用严重的事实，济州电力集团将在印度采用预付费制度，以保障济州电力集团的利益。即用户想要用电必须先充值，当您账户里的余额快要用光时将会提示用户再次充值，当余额为零时，系统将自动切断该用户的电力供应。

　　但对信誉良好的大中型工商业用户，依旧将采取先使用后付费的常规制度。

　　其他的各个集团也同样纷纷进入印度，济州航空将入股孟买与新德里、加尔各答国际机场，并将该三处机场做为其在印度的枢纽机场使用。

　　做为“帮助印度尽快恢复经济”的重要举措之一，起亚汽车将在印度寻址建设一座年产50万辆规模的汽车制造基地，Acer将以更加低廉的价格向印度政府输出最少一百万台电脑，以供印度政府使用。

　　而庞巴迪则将与印度政府合作，开通印度新德里至孟买、新德里至加尔各答、加尔各答至孟买三条高铁。建设标准为每小时350公里，届时从新德里至孟买只需要四个小时，尽管印度的地形复杂，但庞巴迪有信心帮助印度在三年之内开通这三条高速客运专线。当然，所有的机车将全部由BST制造，甚至为此印度政府不得不拿出一座钢铁厂来专门生产该条铁路的钢轨。


第三百四十九章 掌控印度

　　而做为谈判当中印度一方所要求的最重要的一个条件，签字之日起季峰将暂停向巴基斯坦出售任何军事设施以及弹药补给。

　　虽然巴基斯坦在这一方面曾表达了强烈的抗议，但为了能够顺利的拿到安达曼—尼科巴群岛，以及进行印度大抄底行动，季峰却不得不做出了这个决定，好在之前巴基斯坦一方面已经进行了足量的弹药补给储备，反正都是赊欠的，季峰给他们的贷款利息也并不高，所以他们在亲自使用了季峰提供的武器的先进性后，便进行了大量的弹药储备，即使现在季峰暂停掉巴基斯坦的补给，他们也能够与印度打一场烈度较高的地区战争。

　　印度也是被逼的没办法了，必须让季峰停止继续支援巴基斯坦，整个克什米尔地区完全被巴基斯坦给占了去，那可是超过十万平方公里的土地面积，印度政府发誓一定要将其拿回来。因为他们知道，一旦短时间内拿不回来，那以后想拿回来就更难了。

　　当天中午，印度政府举行了盛大的庆祝活动，多国驻印度大使出席了中午的宴会，尽管大家都知道季峰很有钱，可印度此时的风险无疑是十分巨大的，世界上很多财团都在这个时候正在或考虑撤出印度市场，但季峰却投入如此巨资到印度国内，不得不让他们对季峰刮目相看。

　　天朝驻印度大使李洋端着酒杯来到了季峰的面临，向季峰举了举酒杯，欢声道：“恭喜季先生拿回了安达曼—尼科巴群岛，这次您在印度的投资恐怕仅次于南非了吧，果真是大手笔。”

　　季峰笑着与其碰了一杯，宴会采用的是自助餐的形式，季峰的身边永远都不会少人，原本是想让印度各位部长以及企业集团的总裁们与季峰增进感情的，只是在他们之前各国的驻印大使们可不会放过这个难得的与季峰交流一下的机会。

　　“谢谢，印度是仅次于国内的世界第二大人口国家，再加上其之前的数年内经济增长是显著的，尽管此时的印度国内还存在着这样或那样的问题，可我认为这个国家的未来还是值得投资的，而且我更看好这种混乱中的国家，一旦他们稳定下来后，每一个投资者都将收获巨大的利益。”

　　李洋微笑的点了点头，心中却是并不以为意，印度的混乱很多都是历史遗留下来的，而且印度属于联邦制国家，本身印度的组成便是多个邦组成的，每个邦的自由度很高。季峰的很多产业需要的并不是与整个印度合作，而是应该与各个邦去合作，他不相信季峰会不知道这一点，但他很疑惑季峰为什么还是与印度国家政府签署各项协议。

　　“季先生，这次您投资的包括印度高铁在内的若干建设项目，可要在采购及施工的时候考虑一下我们国内呀，无论是从材料还是到施工的队伍，咱们国家在这一方面都是很有经验的。”

　　其实说白了，李洋便是来洽谈合作的，毕竟季峰在印度狂撒金钱，需要向世界各国采购的原材料多了去了，或者是施工也好，那肯定是一笔相当不错的买卖，相信今天到场的很多大使都是抱着这个目的来的。

　　他们知道去找印度外交部的人是没用的，甚至是印度的其他政府部门同样也说不上话，因为但凡季峰投资的项目，便不可能允许外人来插手采购环节，同时很多都是通过国际招标完成的。

　　济州岛和沙巴两地，去年一年的国际招标次数多达数百次，今年仅前一季峰便超过上百次，世界各国多少都会受益。而这一次季峰率领着如此庞大的团队来印，相信在签署了协议之后，肯定也会进行一系列的采购或施工招标的。

　　季峰自然也明白李洋的意思，但却不会给他任何承诺：“这个自然，我相信招标小组会做出最适合的决定。”

　　各国大使过来和季峰打了个招呼后，印度多位部长以及企业集团的首脑们便纷纷登场。

　　其中又中印度第一富豪穆凯什？安巴尼表现最为活跃，其实也难怪他会如此，在这次印度的大动荡当中，他的资产缩水相当严重，其多次产业受到攻击，甚至当即他都生出了移民的想法。

　　而在事情越来越严重的时候，他想出售资产的想法刚刚冒出来，便接到了有人想收购自己企业集团的消息，经过秘书的商谈，穆凯什？安巴尼虽然并未完全出售手中的信诚工业集团的股份，但却让出了控股权，其只保留了部分股权而将控股股东的名字改成了季氏国际控股，也就是说其实他现在是季峰在印度最大的合作伙伴，或者说其正在为季峰打着工。

　　信诚工业集团在被济州银行的手下人弄到手后，最近的穆凯什？安巴尼日子可并不怎么好过，因为随着一群来自世界各地的运营高手们入住，几乎把信诚工业集团给拆了个七零八落，通过各种各样花样繁多的资本运作，穆凯什？安巴尼都被搞的头都大了，尽管他千防万防，可还是发现自己手里的股份较出售之初少了近30%。

　　而旗下的几大版块当中，除了石油化工及相关产业没有变化外，其他的产业几乎完全把自己排除在外了，尤其是电信业，自己居然只剩下了不到1%的股份，而拆分之后的电信公司，季氏国际控股居然多达92.6%的股份，甚至到现在他都还没想明白，这个戏法是怎么变的。

　　“季先生，如果您看中了我手里的企业可以直接明说，哪怕是全都出售给您我也无所谓，可您不应该让人如此的来戏弄我。”穆凯什？安巴尼有愤怒的理由，任谁发现自己的资产原来有几百亿美元的，可在印度的动荡期后发现被收购以及拆分，各种运作之后才剩下了不过几十亿都会如他一样，没有冲动的当场杀了季峰就算好的了。

　　季峰笑着与其碰了一杯，道：“穆凯什？安巴尼先生，如果你乐意的话我其实还是很有诚意买下你手里的其他股份的，当然，做为合伙伙伴我不会这样做，共赢才是我们合作的基础吗，所以你可以尽管放心，最多三年，或许只要两年，我保证你的资产将会比你以往任何时候都多，整个印度市场都在对我们开放，而且还有更大的全球市场等待着我们，石化产业的未来依旧辉煌。”

　　穆凯什？安巴尼有些愤愤的点了点头：“希望季先生能够记住您的话，我们不应该被外面的家伙们看热闹，而且您就不担心以后没人再乐意与您合作了吗。”

　　季峰安抚了一会儿后，穆凯什？安巴尼心里的气总算是消了，尤其是季峰保证两年之内让其恢复历史最高资产总额的承诺，让其逐渐心平气和了下来。他知道，如果指望着自己的话，不要说两年，就算是五年能够恢复到历史顶点就不错了，可因为有了季峰的这个合伙伙计，这个时间将大大的缩短。

　　随后印度信实工业、塔塔钢铁、塔塔汽车、维普罗集团、阿姆巴尼集团、埃萨集团、巴帝电信集团的首脑们纷纷前来拜见他们的老板——季峰。

　　也直到此时，他们才知道原来季氏国际控股已经在印度收购了如此多的产业，甚至知道了这一事宜的印度商务部长、工业部长以及总理等人，也一个个的暗自抹着冷汗，季峰这到底是想要干吗？而且他是什么时候收购的这些企业集团们呢？印度难道整个国家都要落入季峰的手里了不成？

　　也难怪他们会如此担忧，之前他们自豪的各大企业集团，没想到今天到场的有近半都被季峰控股或入股了，尤其是排名靠前的几大私营集团在国内有着举足轻重的作用，之前虽然政府接到了他们的强烈抗议，以及要求出手拯救的请求，可当时的政府都在忙着应付恐怖分子的事情，哪里有那个闲心思去管他们呀，原本还想着等到经济金融秩序稳定了之后再出手的，没想到如今人家已经变了主人。

　　再加上季峰刚刚签署的一系列协议，可以说印度的绝大多数行业里都将出现济州财团或者说季峰的影子。

　　从农业到工业，从金融到商业，从矿产到制造，从信息到传媒，从通讯到医疗等等几乎无所不包，季峰的触角已经延伸到了印度的各邦、各行、各业。

　　如果计算整个印度此时为季峰工作的员工总数，绝对超过数百万，但他们真正知道的却是少之又少，或许除了今天宴会场上的少数人外，很多人真的以为是这些企业集团来与季峰拉关系来了，看是否双方能够有更多合作的机会，最少一众各国大使们很多便是抱着这样的想法，唯二知道的恐怕也只有米国和天朝大使的，因为季峰的行动并没有瞒得过他们，密切关注着季峰所有事务的两国，仅仅监控到的便知道在今年一季度之内，济州银行总计流入印度的资本超过千亿济元，这还不包括那些没监控到，以及其向这些印度富豪们在海外支付的超过数百亿济元的现金。

　　季峰所率领的济州财团，已经成为能够影响印度国家决策的庞大组织，甚至这种影响也将随着其在印度的深入而影响力越来越大，到时候如果印度政府敢于做出任何侵犯季峰利益的事情，相信季峰轻轻动动小手指，便会给印度政府带来无穷的麻烦，而季峰也将通过这种潜移默化的方式，来完成对印度的经济掌控，使其以后的政府越来越离不开自己。

　　不得不说这个计划很疯狂，甚至季峰在指定吏蒂夫·卡瑞尔与斯帕克、帕特纳、丹尼斯、米兰达、杰奎琳五人制定这个计划的时候，五人也着实吓着了，可随即例是却极度亢奋的协助吏蒂夫·卡瑞尔完成了这个庞大的计划，并准备用十年的时间来实施。

　　吏蒂夫·卡瑞尔，45岁，季峰从集市上花了500万龙币购买的顶尖管理人才，来自三级顶级运营商铺的尖端专家，其将替季峰掌握季氏国际控制，并在暗地里为季峰效劳。


第三百五十章 裸泳圣地

　　印度是季峰的一个测试场，几千亿济元季峰还是能够玩得起的，再加上拥有着集市这个逆天的作弊神器，就算失败了季峰也有的是办法从印度的身上把损失全都补回来。

　　安达曼—尼科巴群岛的人们同样也在关注着首都新德里的一系列事宜，当电视和广播里的新闻里传来季峰获得了这片群岛的999年租赁权，季峰仅仅答应保留5万名本地人，其他人则由印度撤回国内后，他们无数的人有些茫然了。

　　他们不知道自己是否在留下来的人群当中，但他们知道但凡留下来的，将来的生活肯定会越过越好。而那些即将被印度回迁到大陆上的大多数人们却并不一定会享受到什么好的待遇，虽然印度国内比这里的经济更为发达，可什么东西就怕比较，一旦有了比较便会发现，加入季峰的籍贯将会是一件多么幸福的事情。

　　无论人在得知这一消息后都开始纷纷活动了起来，他们都是一些思想相对开放的年轻人，虽然这里的气候环境并不算多好，可只要成为季峰治下的岛民，他们将有机会随时迁到其他的地方居住，因为通过上网查询过后，他们惊奇的发现季峰治下的岛民们，并没有居住地的限制，比如济州岛的岛民你随时可以去亚庇的任何一个地方居住，而亚庇的也同样可以去济州岛。

　　季峰的治下统称为岛民，并没有什么农业与非农业之分，只会在身份信息上面记载你的职业，以及你的迁移过程，同样也不会对你所做出的迁移决定阻止，一切你自己说了算，你想干吗就去干吗，当然，如果你想移民到其他国家也可以，只是再想移民回来那就困难了。

　　安达曼—尼科巴群岛是印度联邦的海外联合属地，位于孟加拉湾中，缅甸以南，距离印度大陆800公里。季峰拿下这里后，将与之前从泰国、缅甸置换的土地、海域连起来，并趁着缅甸的政治局势不怎么稳定的眼下，将大半个安达曼海装进自己的口袋里。

　　这片群岛有8700平方公里的土地，是印度七个中央直辖区中的一个，由数百个岛屿与岛礁组成，岛上火山、丘陵纵横，因地处热带，气候终年温热，年降水量在2000毫米以上，森林占全岛面积的85%以上，特别是红木。只有六十多个岛屿上有人居住，首府布莱尔港。

　　自从2004年底这里遭受了史上最强的印度洋大海啸后，经过十几年的发展已经逐渐成为一个新兴的城市，致力于旅游开发的区政府也投入了部分资金用于旅游开发，尽管开发实在不易，成效并不显著，但这里的各项设施与建筑却绝大多数都是全新的。

　　而一直以来都不怎么受印度政府重视的这里，部分岛屿上的土著至今还保持着裸身的习惯。这次印度政府撤走之后的五万之数，便包括部分土著，因为印度政府都懒得去理会他们，在他们的眼里，这就是一群尚未开化的野人。

　　他们移不移走季峰并不在乎，就算留下来，季峰也认为不错。最少自己的治下也算是有原始的土著岛民了，而且还是比较古老的一种风俗，或许对将来这里的旅游市场带来一定的吸引力。

　　宴会结束之后的当天下午，印度国家储备银行的工作人员，便在印度一支军队的保护下抵达机场，从季峰的专机上运走了一千吨黄金，直到此时印度政府才知道，原来季峰直接把黄金一并带过来了。

　　在黄金卸下之后，季峰的专机搭着十几名政务部的工作人员再次起飞，前往布莱尔港，他们将负责接下来那里的交接事宜。

　　安达曼—尼科巴群岛的地理位置其实十分重要，其具有印度洋其他岛屿无可替代的战略地位。马六甲海峡就坐落在以东不远处，群岛恰恰成为海峡的天然闸门，扼控亚太、非洲、欧洲以及大西洋地区之内的国际航空、海运的战略要冲。

　　从1789年起，这里便被英国占领着，二战时又被日本人占领，随后印度接管后也在这里设立了海军基地，进入21世纪后，更是投入20亿美元成立了三军总部，在这里印度的海军、空军、陆军都有驻扎。

　　这次如果不是印度国内实在是乱的不象样了，印度政府经过全方位的思考过后为了换取季峰的黄金，他们才不可能如此乖乖答应执行租赁协议呢，毕竟这对于任何一个国家来说都是相当耻辱的，或许这也是为何季峰从济州岛之后的任何一个岛屿，都无不经过一场战争有关。

　　在几百个岛屿当中，洛克岛的拉达纳加尔被认为是亚洲最好的沙滩：白色的沙子、平静的海水、非常适合浮潜的珊瑚礁，同时这里也是世界十大裸泳圣地之一，季峰决定将这一传统保持下去，要求政务部在规划的时候就要规划好，同时旅游集团也将负责统筹管理洛克岛，让其成为自己治下又一特色岛屿。

　　当然，做为特色岛屿，这里任何拍照、拍摄工具都是严禁带入的，甚至连靠近这片岛屿都不允许拍摄，除非经过岛上的裸泳客人们超过三分之二同意才行。也就是说，到这里之前，你的手机、相机什么的必须统统封存起来才可以上船。

　　在新德里逗留了两天，安排好了一系列的事务后，8号季峰的专机从新德里起飞一直向东北方飞行，经过几个小时的飞行后缓缓降落在了天朝帝都国际机场，天朝秦总理亲自到机场迎接，同样也给予了不知道回来过多少次的季峰首次外国元首的待遇。

　　只是与其他各国元首到访天朝不同，季峰这次直接钻进了秦总理的车里，至于给季峰的专机他却是懒得去坐，大家都这么熟了，季峰那是一点都不客气，直让秦总理有些无奈的哭笑不得，早知道这样自己何必还得劳师动众的跑过来呢。

　　“你小子这次玩的手笔可是够大的，拿走了印度的安过曼—尼科巴群岛后，对印度的世界大国战略可是造成了不小的影响。”车子驶出机场后，车内的秦总理笑呵呵的和正从车载冰箱里自己取饮料的季峰说道。

　　季峰拧开后喝了一口，笑道：“这没办法，又不是我非要拿他们的，得说是我曾祖父留给我的遗产好，其实我到是想直接买下那里，可印度政府死活不同意，唉，算了先租个999年再说吧。”

　　说到这里，季峰突然看着秦总理道：“对了，之前咱们的置换干脆要不弄成永久的？我掏钱买了那片海域片了，反正那里对国内来说也太远，也多大用处，我弄过去养养鱼什么的也好呀。”

　　秦总理顿时摇头道：“这事你还是别想了，我们不能让国家的领土在我们的手里丢失哪怕一寸，你拿出来的那份租赁协议就够我们头疼的了，你现在居然还想直接变成永久的，那不可能。”

　　季峰笑了笑，也并没有在这个问题上纠缠，印度不同意，同样也没有几个国家能够同意，毕竟租赁是租赁，就算租赁的时间再长，可那里的主权毕竟还是自己国家的，一旦永久了的话，那就等于是再也别想拿回来了，这可是完全两个概念。

　　“你这次能够在国内多呆几天不？顺利也去看看我们合作的一些项目，雅布市那里的建设速度还是很快的，尤其现在天气逐渐暖和了，正好我们一起过去看看。”

　　季峰微微点头：“去的话也可以，那我就从雅布市回来的时候再去朝鲜算了，前天小金胖子童鞋给我打电话，邀请我过去玩两天的。”

　　在东北亚的合作计划之中，朝鲜也同样占据了重要的一环，只是受限于朝鲜的地理位置，其不如天朝重要罢了，只是季峰顺带拉上的他。

　　“那要不看他是否有时间，一起叫过去？”秦总理不由问道，同时心里也有些羡慕这两个年轻的家伙关系会好到这种程度。

　　朝鲜的改革开放步子迈的很大，而且除了季峰外其他任何国家的资本进入该国都会受到不小的质疑，反观季峰那边却是屁事没有，想进多少就进多少。

　　前天更是传来朝鲜总理与济州驻朝鲜负责人林慧进行会晤，林慧代表庞巴迪签署了朝鲜高铁项目的合同，庞巴迪将帮助朝鲜建设高标准的高速铁路，全程将由济州银行为其贷款，由庞巴迪承建，施工标准为时速300公里。

　　秦总理就纳闷了，虽然近两年来朝鲜的改革开放成果显著，GDP总量更是直接以每年翻番的速度在迅猛的增长着，可依旧还属于最不发达国家的朝鲜，现在有必要建设高速铁路吗？朝鲜普通百姓有那个经济实力来乘坐高铁吗？

　　其实他却不知道，这是当日丹泽尔向季峰提议后，季峰直接便把这事电话转告了林慧，让她试探一下看看朝鲜政府的态度，没想到朝鲜那边考虑的时间并不长，这么快便同意了，而且受限于朝鲜政府并不多的财政资金，他们又不希望放弃股份，于是决定向济州银行贷款，双方各50%的股份，共同建设与运营这条平壤至开城的高铁。

　　季峰笑着摇了摇头：“不用，还是我回来的时候再过去一趟吧，这家伙也没什么正事反正。”


第三百五十一章 求包养

　　季峰到帝都的时候已经是傍晚了，当天晚上秦总理设国宴宴请了季峰一行人。这次季峰是过来签署无线电站协议的，除了电力集团的总裁金同浩外，还有其他几个集团的副总裁，以及政务部外交司的一位副司长，当然，必不可少的还要包括济州电视台的随行记者团队，以及秘书李诗娴。

　　季峰原本想住自己旗下酒店的，不过秦总理盛情难却季峰便带着大家入住了钓鱼台。四月份的天已经黑的不算早了，宴会结束的时候已然九点多，当然在这种正式的宴会上，季峰虽然依旧感觉别扭的慌，但还是很给面子的与所有前来敬酒的人们一干而尽。

　　季峰的酒量，但凡到场的都听到过，而且季峰一年总要来国内几次，如果不是有泰国、印度等国家在前，秦总理也没必要这么正式，反正大家都是自己人，可如果不正式着点来，丢的可就是自己的脸了，季峰虽然理解，可还是坐在秦总理的身边向其小声的抱怨着，大家都这么熟了，何必来这些虚礼呢。

　　宴会过后，季峰入住了秦总理给安排的18号一个总统套，虽然季峰如今并非一国总统，但要说他的身份地位却也对得起这个房间。

　　不过季峰在进入房间后，还是有被宰的感脚的道：“秦叔，您不会是因为这里正好闲着，所以才让我当怨大头吧，这里可是一个晚上就几千美金。”

　　听到季峰的吐槽，秦总理哈哈一笑，没了外人他和季峰也就随意了，坐到会客厅的沙发上道：“你是全世界最大的土财主，我不宰你宰谁呀，几千美金而已，在你眼里还能算钱吗，正好也帮我们解决一下这里的经费问题。”

　　季峰笑着摇了摇头，他说那话纯粹就是开玩笑的，这样才能够更好的拉近彼此间的友谊。“这里不是外交部拔款的吗？难道还会差了钱不成？行，以后空着的时候给我打电话，我闲着的时候就过来住几天。”

　　和秦总理聊了一会儿后，秦总理告辞离去，毕竟上了岁数，和季峰这个精力旺盛的年轻人是没办法相比的。

　　把秦总理送走后，季峰走进了浴室打算洗了个澡，刚刚打上沐浴露季峰便隐约听到外面传来了几声抗议的声音，尽管很轻很轻可季峰的耳朵实在是太好使了。

　　意识瞬间外放，只见外面正有两个手持钢枪的军人押着一个年轻男人离开自己的小楼，看其身上背着的相机不难猜出，对方极有可能是某家媒体的记者。

　　季峰甚至都不得不佩服他，偷拍跑到国宾馆里来了，真不知道应该说你是胆子大，还是应该说你无知，你还真把外面负责执勤的军人们当摆设呀。

　　摇了摇头季峰收回了意识，把身上冲干净后，穿上了一条内裤走了出来。

　　拎出空间戒指里的笔记本，甚至其还保持着在新德里的开启状态，扯过来网线季峰直接上了网，扣扣第一时间显示了上线信息。

　　“季峰这次霸气了，居然直接入住了国宾馆，不知道这次他回来又会给咱们国内投资啥呀。”

　　“投资的多了去了，不说季峰这家伙弄的无线电力确实是太给力了，济州电视台在魔都的传媒大厦，直接整个便是接入的人家自己的无线电力，前几天我进去了一次，简直是太牛逼了，不知道咱们普通的屁民们什么时候能够享受到这种好东西。”

　　“既然你都说是屁民了，那你就老实的等着吧，什么时候其他国家都部署完了，也该轮到咱们了。”

　　“我感觉不会吧，再咋着说季峰也是咱们天朝人，有好东西哪次忘了咱们了，就说去年的菲律宾事件，如果不是他的话，咱们国家的军队能够随便就登陆得了那里？”

　　“废话，季峰再怎么牛逼，那他也得指望着咱们天朝给其做后盾，没有咱们强大的国家，他算个渣渣。”

　　“楼上是2B，鉴定完毕！”

　　看着不断刷屏也似的扣扣群消息，季峰真是有些哭笑不得，这群同学们到现在了还是成天胡扯，随着季峰身份地步的提升，季峰感觉和他们越来越没得话题了，除了偶尔还会潜水看看他们扯的话题外，季峰已经一年多不在群里冒泡了。

　　“不过话说，最近听说季峰的那个初恋女友又活跃了，还想着和季峰复合呢，你们说有戏吗？”

　　“经鉴定，那骚B是想出名想疯了，当初可是她抛弃的季峰，这事咱们同学里谁不知道呀，她还有脸想复合，活该她被别人玩。”

　　正在潜水看人聊天的季峰，突然看到这个消息情绪顿时有些低落，心中一叹暗道早知今日何必当初呢。不过如果没有当初她抛弃自己，恐怕自己也不会那么巧合的就打开了神龙空间吧。

　　其实说起来季峰对初恋的那个女人还是很感激的，不仅仅是因为她让自己打开了神龙空间，还因为在那段最难熬的日子里她还是自己的寄托。

　　想起自己的父母，季峰便想到了当初父母留给自己的那套房子，自从当初和徐贤住过之后，季峰还没再回去过，只在迁坟的时候回去了一趟，却也是来去匆匆的。

　　季峰穿好衣服，直接一个瞬移回到了江城自己的家里。

　　只是让季峰感到意外的是，这套房子里居然被打扫的干干净净，一切还保留着当初自己和徐贤离开时的样子，不过却更加归整了。

　　一想到最后自己曾把钥匙留给了刘婶，季峰便是一阵感动，刘婶一家人都是好人，这个是季峰早就知道的，只是没想到当初一句让其帮自己照顾一下房子，人家会把自己家里照顾的这么好，不得不说这份恩情让季峰相当的温暖。

　　坐在柔软的沙发上，季峰抽出了一根烟来点上，抬腿翘起放到茶几上，注视着已经空了的牌位。那里的东西在上一次和徐贤回来的时候，已经移回了济州岛主府，每次到父母的忌日，季峰都会带着老婆孩子们给父母和爷爷奶奶上香，在重大节日更是不会错过，平日里徐贤四个对父母和爷爷奶奶的牌位可是相当的上心，甚至在亚庇的新岛主府里，也同样打造了一整套，专门来供奉着四位长辈们。

　　在这一点上，季峰对老婆们还是相当满意的，甚至就连少时的其他几个小情人们，也会在忌日的时候去上柱香，这也同样让季峰对她们记在心里，不得不说在这方面，韩国的年轻人受到的传统教育让人记忆深刻。

　　抽完了烟，季峰在屋子里转了一圈，看到购买的新被子什么的全都在床上铺着，季峰干脆决定今天晚上就在这里睡了，走到门口季峰换下拖鞋后，惊奇的在鞋柜上看到了几封写给自己的信。

　　这下季峰有些诧异了，知道自己家的恐怕还真不多，而且从一开始的各种报道也几乎没有透露露自己在这里的住址，到底会是什么人给自己写的信呢？

　　拿起来看了一眼，上面最近的一封还是几天前寄过来的，写封上那秀丽的字迹一看便知道是一个女人写的。

　　有些好奇的拆开信，抽出里面的信纸，首先映入眼内的便是那整整一张的娟秀的字迹，季峰笑着拿着几封信坐回了沙发上，打算慢慢打发下时间，没想到待其看清内容后，更加的惊讶了，不得不说这个世界还真是疯狂，现在的小女生们也更加让人搞不懂了，这居然是一封求包养的自荐信。

　　这个世界上想让季峰包养的女人不在少数，可通过这种方式自荐的季峰还是第一次看到，更别说她居然还是寄到自己老家来的，季峰就奇怪她是怎么知道自己家地址的呢？

　　而且这个叫李雯的女孩在信上并未如何夸赞自己，对其外貌只说了一句还算漂亮，除了对季峰的景仰之外，便是对学校内的各种不公，对当代同龄小屁孩们的不肖，还有对未来生活的憧憬，甚至其在最后也并未向季峰要求多少，只说希望能够成为季峰的情人，来打击那些个自以为是的追求者们。

　　在信里充分的表述了她的价值观、世界观和爱情观，可以说她的很多观点都是有些畸形的，因为在她的信里季峰能够看得出来，她对其家庭现状的不满，甚至可以说是正在想尽一切办法逃离那个家庭，而想给自己找个好去处的地方，在她看来无疑便是成为季峰的情人。

　　季峰看完了信后不由笑着摇了摇头，拿着信在手上拍了拍，想到网上各种网友的吐槽自己老婆的事情，季峰便是一种无语，或许自己也应该找个国内的老婆，虽然这个叫李雯的女孩并不是好的选择，可这不影响季峰在江城可以拥有一个年轻漂亮的小情人。

　　季峰拿出手机来，输入了信上所留的手机号码，然后编辑了一条短信发了出去。

　　“你真想被我包养的话，现在就来我家吧，我很期待一个年轻漂亮的女孩能够排解今晚的寂寞。”


第三百五十二章 乔雪

　　“你是季峰？”很快对方回了一条短信，季峰都没想到对方居然夜里近11点了还没睡。

　　“如果你没给别人写信的话，那应该就是我了。”季峰笑着回复道。

　　“好啊，那你等我，我半个小时左右到。”

　　季峰没看到对方居然还真敢来，不由有些意动的笑了，美丽的小高中生，呃，貌似自己越来越邪恶了呀。

　　季峰扫了一眼屋里，也没什么可收拾的，而且自己今天晚上虽然打算睡在家里，却还是要明天清晨之前回去的，毕竟眼下还不是被人知道自己更多能力的时候，昨天晚上自己可是还和秦总理聊着天呢，今天突然在江城，明天那边如果见不到自己从房间里出来，还指不定要出什么乱子呢。

　　幸好季峰的习惯秘书部都知道的一清二楚，晚上入睡后任何人都不能打扰，就算有再紧急的事情，那也不能直接闯入，如果敲门自己没有回应的话，那就等天明了再于，而且敲门只允许最多敲六下，再多就是没事找事了。

　　走过去打开了无线路由的电源，看到上线的灯亮后，季峰拎出了笔记本电脑，连上无线网络后，发现果真能够上网，季峰不由再次对刘婶一家感激不已，这里的费用肯定也是她们一家帮忙交的，回头得找个空好好感激感激他们。

　　“叮咚！”正在上网的季峰，突然听到门铃响，嘴角不由一笑，同时心里也有些感叹，现在的小姑娘果真不是盖的，这深更半夜的居然还敢独自跑到一个男人的家里来，这得是多么的空虚寂寞呀。

　　季峰走了过去打开房门，只见外面此时站着一个身穿米黄风衣，里面套着淡绿色羊毛衫的长发美女，腿上却是穿着一条普通的牛仔裤，脚上登着一双普通的运动鞋，这身打扮确实很普通，可面前的这个小美女却是长的并不算太普通。

　　秀气中有一股优雅绝俗的轻灵之气，肌肤娇嫩，神态悠然中带着紧张，美目流盼的看着季峰，双眸中闪烁着惊讶，桃腮带笑气若幽兰，仅仅是其外表，便让季峰感觉她是一个温柔可人的小美人。

　　“峰哥？没想到真的是你。”乔雪满眼惊讶的看着打开房门的季峰，就差没立即扑过来了，欢呼声中带着无限的喜悦。

　　季峰含笑看看点了点头，让开了房门向后退了一步道：“当然是我，进来吧，不过我怎么看着你好像有点面熟呀？”

　　季峰还真有这个感觉，只是一时半会儿的没想起来，当然也可能是对方的变化太大了，所以自己这才认不出来。

　　乔雪有如骄傲的小公主般哼一声，走进了房门并顺手帮季峰把房门关上后，看到季峰准备好的拖鞋，直接把自己的运动鞋一脱打算换上，同时道：“峰哥你在外面就是这么搭讪美女的？好老土噢。”

　　季峰笑着摸了摸鼻子，摇头道：“我是真的感觉你有点面熟，还有我很奇怪你是怎么知道我家地址的？”

　　乔雪咯咯一笑，眼睛一转含笑的看着季峰道：“你猜？”

　　季峰想了半天，依旧是没想起来自己曾见过面前的小美女，看其顶多十六七岁的样子，自己认识的人里如果有她这么漂亮的自己肯定会记得。

　　至于她知道自家地址的事，季峰还真不好去猜，虽然季峰并没有做什么保密措施，可自家的地址也并不是那么难查的，谁知道她在哪里搞到的。

　　“算了，你知道就知道吧，来坐下吧，和我说说你到底是怎么想的，怎么会突然给我写这样的信。”

　　虽然季峰之前有些很意动，而且季峰也承认面前的这个纯天然无任何修饰过的小丫头确实是个小美女，可一想到她还未成年，季峰却是不舍得真把她如何，只是对她的想法感到好奇罢了。

　　看着季峰给自己倒了一杯热饮后，坐在了自己身边，见其坚持要听自己的故事，乔雪有些情绪稍显低落的介绍起了自己，或许她说的并不是那么动听，可季峰却知道类似的事情在天朝实在是太多了。

　　乔雪的父母在她小的时候就离异了，她跟着母亲生活，只可惜她的这位母亲显然也并不是那么合格。

　　在她上小学四年级的时候，她的母亲便经常私会情人，她不止一次的见到过她的母亲带着男人回家过夜，从那个时候起她便有些恨上了这个生自己的女人。

　　当时的她哭泣着跑去找她的爸爸，只是她的父亲也已经在婚，虽然很心疼女儿想要把她留在身边，可继母却对漂亮可人的她并不满意，再加上父亲已经有了刚刚出生不久的儿子，除了找其生母谈过几次外，也只能够在钱财上面帮助她一些。

　　母亲知道是女儿在前夫面前告的状后，更是对她相当不满，除了打骂外对她这个托油瓶也有些厌恶了，自那之后她几乎就成了独孤的一个人，爷爷奶奶也因为她的母亲而嫌弃她，外公、外婆那边更是不想要她，如果不是她始终抱着将来希望出人头地而洁身自好的话，恐怕她早已经堕落了。

　　按照乔雪所说，她希望能够把自己卖个好价钱，自己已经对爱情不抱什么希望了，通过父母的婚姻，她甚至已经惧怕婚姻了，与其在乎那一张纸，还不如找个有钱的男人做靠山悠然的过完一生。

　　甚至乔雪连孩子的问题都想到了，在没有稳定的经济基础之前，乔雪是绝对不会生儿育女的，她希望将来的子女再也不要象自己这样，将爱情、婚姻中的爱全部都转给自己的孩子。不得不说这个只有十六七岁的小丫头，有着非同一般的成熟。

　　只是看着说着说着便默默淌出清泪的乔雪，季峰却感觉自己的心中一痛。他终于想起来乔雪是谁了，她的父母自己还真认识，季峰不好去评价她的父母如何，毕竟那是当年自己父母的朋友们，可季峰却认为乔雪不应该存着这样的世界观、爱情观和婚姻观去生活。

　　两人小的时候还真在一起玩过，季峰比乔雪大了一轮，小的时候季峰看到软软的小丫头还感觉相当的可爱，甚至在乔雪二三岁的时候，她便是季峰每天后面的跟屁虫，小丫头那个时候特别的粘他，只是后来自己的父母出事后，季峰有些封闭了，小丫头也遇到了她母亲出轨，父母离异等事情，这才逐渐断了联系。

　　季峰轻叹一声，抚摸着乔雪柔顺的长发，季峰能够闻得出来她在过来之前好好的打扮了一下自己，头发也是刚刚洗过不久的，甚至身上还隐约散发着沐浴露的清香。

　　“乔雪，是哥不好，这么多年都没照顾好你，以后哥不会让你受委屈了，你父母不要你，还有哥呢。”季峰的眼睛也有些湿润了，心中稍稍有些愧疚，尽管乔雪的不幸并非自己造成的，可自己后来好转了之后，却并没有去找他，当初自己也只是听到她的父母离婚后，她跟着母亲离开了。

　　要说起来原本两家除了父母的关系外，还算是邻居，季峰小的时候父母租住的房子，对门便是乔雪，这也是为什么乔雪小的时候成天粘着季峰的原因，实在是太近了太方便了。

　　只是在进入新世纪后，父母才在这里买了房子，这才和乔雪交逐渐离的稍远了点。

　　乔雪听到季峰的话，不由想起了这些年受到的委屈，一下子扑在了季峰的怀里呜呜的哭泣了起来。

　　或许在她弱小的心灵里，真的一直想着季峰这个哥哥，也是想要重新回到那种被哥哥呵护的怀抱，所以这才没有自甘堕落下去，还幻想着有一天季峰能够回来找她。

　　季峰让乔雪在自己的怀里好好的哭了一场后，原本正在安慰着她的季峰却发现到了后面，乔雪居然在自己的怀里睡着了，甚至就连睡觉的时候，她的小手也紧紧的抓着自己的衣服，眉头更是时不时的会偶尔皱一下，让人看上去心疼的要命。

　　轻柔的抚摸着乔雪的长发，季峰想了想心中便做出了决定，既然乔雪在这里过的并不幸福，那就让她跟自己回去吧，以后自己再也不要让她受到任何委屈了。

　　季峰轻轻的把乔雪抱到了床上，把她的运动鞋和风衣脱掉后，拉过一床被子来盖在了她的身上，自始至终季峰都没有抽出乔雪抓着自己的那只手。

　　季峰稍稍有些犹豫的想了一下她的父母，最后还是决定不再联系他们了。乔雪对那两个人并没有多少好感，甚至可以说极其的厌恶，季峰并不希望乔雪再与他们有过多的交集，当然，季峰并不替乔雪做出这个决定，季峰只是希望把乔雪记忆当中那些黑暗抹掉，让其生活的健康、快乐的阳光之下。

　　想到这里，季峰刚想动手，却又停了下来。哪怕是黑暗的，却也是一个人不可多得的记忆，自己如果真的将其抹掉的话，除非乔雪永远都不会回到她父母的身边，否则的话她依旧会发觉那些过去，自己又何必让她再受第二次伤害呢？

　　轻叹了一声，看着睡梦中依旧对自己很依恋的小丫头，季峰并没有去碰触她任何的记忆，甚至就连她的意识都没有去读取，而是安静的坐在乔雪的身边，看着她在睡梦中的喜怒哀乐。


第三百五十三章 合作备忘录

　　第二天清晨，当乔雪睡醒的时候，发现身边已经人去楼空，焦急的赶紧爬了起来满屋子的转着找季峰，跑到餐厅的时候看到了在餐桌上放着的一份尚有微温的早餐，小米粥配着三明治中西结合，同时还留有几打现金和一张纸条。

　　跑过去一把抓起纸条看了起来：“乔雪，起来后吃掉早餐，哥亲手做的噢，记得凉了的话到微波炉里热一下。桌上的钱你先拿着用，哥想带你回家以后就跟哥过吧，如果你同意的话就去学校办理下手续，如果你想继续留在江城的话，以后就住哥这里吧，钥匙在对门刘婶那里，你过去拿一下，顺便帮我感谢一下刘婶对房子的照顾，等我回去的时候我会再去问候的。”

　　“哥今天还有事情要做，所以先回帝都了，记着不要乱想，做了决定赶紧给我打电话，记得我是你哥，有任何事情都可以找我的，我的电话是……”

　　看着季峰留给自己的纸条，乔雪总算松了口气，还以为刚刚找到了季峰便又失去了他呢，没想到这位哥哥还是象小时候一样在乎自己。季峰父母出事的时候，她才几岁罢了，但从小因为跟在季峰的屁股后面，所以对季峰的记忆十分深刻，在季峰遭遇家庭不幸的时候，她还跟着父母跑过来安慰过季峰，甚至那个时候因为其父母经常吵架，她还硬是赖在季峰这里住了一段时间。

　　尽管有些年没见了，可此时加快起儿时和季峰的快乐时光，乔雪依旧充满了温馨与快乐，而且也是在季峰失落的时候，童言无忌的她说要长大了嫁给季峰，同时也是这个信念支撑着她洁身自爱到了现在。

　　原本以为自己再也没有机会见到季峰了，或者季峰早已经不记得自己是谁了，所以她这才写了那样的一封信，可让她没想到的是季峰居然还记得她，而且还象小时候一样对她这个妹妹一如继往的爱护着。

　　她很感动，但她的心里那个儿时的话却更加坚定了，她要成为峰哥的女人，成为能够帮助到峰哥的人。在她的眼里，自己已经等同于没有父母了，以后自己只有和峰哥相依为命了。

　　几乎是没有一丝的犹豫，乔雪立即便做出了决定，拿起手机来给季峰发了个短信后，抓起桌上的三明治吃了起来，早餐过后把家里收拾干净后，乔雪拿起餐桌上的现金带好房门毅然离开。

　　ЖЖЖ

　　季峰夜里悄无声息的回了一趟江城，还找到了乔雪，不得不说今天他的心情相当的愉快。

　　上午九点，季峰与秦总理在钓鱼台国宾馆亲自签署了天朝济州合作备忘录，很多之前就谈好了的合同，也全都拿到了这次一起签署，在两人签完字后，济州电力集团总裁金同浩与国家电网集团的董事长共同在双方的合作协议上签字，随后济州航空、济州海运与济州传媒、济州通讯集团等也纷纷与各自的合作伙伴完成了签约。

　　整个签约过程大约持续了近一个小时这才把所有的合同签完，这次可以说双方皆大欢喜，各自都得到了各自想要的达到的目的。

　　虽然季峰直到如今也没有建国，但世界各国却大多数都将其当成一个不可忽视的重要国家来对待，都是将其放到了一个国家，而且还是一个对待的国家上来看待。

　　根据这一系列的协议，首先济州与天朝结成经贸自由往来协定，进一步扩大对对方进出口的商品种类和数量的限制，同时季峰委托天朝帮其建设克拉地峡的一系列港口、高速公路和部分机场工程。

　　克拉地峡可以说是天朝继无线电力后最为关切的事宜，在季峰拿到克拉地峡的土地，以及紧接着从缅甸的手里置换走了近三万平方公里的岛屿后，天朝就无不上心了，当天秦总理便亲自给季峰致电，想要立即与其会面，秦总理都打谱好了直接去找季峰，哪怕季峰在世界任何一个国家。

　　只是季峰也明白秦总理的意思，克拉地峡的股份季峰是一点都不会出让，但建设的工程却可以承包给天朝大部分，同样开凿的话季峰也不会让世界任何国家插手，最少主要的工程不会让他国介入，各国的施工队伍顶多就是拿到一些附属性的工程。

　　之前曾有人测算过开凿的成本与时间，要花费最少三百亿美元耗费七年的时间以上，季峰可等不了那么久，他决定从集市上采购更高效的工程机械与开凿方法，争取在两年之内让其通行。

　　而根据政务部提出来的初步规划设想，除拉廊市的港口扩建外，还将在闽占岛、闽道岛上各建一个中型军事基地，印度洋的闽占岛为海军基地，太平洋的闽道岛为空军基地，陆军的基地自然在拉廊市周边。

　　根据拉廊市的机场也将扩建为能够同时起降两架空客A380的大型国际机场，并扩建布莱尔市的机场为大型国际机场，布莱尔港则不需要继续扩建了，因为拉廊市的港口扩建后，一旦地峡开通，根本便不需要再跑到布莱尔港上来中转了，这里将成为一个纯粹的补给型港口。

　　而克拉地峡地区以及安达曼、南丹老群岛等岛屿，济州航空将在上述地区与国内几大航空公司展开竞争，即允许国内航空公司入股该地区机场股份，并开通国内大多数省会级城市通往该地区的航班。

　　更为重要的是在该地区，除了泰国、印度人持身份证而无签护照入境外，天朝也将获得这一资格。即天朝所有公民，无论你是前往该地区旅游，还是打工，又或者经商，可以随时前往该地区，而无需护照，但必须要携带好你的身份证。

　　在该地区，政务部拟打造一个完全自由的大型地区，允许周边关键性国家的公民们可以自由来往，依托其交通要道的便利条件来大力发展该地区的经济。

　　而季峰治下的私人领地，是世界上与天朝签署免签外交协议的为数不多的国家和地区，这次天朝外交部在得知政务部的打算后，迅速提请国务院决策后，国务院做出了一个大胆的试点，允许本国公民前往这块自由的海外地带。

　　既然是大胆的尝试，外交部自然也会在该地区建立驻外机构来约束和管理本国公民的各项行为。而该地区未来的登记制度，将有别于其他的岛屿，其所有终端都将能够读取开通自由来往国家的公民信息，无论你是泰国、还是印度，又或者天朝的公民，只要持着本国身份证，在那里入住酒店或者开公司、工厂等，都可以直接使用本人的身份证办理。

　　电力能源方面双方将展开全面的合作，济州电力集团将与其他国有发电企业合作兴建36座2000-8000万千瓦时的无线电站，其中济州电力独资兴建的有15座，其余的21座是与其他企业合资，双方各占50%的股份，所有电站发出来的电力都将出售给国家电网集团（季峰私人产业用电将按其上网价计算），由其负责在天朝境内的运营，但在周边交叉地区，允许济州电力集团与其展开竞争。

　　如果有的选择，天朝也不想让这个大头被季峰给占了去，实在是这个投资太过庞大了，大到就算以天朝的几万亿外汇储备也支撑不住，只能够最后便宜了季峰。

　　尤其是最后的这个交叉地区允许竞争，可是让国家电网集团相当的不满，拥有着超过150万员工的国家电网集团，摊子太大了，而国家又不允许他们自建电厂，可在这一方面季峰确太有优势了，好在国家也与济州电力集团协商好了，不得低于国家电网公开售价的10%，也就是说允许你在标准电价的基础上优惠10%最多，再多就不行了。

　　天朝的雾霾不是一般的严重，尽管最近几年来国家正在大力治理，可收效却并不是那么立竿见影的，占据较大重比的燃煤便不是那么轻易就能够取消的。

　　众所周知因为历史的部分原因，再加上改革开放初级的经济主导作用，国内的火力发电企业数不胜数，很多国家都是一个地区便有一到两座火电厂。要想彻底的摆脱这种火电厂的危害，自然是建设新形的清洁发电企业，比如利用风能、太阳能、潮汐能、空气能等，可那些能源的利用效果也并不尽如人意。

　　尽管季峰直到如今拒不承认其无线电站是基于核能，但却并不妨碍其无线电站是世界各国能源专家们都高山仰止般的存在。

　　仅仅一个完全封闭的一套机组，便可以输出2000万至8000万千瓦时的功率，世界上无人能够想得出来其动作原理。甚至就连济州无线电力研究院的数十位专家们也都不清楚，要想破解这个秘密，一个是季峰说出来，另一个便是暴力拆解无线电厢，可惜后一种没人敢轻易尝试，毕竟是数百亿上千亿济元的一套设备，不是谁都有那个迫力打水漂的，而且还要面临着季峰永不向该向授权任何专利的危险。

　　正因为见证了无线电站的便利性、清洁与安全、无任何污染等特性，并在季峰做出了郑重保证后，国家高层这才朋气魄的在国内大肆建设无线电站，决定逐渐把火力电站淘汰掉。

　　当然，做为能源结构调整的重要一环，煤炭未来的出路也是国家要考虑的，全国大面积的停用必将导致煤炭价格的暴跌，从而引起一系列的问题，但为了治理雾霾，还全国公众一个健康的环境，国家这次已经做好了应对一切可能的准备，环境问题已经到了非治理不可的时候了。


第三百五十四章 通讯牌照

　　煤炭做为黑色的金子、工业的食粮，它从十八世纪以来一直是人类世界使用的最主要能源之一，世界各国对于煤炭的开发也达到了极致的程度。

　　同样的对于煤炭使用后对整个地球的负担，也同样达到了让人难以忍受的程度。雾霾可不仅仅只是天朝的权利，世界很多国家，尤其是北半球国家都深受雾霾的严重影响，超过半数的人类都在受到其污染而导致身体各项机能的下降，最主要的便是环境污染而带来的各种疾病的增长。

　　可以说煤炭已经到了不得不大幅度消减使用的时候了，而石油的崛起便是其中一个重要的过程，只是石油也同样存在着各种各样的问题，人类迫切的期望能够使用一种更加高效而清洁，对人类几乎没有污染的新形能源。

　　季峰在这个时候推出无线电站，显然让人类找到了一个宣泄的口子，而且随着季峰在济州岛的成功应用，也让世界各国看到了无线电站技术大规模应用的前景，以及对环境治理的最佳手段。

　　无线电站的推出，也同样得罪了所有世界上以煤炭为主的矿主和经营商们，整个利益的链条都将被季峰硬生生的扯断，世界上恨不得扒其皮吃其肉喝其血的人又多了一些。

　　只是季峰却从来都不会去惧怕这样的人群，季峰到不是说这些人阻碍了社会的发展，而是世界上各种新技术总是层出不穷的，市场的竞争总是有胜有负，有输有赢，做为失败者他们理应在自己的身上找原因，而不能一味的只知道埋怨别人。

　　在季峰签署的一系列合作备忘录当中，有一条隐秘的并不足外人道的承诺，季峰不会脱离天朝国籍，天朝将首次承认与季峰治下的私人领地可以享有双重国籍，同时做为感谢季峰对国内各方面的帮助，国家也保证不会在现在和将来对季峰征收海外的任何税收，当然国内的还是该怎么交要怎么交的。

　　而季峰的承诺也换回了无数的好处，最少季峰旗下的各大集团将会视同民营企业对待或合资企业来对待，很多外资没法介入的领域也将对季峰开放。

　　除了允许季峰继续加大济州传媒在天朝的深入外，最大的一项重要变动便是季峰旗下的济州通讯将正式进入天朝国内市场，尽管授权的仅仅只是移动通讯与互联网业务，而且还只是国际移动通讯与互联网业务，但对此季峰很知足了，只要能够进来那将来迟早是会把全部业务都上齐的。

　　尽管为此季峰在之前与天朝的谈判小组的汇报后，多奉送出去了两瓶龙血佳酿给工信部的部长，可季峰却认为相当的超值，毕竟人害也是顶着国内三大电信运营商的压力才同意的，三大通讯商向来把国内的市场看成他们的盘中餐，如今自己跑进来抢食他们能够同意才怪。

　　济州通讯集团获得的是在整个天朝境内经营基于其自身技术的移动通讯与互联网业务，但资费必须按照工信部的统一标准来收取，可以在允许的范围内自行调整，但不得恶意竞争，说白了，步子要一点点的迈，谁让济州通讯虽然成立的时间短，可其技术实力与发展速度确着实不能让人轻视呢。

　　成立两年多的济州通讯前身便是继承的济州岛通讯部门发展而来，如今在季峰的私人领地里可谓是蝎子拉屎独一份，其他任何国家的通讯公司都没有进入该地区，而且就算进去了你也竞争不过人家，通讯公司在岛内几乎便是福利性质的，在通讯方面除了维护收支平衡外基本上并不赚钱，只有傻子才会跑过去找虐。

　　济州通讯的赢利点并不在岛内，而是在国外，如今其授权经营移动通讯业务和互联网服务的国家和地区已经包括了英国、南非、韩国、朝鲜、香港、台湾、摩洛国、菲律宾、印尼、大马、泰国、柬埔寨、缅甸、文莱、蒙古，再加上最近新加入的印度与天朝，可以说济州通讯的覆盖范围已经达到了世界人口的近半。

　　而且如今也正在与南非的十几个国家在打包洽谈着，伊朗也正在商量着是否允许济州通讯进入其国内，俄罗斯方面普京个人也同意了，但是还得走程序，预计下半年也会进入俄罗斯，可以说济州通讯的前景是广阔的，其经营国际移动通讯和互联网服务，同样也有着其自身的优势。

　　济州通讯凭借着季峰庞大的现金流，可以说走到哪里都会将便利的通讯与低廉的费用推行到哪里，尤其是移动互联网方面，济州通讯起步便是4G网络，独享的超高国际带宽更是保障了自身用户的国际访问需求，再加上各国的国内带宽服务，以及其开放性的互联网访问请求允许其访问所有接入互联网国家的网站，目前来说用户满意度达到了98.6%以上。

　　同时济州通讯还与世界各大电信商紧密合作，世界主流的移动通讯公司的4G手机，在岛内基本上都可以使用，当然必须得是符合制式要求的，济州通讯本身没有的制式还是没办法支持的。

　　除了上述的各种原因外，最重要的便是国家高层在了解了国内三大移动通讯商在5G移动通讯网络的研发上面并没有什么实质性的进展，而又不想再次让这一超高网络而拖延了即将到来的新时代军事技术应用，所以这才允许了季峰的通讯公司进入国内，再加上季峰本身确实是天朝自己人，而且政治局的巨头们在享用了季峰的龙血佳酿后如今已经感受到了其巨大的功效，在投票中全体通过了季峰各集团进入国内的事宜，工信部和三大巨头就算想拦都不可能了。

　　季峰虽然不知道自己的龙血佳酿直到了多么大的作用，但却并不能阻挡此时的季峰是多么的开心，世界上人口最多的两大国家的通讯市场居然被自己给拿下了，这份成功的喜悦是绝对不足为外人道的。

　　公平的竞争季峰从来都不惧怕，而且季峰也并不打算在非自己的领地内大搞太先进的技术，无线电站恐怕是唯一的向世界各国伸出的重拳了。当然军事装备与技术的输出并不在此之列，而且为此季峰可是同样秘密签署了与天朝的军事合作协议，未来的5G网络将同样向天朝军方开放，甚至在必要的时候帮助天朝军方建立自己的5G通讯网络，毕竟季峰的军事装备要求的通讯带宽太高了，高到目前的4G网络根本就没办法满足的变态程度。

　　第四张移动通讯牌照的发放，顿时在国内外引起了轩然大波，之前没有任何消息传出此次双方的合作居然会涉及到通讯领域，几乎所有的合作全都被庞大的无线电力系统的合作而掩盖了光芒，直到如今正式签署了协议之后，全世界才知道原来这次双方的合作范围居然如此之广。

　　36座无线电站，再加上授权国家电网的多项无线电力专利，仅仅在无线电力方面的合作涉及的金额便高达四十五万亿人民币，其中投入到对无线电站建设中的资金便高达四十万亿，其余的近五万亿则是国家电网的无线终端投入。

　　如此巨额的投资，让全世界的所有国家无不侧目，实在是太让人羡慕嫉妒了，甚至有人给季峰算了一笔帐，仅其投入的设备款折算成现金便高达三十六万亿，就算其中有15座是季峰独资的，可其他的21座合资的无线电站，天朝依旧要支付季峰数万亿，否则根本就不可能达到他们持股的50%比例。

　　更让世界各国感到惊讶的还是济州通讯居然正式进入天朝境内，这是否也预示着天朝打算向其他国家的移动通讯公司开放了？

　　同时还有天朝首次试点的与济州岛拥有双重国籍，是否也代表着天朝将在未来逐步承认与其他国家的双重国籍？

　　一系列的疑点成了近期继印度之后世界各国最为关心的话题，形形色色的各种人群都开始分析起了天朝的新政，以及与季峰此次合作的重大意义，以来对未来的世界格局将产生何种影响。

　　其实按照持股比例来讲，天朝即使合资也照例需要支付季峰不少的设备款，只是天朝不可能一下子拿得出来数万亿人民币的现金，即使是有也不可能支付给季峰，而是与季峰的团队协商后，折算成了其在国内的各种资产与优惠。

　　政治局的大佬们协商之后，除了给出了优惠政策外，面对着依旧难以抹平的数万亿人民币，他们也是头疼万分，给的太少了显然季峰不可能同意，给的多了他们也不乐意，全部支付现金那是更不可能的，谁都不傻，手上留着充足的现金流什么事办起来都利索。

　　最终，从国资委列举的国内百强企业名单里挑选了两家出来，将其置于即将成立的天朝能源集团股份公司内，如此一来，季峰对这两大集团也便自动拥有了50%的股权，剩下的50%则是属于国资委的。

　　而且根据季峰一向的行事风格来看，国资委并不担心季峰的手会伸到经营层来，顶多是派出代表入驻董事会，对新集团公司的运营、财务进行监督罢了。

　　尽管他们并不知道季峰到底制造或者说是从别的地方弄来那些设备需要多少代价，但天朝能够拿得出来的也就这些了，再多他们同样也不乐意。

　　如果是其他国家季峰肯定坚决不会同意，要么支付现金要么拿其他自己需要的资源来偿还，哪有说给拿两家不怎么相关的企业置入其中来充抵股份资本的。

　　不过面对着天朝十几亿人口的庞大市场，季峰在前往印度之前接到谈判小组的汇报后，与秦总理、李主席亲自电话沟通了一番，也便哭笑不得的从几家备选名单里划定了两家，以及一家的10%股份，尤其是两位大佬代表政治局做出了保证，季峰旗下的各集团在天朝的事业，不会出现任何行政壁垒和其他为难，如果有类似事件中央处理不及时的话，季峰随时可以找他们的麻烦，而那10%的股份算是国务院补偿季峰的，其只有分红权与财务监督权，重大事项表决权，但没有参与经营的权利。

　　尽管季峰提出了对下一届，甚至是下下届政治局是否能够贯彻这一宗旨的担忧，不过两位大佬也做出保证，并承诺会将这一宗旨传达下去后，季峰也就咬牙认了，他也知道自己国家其实并没有表面的那么风光，而且那些设备自己确实没怎么花钱。


第三百五十五章 全面合作

　　签约协议完成后，中午国务院再次设宴款待了季峰以及其随行人员，坐陪的则是今天出席签约仪式的各部委和企业界的人士。

　　宴会上季峰和秦总理分别发表了热情洋溢的开场语，季峰更是大加称赞了国内的投资环境，同时也代表国内的民营企业赞扬了国家改革开放的成果越来越丰盛，民营企业或资本可以进入的领域也越来越多，总之把天朝的本届政府班子好好的夸了一番，谁让季峰和秦总理、李主席等人相当熟呢，花花轿子众人抬，既然人家给了自己无数的特权，那自己也该回报一下不是。

　　季峰虽然没有拿到太多的现金，但财政部依旧需要向其支付1.2万亿人民币的现金，季峰到是也乐意折算成其他的央企股份，可惜国资委死活不干，最终财政部不得不咬牙同意了拿出这笔巨款。

　　而季峰用这些从托马斯的店铺里免费弄回来的无线电站设备，换回两家大型央企或国企50%的股份，一家特大型央企的10%股份，以及KIA在国内的全部股份，同时KIA也因为季峰其天朝的公民身份而认定为“国产”品牌，其将正式划入国务院和军委的政府采购品牌名单当中，要知道之前可是只有纯国产品牌的汽车才有这个资格的。

　　尽管政府部门已经严格控制了汽车采购，可公务用车每年依旧达到数十上百万辆，季峰有信心凭借着自家KIA的技术实力打败其他任何竞争对手，更别提如今有了来自中央的照顾了，几乎可以肯定将来在天朝将是KIA的天下。

　　拥有着技术优势的集研、产、销一体的KIA，再加上拥有着能源优势的无线电力，就算谁都不照顾也会立于不败之地了，再加上一些新技术的应用，季峰相信很快便可以把竞争对手给甩到身后。

　　只是有人欢喜有人愁，东风集团与悦达投资有些不乐意的，可就算他们不乐意却也是胳膊拧不过大腿，既然国务院已经做出了决定，他们也只有执行的份。

　　同样不乐意的还有见证了今天自己被卖的两大企业的董事长，他们是真心感觉自己简直就是后娘养的一样，怎么上头说卖就把自己给卖了呢，要知道两大集团的资产绝对上万亿，可就算如此，上层还是眼睛不眨的把他们给卖了，尽管只是卖了50%的股份，可他们还是有些心中愤愤不平，还不如干脆都卖了算了呢，最少成为季峰的私人产业后，季峰对自己的支持将是不留余力的，如今只给人家50%的股份，而且还基本上没啥经营权，人家舍得投入才怪了。

　　新婆家如果是别人，他们恐怕一定会坚决抵制，可当知道是季峰的时候，他们甚至生出了一些期待，尽管这份期待就连他们自己都有些认为估计悬，但新婆家的技术与资本双重实力却也是让他们有着眼馋的。

　　宴会之中季峰首次见到了自己拥有一半股份的两大集团董事长，国务院如何去摆平的他们季峰不清楚，也不想关心，季峰只关心的是两大集团能否继续保持其辉煌，给自己创造更多的利润。

　　“季先生，以后我们可就是自己人了，来来我们敬您一杯，以后您得多给我们支支招噢。”刘少峰与董麒瑞笑呵呵的端着酒杯和季峰碰了一下后，好爽的一干而尽。昨天晚上的宴会，算是欢迎季峰的到来，主要招待的是季峰及其同机抵达的随行人员，今天中午他们才是第一次见到这位新的东家。

　　季峰也豪不犹豫的一饮到底，仿佛那二两白酒是白开水一样轻松，随后笑着与两人握了握手道：“好说好说，抽空我们可以好好聊聊，也希望你们以后对我旗下的各集团公司也多关照一下，正如两位所说以后我们也算自己人了，对于两位我可是如雷贯耳呀。”

　　客气了几句后，双方约定在季峰离开帝都之前会坐下来交流一下，正好明天中午季峰有空，直接约了两人明天共进午餐。

　　宴会过后的下午双方举行了新闻发布会，这是季峰第一次在非自己的领地内出席新闻发布会，协议签署完成了，季峰也是想着趁着这个机会，向世界各国以及国内的民众们传递一个友善的信号。毕竟自己进入今年后的动作确实不小，搞的世界各国都有些又惊又怕了，季峰并不想让大家彼此有任何疏远感，合作才能共赢。

　　下午三点季峰与秦总理一同步入了发布会的现场，一老一少两人好像忘年交的朋友般，友好的坐到了为两人准备的相邻的主席台上。

　　而此时现场早已经坐满了来自世界各国的多达近两千位媒体记者们，看那长枪短炮的架式，好像今天不在两人身上挖出重大消息他们绝不罢休般。

　　首先来自国务院新闻办的发言人阐述了此次双方合作的框架，以及签署的各类协议，接下来将要展开的合作项目等等。虽然上午的现场有很多中外媒体，但对于更具体的信息并没有披露，而是放到了今天下午。

　　随着他的通报开始，现场便响起了一阵阵快门的声音，好像不如此便不足以记录下来这个重要的时刻一样。与此同时，济州电视台所有频道，央视综合频道、国际频道也正在全程直播本次新闻发布会。

　　上午的签约仪式已经在济州岛各频道的午间新闻里播出了，引起了世界各地的强烈反响，尤其是世界的主流国家无不在关注着本次季峰的出行，尤其是先前在印度的时候，双方并未举行新闻发布会，只是印度政府简单的披露了本次的合作，所以很多国家尤其是发达国家和重要发展中国家，都想通过本次新闻发布会能够更多的了解季峰的真实想法。

　　国务院新闻办的人通报过后，岛主府新闻秘书李诗娴含笑走到了发言台前，这位年仅25岁的年轻漂亮岛主府女秘书，在其年初的年会新闻发布会上以发言人的身份曝光后便早已闻名世界，此时看到她出现在了这里，所有在场的记者们无不激动万分，快门声不绝于耳。

　　李诗娴含笑的站在发言台前，放下手中整理出来的简短发言稿，将话筒向下弯了一下开口道：“各位到场的女士们、先生们下午好，刚才梁先生的发言相信大家已经知道了本次我们与天朝政府的合作，不过在这里我还要向各位透露一些更多的信息，希望我说的多了后回头我的老板不会扣我的薪水，大家可要为我作证噢。”

　　现场响起了一阵轻笑声，这就是大家喜欢李诗娴的原因，她总是能够把现场的气氛调动的很轻松，而不是向其他国家的新闻发言人那样总是一本正经。

　　“本次的合作我们是抱着万分诚意而来的，除了众所周知的电力集团与国家电网以及相关的能源相关集团合作外，我们这次还带来了很多的合作项目。我的老板季峰先生本身便是天朝人，其对于天朝的市场与国情都相当的熟悉，另外有李主席、秦总理等天朝高层的邀请，我的老板没道理不回国来为天朝的经济发展而做出应有的贡献。”

　　“在此要感谢天朝政府伸出的橄榄枝，同时也要感谢天朝各部委在本次合作中所发挥的积极作用，相信各位的友谊我的老板也会回报给各位丰硕而甜蜜的果实……”

　　“说到其他的合作项目之前，首先我们要感谢天朝银监会的大力支持，济州银行将从今天开始正式全面进入天朝市场，济州银行天朝分行已经获得批复天朝银监会批准成立，其将具备其他天朝国有银行的所有人民币业务，将成为天朝真正意义上的第一家民营银行，济州银行天朝分行总部拟设在魔都，将于近期正式挂牌营业。”

　　“感谢天朝工业与信息化委员会的大力支持与协助，济州通讯获得了天朝第四张天朝移动通讯牌照，根据济州通讯的业务发展与部署计划，济州通讯天朝公司将于未来三个月内成立，真正展开业务要等到年底或明年初，济州通讯将会在今年6月底前部署完成全球性的，基于先进的5G技术的卫星通讯网络，届时所有持有济州通讯5G手机的用户，无论您在世界任何一个国家或地区，都可以享受到便捷而清晰的视频或语音通讯，同时所有的手机用户也将享受到以GB速率来基础的网络通讯服务。”

　　“在这里我要告诉大家一个秘密，据说济州通讯正在考虑资费是否与现行4G网络相同的资费政策，并且计划所有使用济州通讯的不同国家之间的手机用户，将免除国际长途费用，以及国际漫游费用，不过具体如何收费还要以济州通讯部署完毕后的再说。”

　　“但有一点是可以肯定的，各国的移动用户享受到的本国互联网服务将极其优惠，而且在此我要恭喜已经开通济州通讯的国家的移动用户们，你们以后再持有济州通讯的手机前往济州岛或者沙巴、巴拉望、纳土纳和其他新的领地时，将享受到本地岛民般的极其低廉的通讯费用。”

　　李诗娴的话顿时让现场的记者们一阵激动，竞争果然无处不在，济州通讯的野心看来相当的大呀，直接便上全球性的5G通讯网络，在世界各国正在紧锣密鼓的部署着4G通讯网络的时候，济州通讯却是直接让所有的通讯公司的投资全都成为了过时的产物，看来接下来的世界移动通讯领域有好戏看了。

　　同样听到李诗娴这话的三大移动通讯公司的老总们，却是一个个脸都绿了，他们在全国部署的4G基站便达上百万个，现在成本都还没有收回来呢，看济州通讯的这个架式，明显是不再部署基于地面的基站，所有的通讯请求完全用几颗卫星便搞定了，就算卫星的成本再高，可又能够高到哪里去呢？这简直就是跑来抢钱呀，不行，必须得让他们的资费高一些，否则明年之后哪里还有我们的活路呀。

　　更加让他们感到恼火的还有那个所有使用济州通讯手机的用户，将免除国际长途费，免除国际漫游费，这得让他们损失多少净利润呀，必须得让工信部和发改委给他们制定更高的资费才行，否则根本就没法混了。


第三百五十六章 岛民的担忧

　　李诗娴巧笑嫣然的继续说着一项项合作协议，以及针对这些合作协议济州财团下的各大集团的未来大体计划。

　　济州航空继开通了大多数省会级城市的航班之后，再获一批城市的航线，使其通航的城市达到58个，同时也获得了允许在天朝境内选择枢纽空港的权限，即济州航空可以通过资本运作或直接投资等方式，控股国内的机场，当然具体控股哪一个那就要看济州航空的本事了。

　　另外便是济州航空获得了三条新的国际航线，天朝直飞或经停亚庇、济州后，前往美洲、南美和南非的三条航线。

　　其他的各大集团也都在各自的业务之内得到了或多或少的扩展，总之一句话，季峰因为天朝对其特殊的双重国籍的承认，导致季峰旗下的企业也都成为了民营企业，顶多算是外资罢了。

　　其实高层也是没办法，实在显不得支付给季峰的上万亿人民币现金就这样白白流走，所以李主席、秦总理与季峰协商过后，这才有了今天的结果，财政部会向季峰支付这些现金，但季峰不能把这些现金转走，至于将来的利润季峰自然可以随时走去济州银行总部。

　　季峰在印度与天朝的巨额投资，无不让世界为之侧目，仅仅一个无线电站便已经缴的全世界的能源企业一片浑水了，世界煤炭期货价格在今天的是经历了一场全球性的暴跌，直接让无数人瞬间赔的底裤都不剩了，可与之相反的则是济州银行控制下的多家投资或期货公司收益爆涨。

　　这种能够搅动世界格局的大动作，往往能够让无数人瞬间暴富，也能够让很多人一夜成为穷光蛋，而有远见的资本家们在季峰签署了印度的能源协议后，便已经调转了风口，同样也有很多人在这次的资本市场上斩获丰厚，甚至这里面还包括着国内顶级各大家族的影子，他们的鼻子绝对不是一般的灵敏。

　　李诗娴用了大约40分钟来发布消息，她所说的很多消息甚至就连与季峰坐在一起的秦总理都惊讶不已，而有些却是让他的心里也很是担忧与苦涩，可再一想到上万亿人民币的现金能够全部留在国内，一旦这些现金在社会当中发生作用，将能够给国家带来多大的GDP增长，就让他认为这种痛苦是值得的。

　　总算轮到记者提问的时间了，只见现场上几乎所有的记者唰的一声全都举起了手来，几乎每个人都积攒了一大堆的问题想要寻问，直让负责主持国务院新闻办的人员有些难办了，不过看到最前方的央视和济州电视台的记者，他还是果断的点了央视的记者，济州电视台只能够放到第二个了，谁让今天是天朝的主场呢。

　　“秦总理您好，我想现在很多人肯定都会关心此时天朝与济州岛的深入合作，以及此时合作带给大家的更深远的影响是什么，您能够在这个方面谈谈吗？”

　　秦总理微笑的看着提问的记者，对着面前的话筒道：“这次国家投入巨资资金引进无线电力，除了要让我们天朝的百姓享受到清洁、便利的无线电力外，最根本的目的便是要大力根治越来越严重的雾霾。”

　　“随着我国经济的良好运转，我们也不得不看到雾霾已经严重的影响和制约了我国公民的身体健康，各类疾病患者数量的增加有一些与我们的环境有着直接的关系，为了治理这个全球性的问题，还给全民一个安全、绿色、清新的环境，我们都认为调整电力产业结构，引入更加安全、高效、清洁的无线电力，逐步关停火电、热电是很有必要的……”

　　秦总理从环境入手，最后讲到了经济、文化、政治、经贸等各个方面，无不向国人宣告着季峰的各个集团进入国内，将会给稳定天朝的经济有着不可估量的作用，尤其是他提及季峰携手朝鲜，在朝鲜境内实施了近两年的改革开放成果更是让大家知道，季峰各集团的实力是不容忽视的，同时天朝也是不惧怕竞争的，他欢迎任何有实力的企业来天朝投资。

　　朝鲜在经过近两年的改革开放后，各集团在朝鲜深入的效果已经逐步显现，最直接的便是朝鲜的GDP以每年超过50%的速度在增长呢，预计今年底朝鲜的GDP将是前年的一倍以上，纵观全球所有的国家及地区，可以说除了济州岛外还没有谁能够比得上这个增长率，最重要的还是朝鲜的这种改革开放并未引起多少不良后果，小金童鞋与季峰的团队能够很好的控制这种增长中带来的种种问题，这才是最让世界各国感动震惊的，更别说此时的朝鲜已经直接放弃了核问题，最少是暂时的放下了，而是将全部的精力都投入到了改革开放当中来，使得朝鲜的经济增长达到了令人恐怖的程度。

　　央视的记者问的秦总理，济州岛的记者同样也是问了秦总理，除了经济问题外，济州岛的记者更关心的是天朝此时突然弄出来的双重国籍问题，众所周知济州岛并未建国，天朝是否会随着双方多方面的合作，而在将来某一天和平吞并济州岛。

　　尽管从韩国独立出来才两年多，但济州岛的岛民们已经开始习惯了不听从任何国家的号令，一切以岛主府，以季峰马首是瞻，天朝做为济州岛旁边最大的国家，部分岛民显然存在着这样的担忧，至于周边的其他国家，他们还真不担心。

　　尤其是济州岛的外籍新生儿和移民当中，来自天朝的便占据了近四成，是最大的移民输出国，岛上的这种担忧已经开始越来越重了，更是随着沙巴华人掌权后，济州岛的岛民们心中已经有了深深的焦虑。

　　秦总理明显一愣，看了这位记者一眼又扭头看了一旁同样有些哭笑不得的季峰一眼，笑道：“我很好奇你为什么会问这个问题，不过我还是可以回答你，天朝与济州岛或者说天朝与季先生的私人领地之间的关系，只会是合作，永远都不存在任何形式的吞并一说。我们尊重每一个国家和地区的独立性，自然也包括济州岛。”

　　“想必这位记者与大多数济州岛民都很清楚，我们双方之间的关系是亲密的、友好的、互信的，这一点不仅仅表现在我们双方越来越紧密的经贸、文化与经济往来，同时更表现在我们双方在海域划分上的清晰准确。”

　　“每次贵方获得了新的岛屿及海域，但凡与天朝有交叉的，我们双方都会很快勘测并划分清楚，最少目前来说我们双方不存在任何争议海域。”

　　“关于双重国籍的问题，这次只是我们国家的一个改革试点，当今的世界上有很多个国家都承认多重国籍，实际上我们国家也存在这种现象，如何更好的解决这一问题，我们之前没有任何经验，因此我们想要通过与济州岛的这次试点，来探索该问题的解决之道，一旦条件成熟之后，我国政府将考虑与他国之间建立具备天朝特色的多重国籍制度。”

　　秦总理说完后，季峰有些好笑的接口道：“我很抱歉，让各位岛民们居然有这样的担忧，济州岛、纳土纳群岛、巴拉望岛以及沙巴，和新的泰国中部克拉地峡区域是我的曾祖父遗留下来的财产，其属于我的私人财产，这一点已经获得了世界各国以及联合国的承认，包括未来我将要收回的岛屿上的所有岛民，完全没必要担心有一天谁会来吞并我们，最少在未来数百年内大家完全没必要担忧。”

　　“众所周知，我们有着领先于世界的能源技术，我们是爱好和平的，我们愿意与世界上所有同样爱好和平的国家在各个领域展开合作，但这里面绝不包括以牺牲我的私人领地为代价的合作。”

　　“我们的防务部队确实成立的时间不长，但这并不代表着他们是菜鸟，在去年结束的两场侵略战争当中，我们很好的打击了入侵者，悍卫了我们自己的利益，甚至因此而获得了沙巴的所有权。”

　　“我们的军队有能力保护各位的生命与财产的安全，同样也有能力让所有入侵者记住我的私人领地是神圣不可侵犯的，无论是世界上任何国家与地区，都不可能通过任何方式强行占领我的领地，除非有一天我脑袋被门夹了会出售这些私产，但我有自信拥有健康的身体，就算真让门夹了也不会轻易出售这些私产的。”

　　“如果哪位岛民还存在类似的担心，欢迎你们到政务部或防务部前去咨询，当然，也可以直接向岛主府秘书部咨询，上述机构能够给予各位岛民最明确的答复，因此请大家要学会辨别流言的真假，不要让一些心怀叵测的人有机可乘。”

　　季峰绝对不会相信岛民的这种担心是突然冒出来的，肯定是有人在引导着，只是目前来说季峰还没有去关注这方面的事情，更没有接到情报部门的汇报，看来以后岛内的监控与反恐还要深入一些呀。


第三百五十七章 愧疚

　　央视与济州的记者提问之后，总算轮到了其他的记者们提问，不过他们也只有八次机会了，而这八个问题几乎全都对准了平时不出席任何新闻发布会不怎么接受采访的季峰，可以说问他什么问题的都有。

　　有问印度与天朝给季峰感觉最大的区别是什么的，有问对周边国家和地区无线电力尚未有确切消息是怎么打算的，也有试图挖出季峰手里到底还有多少岛屿所有权与租赁权协议的，更有季峰打算何时建国的，是否会强势收回新西兰后在新西兰的基础上建国的，而最让现场各国的记者们感到愤怒与哭笑不得的是最后一个来自伊朗的记者，问季峰的四位妻子都是来自韩国，之后他最想娶的妻子是哪国人，何时会娶什么的。

　　这不纯粹浪费提问机会吗？看着这位八卦之火熊熊燃烧的美女记者，季峰同样也有些哭笑不得，除了盛赞了一下伊朗的美女们外，便全都是一些客套话，娶老婆的问题这谁清楚呀，什么都得等着缘分来了才知道不是。

　　能够回答的季峰尽量把自己的想法与部署都说了出去，象问还有多少岛屿相关协议的，季峰直接来了句暂时不便答复，所有权的协议会在亚欧首脑会议的时候揭晓，租赁协议要等之后适当的时候才会拿出来，具体有多少份，很抱歉我还没数清。

　　就在季峰正回答记者们问题的时候，在国宾馆的外面来了一个洋溢着青春气息的无敌美少女，神采飞扬的向里走去，看到站在外面的卫兵不由小心肝一颤，弱弱的走了上去问道：“哥哥，我进去找个人行吗？”

　　里面正在召开着新闻发布会，那可是有众位国家高层领导在的，再加上原本季峰入住后，这里便戒指森严了，生怕有不法之徒跑里面捣乱，那丢的可就是国家的人了。

　　卫兵早已经注意到这个走过来的女孩，只是怎么看她也不象是有什么杀伤力的存在，不过本着职责，他们还是打算问问，结果对方却生怯生生的开口了，这不由让负责执勤的卫兵有些哭笑不得，自己难道长的一副恶魔的样子不成？

　　“小妹妹你找谁？不过这里是国宾馆，恐怕你来错地方了噢。”

　　女孩赶紧拿出纸条来给卫兵看，同时道：“我知道这里是国宾馆，可我要找峰哥，我知道他今天应该在这里的。”

　　士兵接过来后看了一眼，顿时有些惊讶的看起了面前的女孩，只说了句稍等后便立即用对讲机向里面联系了起来。

　　几分钟后，春节后才刚刚被招进岛主府的新秘书蒋雯见到了这个女孩，看过她手中的纸条后同样有些疑惑。

　　身为岛主府的秘书，自然对季峰有多少亲戚朋友都十分的了解，可她却从来都没有听说过季峰还有个叫乔雪的妹妹。

　　可如果说是假的吧，乔雪拿出来的纸条确实是季峰的笔迹，这一点身为岛主府的秘书，她还是能够一眼认得出来的。

　　有些纠结的蒋雯还是决定呆会儿完事了把这件事情报告给季峰，虽然有很多人报着各种目的而试图接近季峰，类似的事情以前也出现过几次，可这次确稍不有同，对方可是持着季峰的纸条来的，与之前那些拿着什么名片啥的不同，这可是季峰的亲笔。

　　新闻发布会直到下午五点半这才结束，当季峰与秦总理出来后，季峰将秦总理送走回到自己房间的时候已经快六点了，也直到这个时候蒋雯这才找到机会向季峰汇报：“老板，有一个叫乔雪的女孩过来找您，说是您让她过来的。”

　　季峰正打算换下西装来下楼吃饭，今天晚上与一位老总约好了商谈双方的合作事宜，可听到蒋雯的话，季峰却是顿时面色一喜，忙问道：“乔雪来了？在哪儿快带她过来，这孩子怎么来也不给我打个电话呀。”

　　直到蒋雯转身跑了出去，季峰这才想起来自己的手机在进入会场之前被自己扔进空间戒指里了，赶紧取出来，片刻后顿时响起了数声短信提示音，除了一些属下或朋友的短信外，还有十几个未接电话的提示，根据号码归属地来看，里面还真有乔雪打过的三次提示，不由让季峰顿时一阵惭愧，唉，又冤枉人了。

　　片刻后，蒋雯带着乔雪走进了房间，刚一见面乔雪的小脸上便洋溢着灿烂的笑容的投入了季峰的怀抱：“峰哥，我无家可归了，以后可就吃你了。”

　　季峰感受到小丫头那挺拔的双峰，想把她推开一点，季峰可真心是把她当成自己妹妹的，可看乔雪抱的自己挺紧，把推的大手改成了轻轻拍了拍乔雪的玉背，笑道：“好，以后你就跟着我吧，你学校的事情处理完了？”

　　季峰也不得不感叹，十来年没见，当初小洋娃娃一样的小丫头长大了，不仅该大的地方大了，那双笔直的长腿更是让人遐想无限，真不知道她这些年是怎么在困境当中保养的，想必她一定是吃了不少的苦头，这才没有被身边无数的群狼给吃掉吧。

　　“嗯，我办了退学，峰哥我再也不想回那个家了，我妈根本就不管我，去学校里签字她都光忙着打牌说没空，我现在讨厌死她了。”说着说着，乔雪的双眼中闪过一丝恼怒与无奈的悲伤。

　　季峰轻叹一声，摸了摸她的脑袋，笑道：“就算阿姨再不对，毕竟也是你妈，不可以这样说，回头我抽空去见见王阿姨和乔叔，你现在的抚养权可还在阿姨的手里呢，要不然我可没办法带你出国。”

　　乔雪有些闷闷不乐的点了点头，显然对于季峰要去见她母亲，让她很不满意，她并不想提起那个根本就不怎么管她的女人。

　　季峰笑了笑，道：“好了，别厥着嘴了，我今天晚上约了客人一起吃饭，你是和我一起还是让你蒋姐和你一起吃？”

　　乔雪眨着美丽的大眼睛，一副可怜兮兮的看着季峰道：“峰哥，我跟你去的话会不会妨碍你呀？”

　　季峰哈哈一笑，道：“想跟着就走吧，我只是怕你不喜欢而已。”

　　乔雪听到季峰肯带着她一同前去，顿时高兴的挽上了季峰的胳膊，扬着秀发的道：“只要和峰哥在一起我就喜欢。”

　　季峰心情愉快的带着乔雪一起出了房间，至于蒋雯自然也跟在了两人的身后，这次出来的时候虽然是三位秘书，不过金泰熙留在了印度处理后续事宜，跟着来天朝的便是李诗娴和蒋雯了，此时的李诗娴可没功夫陪着季峰吃饭，正在整理文件呢。

　　要说从小到大谁最和季峰亲的话，除了父母外也就只剩下乔雪了，谁让小的时候两家就住对门呢，再加上乔雪的父母当年确实和自己的父母很投缘，双方还是挺不错的朋友，甚至乔雪的母亲当初还是自己老妈介绍给她父亲的，两人的婚礼也是乔峰的父亲主持的，只是可惜最后两人却走到了这种地步。

　　当年父母出事去世后，季峰到是也听说了乔雪的母亲出轨的事情，只是当年的他还被大人当成是个孩子，类似的事情又怎么可能会和他说，唯有乔雪赖在他家里的时候，他才从小小的乔雪嘴里知道了事情的大概，为此甚至季峰还替自己的父母愧疚过，如今这份愧疚在见到不幸的乔雪后，突然变得更深了，仿佛这一切的罪过都是自己造成的一样。

　　尽管季峰也知道这事严格说起来还真没办法怪自己父母，毕竟当年两人也是好的蜜里调油的，更是在第二年就生下了可爱的小公主乔雪，只是后来乔雪的母亲接触了网络后，一切都变了，或许这就是所谓的七年之痒吧。

　　当激情退去新鲜感丧失后，从充满浪漫的恋爱到实实在在的婚姻，在平淡的相处中，彼此太熟悉了，情感的疲惫或厌倦使婚姻进入了瓶颈，如果再缺乏有效的沟通来突破这一瓶颈，往往便会为外人所乘，或许围城中的男女只是想寻求久违的刺激，可却往往会给婚姻带来难以估量的破坏作用，甚至很多人深陷其中。

　　乔雪的父母到底是什么情况季峰了解的并不算太多，因此并不方便去评价，但季峰却也在心里反醒了一番，却是发现自家的四个老婆在明知道自己在外有情人的情况下，居然完全忽略不计，甚至还有的时候故意创造机会让自己到外面偷吃。

　　要说她们不爱自己季峰是不相信的，季峰在爱着她们的同时也感受得到她们对自己那豪无保留的爱意，可谁让自己的某方面确实很强呢，要想尽兴的话她们往往没办法独自承受，久而久之在看来她们这几乎成了一种负担，时间长了没有想的紧，可一次筋疲力尽之后她们又要恢复好长时间，用她们的话说那叫即爱又怕。

　　也难怪她们偶尔还抱怨自己嫁的难怪是个超人吗？每每这个时候，季峰便会嘴角含笑的道，虽然自己不是超人，可超人来了恐怕还真不一定就能够有自己厉害。


第三百五十八章 是我收购的

　　来到外面不远处的一家私房菜馆里，这里最大的一个包间已经被包了下来，季峰的警卫也已经过来检查过绝对不会存在任何窃听或者偷拍的可能，甚至大半个私房菜馆里坐着的都是季峰的警卫。

　　虽然季峰认为完全没这个必要，不过并不清楚季峰能力的警卫团却绝对不敢掉以轻心，季峰的安全太过重要了，全球有数百万人在靠他过活。如果季峰在外面出了任何意外，相信防务部非得把警卫团灭的连点渣都不剩，这是李老出任防务部长后做出的重大调整，一切以国家元首的警卫标准来安排的。

　　“马先生、刘先生，不好意思我来晚了。”季峰一进房间，里面正在就坐聊天的几个人立即全都站了起来，季峰含笑走到主位前，向主客上的马华腾伸出了手。至于乔雪，自然有身后的蒋雯来安排，反正桌上完全还可以再加个椅子。

　　“不晚不晚，能够与季先生交流一番可是让我期待已久，只是没想到季先生会主动找上马某。”马华腾尽管心里很是疑惑，不过对待季峰的态度却是十分热情，虽然自己也算国内排名靠前的富豪了，可和季峰比起来完全不在一个档次上，人家旗下的随便一家集团都比自己的资产多。

　　另一侧的刘只平也同样客气的回复着季峰，别看季峰的年龄今年还不到30岁，可全世界都没人敢小看这个年轻人，他刘只平身为集团总裁，自然也不例外。

　　季峰哈哈一笑，看到面前的杯子里满着酒，二话不说很自己干了一个随后这才道：“我自罚一杯，让马先生、刘先生久等了，来来都坐，我们坐下聊，斯帕克怎么样，和马先生、刘先生沟通的如何？”

　　斯帕克扬了扬眉耸了下肩膀，用还不算太熟悉的中文道：“我们还没进入正题，不过马先生与刘先生的一些理念到是与我们不谋而合，果然老板您的眼光还是那么令人佩服。老板，您不打算介绍一位这位美丽的小姐吗？噢，她可真漂亮，是您的新情人吗？”

　　跟着季峰的时间长，几乎所有的手下们都开始学习中文了，更不要说季峰定下来的私人领地里可是英语、华语为起始语言，孩子从出生后便接触这两种语言，幼儿园到大学更是以这两种语言为主，如果不是考虑到英语确实是全球使用最广的国际语言的话，恐怕季峰会直接单一定下华语的。

　　季峰有些哭笑不得的指了指斯帕克，摇头笑道：“你个老家伙狗嘴里吐不出象牙，她叫乔雪是我从小玩到大的妹妹，回头会跟我们一起回去，对了蒋雯你明天去和她办一下出国手续，回头把她的国籍改到我们那边，以后她就住我家里。”

　　马华腾与刘只平有些心内稍稍惊讶的看了乔雪一眼，两人自从一周前接到季峰的晚餐邀请后，便知道这肯定不是一顿平时的晚餐，再加上季峰原本就算是世界知名人物，因此两人对季峰的情况要说不了解那是不可能的，可他们却从来都没有听说过季峰还有一个关系这么好的妹妹在国内。

　　斯帕克翻了翻白眼，有些无奈的道：“好吧，恭喜老板又多了一个妹妹，乔雪小姐你好，我叫斯帕克，你以后叫我帕克哥哥就好。”

　　季峰笑着坐下来后向乔雪道：“乔雪听到了吧，快叫帕克哥哥，回去了让他给你见面礼，不过以后你离这老家伙远点，他现在可是有三个老婆，而且全都没有超过30岁。”

　　看着季峰与斯帕克调笑的模样，直让刘只平与马华腾大开眼界，他们从来都没有想到过，季峰与其手下的团队居然会如此的随意，虽然他们两人同样已经是多年的好友，可他们之间却绝对不会开类似的玩笑，此时，两人的心中居然升起了一丝的羡慕。

　　随着身份、地位的提升，好像这种纯粹的友谊已经越来越少了，身边几乎所有人都是带着有色眼镜在与自己接触着，而他们也已经习惯了将自己包裹起来，不让任何人有机可乘。

　　“两位好不意思，来来我们开吃，别光咱我们废话。”季峰看到两人眼中划过的一丝羡慕，连忙向两人道，同时主动拿起筷子来示意大家开动。

　　季峰与大家同起了三个酒后，斯帕克的手机响起了短信提示声，他拿起来看了一眼，顿时高兴的向季峰点了点头，道：“吏蒂夫·卡瑞尔先生那里已经办妥了，现在我们已经完成了控股。”

　　马华腾和刘只平有些诧异的看了斯帕克一眼，见到他眼中的喜悦后，顿时一种不太妙的感觉从心里升了起来。

　　两人对视一眼，还没等他们说什么，跟着他们一同出来的秘书手里的手机突然铃声大作，其接起来后仅听了一句，便顿时有些惊恐的睁圆了双眼，接下来的话她几乎都没有听进去，满脑袋里都在想着一句话：藤讯被收购了。

　　“到底怎么了，有什么话你就直接说。”马华腾和刘只平感觉心里那种不妙的感觉越来越盛，无不盯着已经目光有些惊恐的秘书。

　　“马总，刘总我们公司被收购了，MIH刚刚在南非召开新闻发布会，他们被一个神秘的公司控股，刚刚香港证监会突然在其网站发布消息，MIH已经申请对腾讯临时停盘，说是未来将要发布重大股东变化信息，香港证监会已经证实了那位神秘人持有我们公司超过51%的股份。”

　　轰的一声，两人只感觉脑袋仿佛突然被炸开了一般，只感觉嗡嗡直响，他们终于知道刚才那不妙的感觉是什么了。

　　自己辛辛苦苦创立起来的公司，居然被人给收购了，如果仅仅只是MIH出售股份的话，他们到是不必担心，之前MIH就曾持有公司较多的股份，可他们最后还不是乖乖的把股份又卖回给了自己一些，可这次的事情确不一样了。

　　MIH并无意出售手中的藤讯股份，可丫的MIH自身被收购了，这个世界上能够一下子收购MIH的绝对不多，而且还能够做到如此神秘的人就更加不多了，大家都属于世界富豪的圈子里，有的时候消息想要保住也并不是那么容易的。

　　之前他们两人却是从来都没有想过公司会再次被人控股，而且还是超过51%的绝对控股，原本以为拥有着世界传媒巨头这样的股东是自己的福气，人家即拿着数据不少的股份，却又基本不会插手集团的运营，可没想到一旦有人将目标对准了自己的集团，就算是MIH这样的巨头也同样难以独善其身。

　　至于对方从股市上吸引走了多少股份，他们更是连知道都不知道，身为集团的控制者，他们居然完全不清楚有人正在吸引自己的股份，如今人家直接拿下了MIH后，一举成了集团的控股股东，集团自己以后还能够继续控制吗？自己应该如何应对？

　　新的控股股东既然已经要求临时停盘，那肯定就是想要对集团进行大的调整，说不准自己这个首席运营官和总裁都要换掉，如此一来以后集团的事情又哪里还能够由自己说了算？

　　一种巨大的恐惧迅速在两人的心里升起，就连平时镇定的两人此时也没办法淡定了，刚准备起身离席，眼下的事情实在是让他们有些措手不及，甚至是之前连想都没有想到过，更是连点风声都没有听到，他们必须立即召开紧急会议商讨对策。

　　可就在此时，两人突然想到今天他们是应邀来与季峰共进晚餐的，之前可以说双方完全不认识，季峰突然邀请自己两人，要说季峰只是仰慕自己那根本就不可能，反过来说还差不多，那看来这顿饭说不定是还是鸿门宴呀。

　　两人几乎在想明白了之后，几乎同时向季峰看去，希望能够从季峰的脸上看到明确的信号，这件事情到底是不是季峰干的，因为这个世界上能够有这个财力与能力了，他们几乎第一个就会想到这个坐在身边的年轻男人，他的现金流充沛的实在是太让人眼红了，同时也让很多集团恐惧万分。

　　仅季峰旗下的各集团去年在全世界收购的大型企业集团就多达数家，天朝的青啤、ACER，德国的卡尔蔡司，加拿大的庞巴迪，荷兰的利安德巴塞尔工业公司，韩国的现代、乐天等等，随便哪一个说出来也是在世界或行业内响应应的存在。

　　今年直到目前来说，其还没有爆出来收购了谁，可这并不代表着他们不清楚，季峰就是一头饿狼，只要被其盯上的目标几乎不可能逃得掉他的手心，因为对方的手里拥有着这个世界上最充沛的现金流，再加上拥有一批世界顶级的金融高手，在国际上虽然季峰几乎全都扮演的是友好人士，可绝对没有人能够忽略其对某国甚至是某个行业严重的破坏性，只要他想。

　　季峰看到两人有些惊疑不善的目光，依旧微笑的向着两人微微点了点头，笑道：“好吧，我承认是我收购了藤讯，今天晚上约两位出来就是想讨论一下藤讯的未来。”


第三百五十九章 私有化

　　“为什么？季先生难道以为拿到了控股权就可以彻底掌握藤讯了？看来你对藤讯的情况并不怎么了解。”脾气不怎么好刘只平有些愤怒的盯着季峰冷声道，就连一向好脾气的马华藤也是对季峰的作法十分的不满。

　　没等季峰开口，坐在副陪位子上的斯帕克却是接口笑道：“两位，好像你们还没有认清现实，如果你们非得把关系搞疆的话，我最少有上百种办法让两位在一个月内变成穷光蛋，如果两位还不满意的话，我可以代表济州监狱欢迎两位终身入住，相信两位也知道了我们与天朝是签有引渡协议的。”

　　两位的脸色顿时有些不好看了，一旁两人的秘书更是吓的脸早就白了，就连蒋雯和乔雪也装成了隐形人，这个时候最好还是不要有任何举动为妙。

　　只是此时每个人的心里都是不同的，可要说激动的还要说乔雪，小丫头双眼放光的看着坐在主位上季峰，暗自感叹着自己峰哥果然是牛气，国内最大的互联网公司还不是说收购就收购了，马华藤又如何，就算是有几百个亿的身家，可放在峰哥的面前却是连蹦跶的机会都没有。

　　季峰此时冲着斯帕克摆了摆手，笑道：“斯帕克，我说过多少次了和气生财，马总和刘总你们别和他这个粗人计较，我对藤讯确实有些想法，今天正好想与两位探讨一下，我保证这些想法是为了藤讯更广阔的未来，当然如果两位无法接受的话，你们有权选择回购我手里的股份。”

　　还有句话季峰没说，只要你们出得起钱，别看马华藤的净资产很多，可真让他拿出来数以百亿美金现金，那是打死也不可能拿得出来的，就算贷款都不太可能，全世界的银行如果知道他是贷款回购季峰手里的藤讯股份的话，估计没几个敢贷给他那么多的。

　　其实季峰当初只是想拿到MIH手里的藤讯股份，可惜MIH无意转手，吏蒂夫·卡瑞尔拿到MIH的资料后，干脆直接把MIH给收购了，如此一来其手里的藤讯股票也自然就成了自己的，再加上之前吏蒂夫·卡瑞尔让人从股市里悄悄吸纳的股份，已经达到了完全控股的程度。

　　马华藤和刘只平再次对视一眼，尽管心里怒火中烧，恨不得现在就干掉季峰，可季峰就坐在两人的身边，他们却是没这个心思也没这个胆子。

　　既然一切都已经成为了定数，那倒不如听听季峰对藤讯的安排，噢，他所说的想法算了，或许季峰确实有一些别出心裁的主意呢。

　　很快吃过饭后，双方移步到了国宾馆内，在季峰的总统套房里，季峰向两位藤讯的进行了深入的交流，三人到底说了什么外人并不清楚，但季峰这次确是绝对没有动用自己的能力，而是凭借着自己的口才与从集市里收集的一些东西让两人大开眼界，逐渐从刚开始的抵触到后来的相见恨晚，两人甚至激动的与季峰一讨论便是一夜。

　　直到第二天早上李诗娴敲开了季峰的房门，三人这才刚刚结束。

　　在一夜的探讨当中，季峰不仅成功的说服了两人对自己计划的认可，甚至还对整个藤讯做出了一系列的重大调整，而一场在整个天朝甚至是整个世界都引起一场互联网的风波正在逐步开启。

　　吃过李诗娴为三人叫的早餐，季峰送走了两人后，和大家说了一声，便乔装了一番与乔雪一出出去游玩了，乔雪第一次来到帝都，季峰决定趁着还有两天的功夫带着她好好的逛逛，其他的活动反正都有手下们去完成。

　　就在当天下午季峰与乔雪逛故官的时候，从香港传来了一个令无数人震撼的消息。

　　藤讯集团首席运营官马华藤正式向香港联交所提出私有化要约，根据马华藤出示的控股股东授权书，其将继续出任藤讯首席运营官，其他的高层同样没有任何变化，但发布的公告却声称，控股股东将溢价15%回购市场上所有的藤讯股票。

　　这一公告顿时在整个香港乃至天朝、亚洲和世界上都引起了一阵轩然大波，号称史上最大的上市企业私有化。无数人都在猜测，藤讯的控股股东到底是谁，其控股藤讯后完全不给小股东们任何机会，直接便是强制回购公司股份，这是要把藤讯变成他的私产的节奏呀，藤讯恐怕会在未来有无数的大动作吧？毕竟要全部回购所有在外的藤讯股票，其消耗的资金将是海量的，最少要千亿港币以上，如果再加上之前他所收购而负出的代价，看来这位控股股东所图甚大呀。

　　更让无数人想知道的是控股股东到底许给了马华藤什么承诺，居然能够让这位向来将藤讯视为自己私人地盘的掌门人，接受了对方的控股事实，乖乖的将自家的产业交付给了控股股东。

　　与公告同时宣布的还有藤讯将在两天后召开临时全体股东大会，尽管公告里并未提及将要讨论什么议题，可联想到私有化的退市要约，不难想象得出来，所有的小股东们恐怕将要面临着不得不退出藤讯集团的无奈结果。

　　不过同样也有很多金融界人士认为新的控股股东还算是比较厚道的，溢价了15%不得不说这是一个可以让大多数小股东可以接受的数字了，如果对方强行回购的话，明显拥有着强大现金流的控股股东完全可以先将股价打压下去，然后再回购，那个时候受损失的无疑将是所有的小股东们。

　　季峰确实可以那样做，无论是斯帕克还是吏蒂夫·卡瑞尔，都不愿多掏哪怕一分钱出来给这些小股东和散户们，不过最后季峰还是决定让给他们一部分利益。事情也不能做的太绝了，毕竟以后收购的企业还有不少，不能因此而把全世界的人都得罪光了，季峰在乎的还是藤讯公司的名声，自己收购过来可是有大用处的，因此多花点钱在季峰看来完全是值得的，否则的话自己完全可以用这些钱去自己弄个新的即时通讯软件了。

　　同一时间，昨天才刚刚签署了一系列协议之后，今天下午魔都靠近海边的一栋商业大厦里，济州电视台的记者们记录下了济州银行总裁斯帕克亲自揭开了济州银行天朝分行的牌子，因为并未对外宣传更没有邀请其他媒体，因此也只有济州电视台过来报道了一下。

　　尽管济州银行的开业相当低调，可接下来即将要做出的事情却并不低调。

　　13号，济州银行天朝分行正式开启后的第二天，天朝财政部便按照双方合作的条款，将此次合作中的预付款，共计1.25万亿人民币转到该行。如此巨额的资金流动，几乎是瞬间便惊爆了无数知情人的眼球，尤其是国内的各地方性银行，羡慕的双眼都通红了，看看人家，刚刚成立一毛钱不用掏国家立马就给了一万多个亿，哪怕象自己辛辛苦苦的到处去拉存款，结果最后也才勉强到了上千亿，甚至很多银行连千亿都达不到。

　　同一天，当季峰和乔雪正在长城上游玩的时候，济州银行在东部沿海地区和中部的三十多家支行先后正式挂牌成立，再加上济州银行台湾分行、香港分行、澳门分行，其在天朝境内的营业网点增加到了近四十个。

　　14号，在藤讯召开全体股东大会，季峰与秦总理带着随从人员从帝都起飞前往雅布市的同时，藤讯集团财务、行政两大主体开始了变更银行的工作，藤讯旗下的所有子、分公司只要当地已经有了济州银行的，无不开始根据集团马华藤的要求纷纷转移账户与资金，其基本账户与其他各类账户也纷纷从各大银行转至济州银行旗下。

　　同时，多家季峰直接或间接控股的企业接到了通知，要求他们尽快将开户行或者其他资金账户转至济州银行内。

　　尽管很多企业其实内心里并不想转，但接到上面的通知后他们却不得不如此做。国内的情况相对比较特殊，往往存在小金库或者其他活动性资金的空间，然后济州岛的作法却是令他们感到非常的为难，受济州岛内严格的法律条款限制，所有的企业资金都是受到济州银行监督的。

　　可如今这一情况已经开始向外蔓延，继朝鲜、韩国之后，天朝成为第三个控股企业受到财务全部监督的国家（仅限控股企业），控股企业内的任何违法资金使用都将第一时间被发现并拦截下来，同时将根据更健全的企业制度与天朝法律追究相关人员的责任。

　　面对着行内资金的大量流失，几大国有银行向银监会提出了抗议，控告他们恶意竞争，要求济州银行必须立即停止这一挖角行动。可银监会也同样有些无奈，济州银行人家还真不是有意挖角，只是要求将控股的企业资本转入自家的银行里，就好比如说工行控股的企业奖金全都在工行一样，毕竟人家自己有银行了，没必要还跑别家来存钱吧，更别说人家还有充分的理由，要对所有控股企业进行资金监管，在其他银行的话，人家就算是想管说了也不算呀。

　　济州银行刚一进入天朝境内，便在整个天朝的金融市场上引起了一连串的地震，也直到此时金融界的人士们才惊醒，原来不知不觉间季峰直接或间接控股的企业居然已经多达几十家了，而且个个都是行业内的翘楚。


第三百六十章 视察雅布

　　如此大的金融波动，就连秦总理都惊动了，有些哭笑不得的摇了摇头，还是向身边的季峰道：“小季，你这个决定是不是太激进了？就算要对企业进行资金监管，也完全可以一步步的来吗。”

　　这次两人出行，秦总理及其随行人员全都上了季峰的专机，反正季峰的专机空间够大，同时他也是想感受一下这架号称世界上最庞大的私人专机的舒服度，不得不说与他的专机还是有着不小差异的。

　　最少季峰的专机是人家自己使用的，纯粹的私人财产，里面的奢华哪里是其他人能够比拟的，问起来李诗娴才不好意思的回答，光是季峰专机的内部装饰的费用，就足以购买一架波音747了，也难怪什么东西都是世界最顶级的。

　　季峰手里拿着可乐笑道：“秦叔，这事真不能怪我，我自己的银行都进来了，斯帕克他们自然就要对所有控股的企业进行资金监管了，之前是有些不方便，现在既然方便了所以也是时候整顿一下了，不过您放心，他们不会对这些企业造成破坏的，这个只是正常的账户变更与资金转移。”

　　秦总理笑了笑，也没在这个问题上继续下去，实在是没必要，下面的人成天吵吵，如果自己什么事情都去做决定的话，那还不得累死呀。不过此时他看着正在打牌的季峰的随从人员，再看一看跟着自己出来一本正经的人员，不由心内感叹了一声，这情况还真是完全不同呀。

　　季峰的手机突然响了起来，拿起来看了一眼，季峰的嘴角不由扬起了一丝笑意，按下了接听后族在耳边道：“总统先生怎么会这个时候有空？可别告诉我你又被老婆赶到书房去了，这个时候华盛顿可是后半夜了。”

　　“噢，这绝对是污蔑，是的污蔑，我的老婆不知道对我有多好，是的，相当好。”奥巴童鞋仿佛被踩到尾巴的猫一样，听到季峰的话一下子叫了起来。

　　季峰却知道肯定是自己猜中了，话说龙血佳酿对男性有着一定的催情作用，结果他老婆有些无法满足他后，他悄悄的在外面养了个情人，结果却被她老婆给抓住了，两人时不时的会闹出点小动静，好在这一切并没有被外界知晓，但他老婆却是在徐贤的耳边上抱怨过几次，所以季峰自然也就知道了。

　　“好吧，米歇尔确实对你很不错，最少没有把你和那个米凯拉的事情到处宣扬，记得提醒米歇尔如果她什么时候想要爆料的话，一定记得找济州电视台的记者，那一定是个轰动性的新闻。”季峰豪不避讳的调侃着奥巴童鞋，谁让他有事没事了总是来电话骚扰自己，而且还总是在清晨或者刚刚入夜之后。

　　“季，你这样很不好，知道的太多小心会遭报应的。”奥巴有些痛苦的无语道，显然他没有想到自己老婆居然会把这件事情弄到季峰那边去，这让其极其丢脸。

　　“好了不就是个小情人吗，回头你如果真受不了就来找我吧，我可以特批你加入我的国籍，这样你就可以把米凯拉娶进门了。”

　　“我不是来找你扯蛋的，季，你的动静能不能不要总是弄那么大？我现在面临的压力真的很大，米国国内有无数的民众都对你与天朝越来越近的关系表示了担忧，在印度问题上我已经做出了让步，这让我的支持率可是下降了2个百分点，你非得让我在任期不满的时候被赶下台吗？伙计，算我求求你好不？只要让我安稳的度过了剩下的几个月，哪怕你与米国开战我都不会再去过问了。”

　　季峰轻叹一声，无奈的摸了摸鼻子，在印度的问题上，奥巴确实做出了不小的让步，否则的话自己不可能取得基本快要掌控印度的地步，要知道这可是米国的专利，什么时候轮到季峰说了算了。

　　可这次还真就是季峰说了算了，奥巴抵住了不小的压力来承担米国在印度的利益倒退，尽管他的团队之内有些人并不明白季峰的恐怖之处，好在核心的几个家伙还是知道的，有了他们的支持这件事情总算是挺过去了，可奥巴的支持率也同样下降了不小。

　　“我尽量伙计，就是因为考虑到你的任期，所以我才给了新西兰多一年的时间，否则这个时候我的军队早就到南太平洋了，不过我现在不能保证什么，因为你知道的我手中有日本的所有权协议，他们肯定不会乖乖交给我的。”

　　“该死的小矮子们，他们总是成天惹事生非，好吧你尽量把事态控制在可控的范围之内，最少不要在我的任期内和他们干起来，出于一个总统的职责有些话与事情我是必须要说和做的，但请你相信我伙计，我本人是真心支持你执行一切所有权协议的。对了，我能够知道与日本的所有权协议，公证人还是我们米国吗？”

　　“当然，这是肯定的所以你就不要有逃避的想法了，不过我会争取不在你的任期内与对方发生冲突，可如果是对方的挑衅行为那可就不是我说了算了，所以你最好管好米国的狗腿子，叫他不要到处乱咬。”

　　“好吧，我会尽早派人过去的，如果他们到时有什么不合适的举动，我会让人警告他们，伙计，我发现我这辈子最大的幸福与不幸都是遇到了你，你可真是我的福星与克星呀。”

　　“哈哈，那是我的荣幸，伙计我上次和你提议的事情你考虑一下，我可是真心邀请你的。”

　　“伙计我会的，不过这件事情操作难度很大，到时候再看吧，好了不和你闲扯了，记住尽量控制，不要再让我难做了，我可不想提前被赶下台。”

　　结束了与奥巴童鞋的电话，季峰无奈的轻叹了一声，心想伙计这事真不是我能够控制的，要是到时候日本人不开眼，那哥们也只有对不起你了。

　　而一旁的秦总理心里也同样有些异动，尽管早就知道季峰与世界上很多国家领导人的关系很好，可还是认为低估了季峰与奥巴的关系，对了还要再加上一个普京，那位强人与季峰同样关系很铁，真不知道季峰到底是怎样把这些明显矛盾不小的牛人们给凑到一块的，而且好像他们还都挺乐意与季峰交好。

　　飞机在满州里机场降落后，一行人又乘数辆中巴车前往雅布市。没办法，那里的机场还没修好，一个新城市想要建好，而且还是在这个冰天雪地的世界里并不是那么容易的。四月份的帝都都已经是春天了，可这里依旧是白雪皑皑的世界，好在通向雅布市的公路因为其建设的重要性，时刻保持着畅通。

　　“伙计，你们可是来的晚了，今天晚上的晚饭你们请客。”抵达了雅布市的临时住地后，普京已经在这里喝掉半瓶伏尔加了，看到季峰与秦总理进来后，笑呵呵的与两人打着招呼，看上去相当的随意，这次大家只是过来看看进展的，同时他们两人也是想亲眼看看季峰提供的牲畜在这个寒冷的地带到底生活的如何。

　　第二天上午，一行人前往最近的一个位于俄罗斯境内的养殖基地，发现之前从巴拉望岛运抵这里的幼年牲畜活的比他们谁都好，撒着欢的在满是积雪的草地上哄着，见到了生人也不害怕，好像与季峰特别有缘一样，片刻间就在季峰的身边围了一圈，一个个的小家伙们看上去就象是在向季峰撒娇一样，直让秦总理与普总统吃醋不已。

　　兽医与看管人员都表示这些小家伙们的长势十分良好，并且因为属于全新的品种，他们还正在研究当中，不过看这些小家伙们的精神头也不象是有病的样子。

　　而更让看管人员感到惊奇的还是这些小家伙们平时基本上都相当的温顺，可一旦遇到自己的敌人，它们仿佛能够来个大变身一样。前几天遇到了一个小型狼群，结果最终那个由十几头狼组成的狼群，愣是被七头孟泰伦牛给弄死了，甚至逃都没逃掉一只。

　　在看过了看管人员播放的监控视频后，两位大BOSS们与其他随行人员们无不感叹这新品牌简直是太过逆天了，仿佛全身都是宝贝一样，除了素食，遇到敌人时的凶猛外，更让他们感到惊喜的还是其生长的速度，明显比同样生活在此的其他动物们快的多了，这才运过来了不到一个月，不仅迅速的适应了这里的环境，就连身高与体重也都分别增加了不少，如此看来季峰弄出来的这两个新品种果然是最适合在寒冷地区生长的。

　　之后大家又分别去内蒙、天朝境内分别观看了一个养殖基地，发现无不生长良好后，三位BOSS总算满足了（内蒙人家就在本国的基地内等着了），纷纷向季峰提出再多增加一些幼苗，最寒冷的冬季都能够生长的这么快，那到了夏天不是更猛？

　　季峰笑呵呵的向三人言道：“这些小东西的繁殖速度是惊人的，到了夏天你们就知道了，它们绝对会你们大吃一惊的。”

　　眼下这两种牲畜还处于成长期，等它们到了发情期以及产仔期，便会让无数人震惊的，完全没必要再去多买一些回来。


第三百六十一章 暂停收购

　　藤讯的股东大会召开的很成功，可以说皆大欢喜，持着藤讯股票的小股东们只是想赚钱罢了，在询问过知道没机会继续做藤讯的股东后，面对着厚道的溢价，他们没有多少犹豫便签署了转让的协议，手里的股票全部转还给了藤讯集团，不过他们直到这个时候依旧没有搞明白，控股的股东到底是谁，因为一直出面的都是马华腾和刘只平。

　　不过他们已经隐隐猜到了一些什么，尤其是最近一两天爆发出来的藤讯各公司几乎全都将账户转到了济州银行，再加上全国有无数的企业正在做着同样的事情，不难猜出控股了藤讯的即使不是季峰本人，也肯定是来自济州财团的这个庞然大物。

　　在有着充沛的现金流支付所有小股东和散户们手里股票的情况下，16号，藤讯获得了香港联交所的批复，同意了藤讯集团私有化的申请，从现在开始藤讯将彻底的变成了季峰的私产，而马华藤等最终的研发团队依旧获得了保留10%的股份，甚至这次季峰给藤讯的增加二千亿人民币，也没有稀释他们的股份，这也是当初马华藤等人同意季峰收购的主要原因之一，季峰保证他们的10%股份永久都不会被稀释。

　　完成了藤讯的私有化后，藤讯将再也无需向外界披露任何关于经营及收入方面的信息，除了来自季峰或者说季氏国际控股方面的要求外，他们可以无视任何人无视的要求，因为他们已经成为了季峰的私产，就连天朝的工信部也只能够在业务方面对他们有所要求，而无权过问他们的经营。

　　在季峰结束雅布市的视察，将秦总理送回帝都的空中，季峰趁着秦总理休息时处理了一下公务。

　　第一封是来自吏蒂夫·卡瑞尔的建议，这些提议还算不错，最少在季峰看来还是很有道理的。季峰干脆按照他的建议直接下达了暂停继续收购的命令，接下来该是慢慢消化的时候了，如何将手中的资源更好的整合在一起，将是吏蒂夫·卡瑞尔和斯帕克的重心，这次季峰出访印度与天朝的两大任务已经彻底的完成，甚至是超额的完成了预期，让每个跟着他出来的人都欢欣不已，因为这代表着他们接下来虽然会很忙，但同样也代表着他们有着更丰厚的奖金。

　　第二封收是来自军方，米国的最后一批濒海战斗舰在济州岛今天白天也完成了动力改装后的测试，透过视频以及李老的邮件，季峰知道这批的濒海战斗舰较之前交付的更加令人期待，除了动力系统已经过度到了性能更加出众的第二代外，武器系统也已经根据军方的要求进行了预留，最主要的便是为将来的5G网络而预留了空间。

　　同时李老还希望对现有的军备统一更大规模的统一，除了里面从单兵装备到大型航母编队的划分全都罗列了出来，显然这并非是他一个人的要求，因为之前季峰便接到了军务秘书李敏娜的汇报，知道之前军方曾召开了会议专门研究这个问题。

　　季峰看完了之后，直接从邮件里批复了同意的意见。根据军方的要求，最大的一项变更变是来自于F-15战斗机，这个季峰装备了才一年多的战斗机群，却不得不面临着被转售的命运，因为军方发现这些战斗机完全没办法与季峰提供的天空霸主战斗机相提并论，完全不在一个档次上，就连飞行员们都有些不想再继续驾驶F-15了，与其如此，还不如干脆处理掉算了，趁着还能够值点钱，不过这事必须得经过米国的同意，毕竟是采购自米国，人家是有限制的。

　　第三份却是来自金同浩的汇报，他已经迫不急待的想要在天朝展开无线电力的服务了，同时也汇报了一声各国的无线电站建设进度。

　　天朝既然已经同意了，季峰自然不会拦着他的正常经营，更别说趁着眼下天朝的无线电力还没有上马的空当期，正好可以让自己赚取更大的利润，不过季峰给其的回复当中，加入了必须尽快建设自己独资的电站，同时还有今年新接手的地区，也必须尽快规划进行建设，可以说电力集团的任务还是比较重的。

　　尤其是金同浩提及的魔都及东部沿海地区的中继问题，季峰很无耻的批准了，并说最迟月底中继设备便会到位。

　　届时，整个魔都以及东部沿海地区都将可以被济州无线电站所覆盖，几乎可以预见自己旗下的KIA汽车又将迎来一个销售的高峰，季峰让其与KIA那边联系一下，共同策划一下天朝五一的销售热潮，尤其是眼下春季车展马上就要召开了，KIA完全可以让顾客先下订单，保证月底之前便可以在上述地区开通无线电力服务。

　　之前签署了无线电站建设协议的国家无疑也是比较着急的，尤其是拥有着雾都的英国，此次更是发挥出了非同不般的速度，将于下个月英国的三座无线电站的基础设施便会建成达到安装设备的阶段了，同时南非的三座也会在三个月后基础建设完成，最让季峰感到惊讶的还是来自巴西的其中一座八千万千瓦时的电站，同样需要下个月底安装设备，巴西政府这次是真急了，人家想在今年的奥运会上使用上更加方便的无线电力。

　　对于这一点，季峰自然不会有意见，早日投产自己也可以早点赚钱不是，而且所有的无线电站全套的设备都一直在自己的神龙空间山谷里放着呢，随时都可以拿出来。

　　季峰决定这几天抽空就将今年需要的设备全都放到巴拉望岛上去，反正那里已经成为全世界最神秘的地区之一，每天都有最少十艘大型货轮在源源不断的向外运输着各种资源，可是这些资源却并非巴拉望能够出产的，但各国想要了解的话，下面的人按照季峰的意思全都推到了他的身上，而这个世界上能够从他的嘴里问出来答案的还没出生呢，就连最熟的秦总理、普京或者奥巴童鞋都别想从季峰的嘴里掏出来答案。

　　连自家老婆和孩子季峰都只字不会透露，更何况是他们了，自己拿出来的东西反正不少了，也不在乎更多一些，反正你们也不敢开着航母打过来，仅仅指望着零星的人员到巴拉望踩点，只要你们不怕你们的特工死的太快就行。

　　话说雷一、雷二两个人带着手下，可是已经解决了数百名各国的特工，他们甚至只到了外置还什么都没摸着呢，便会被它们神不知鬼不觉的干掉，在这里季峰可是没给他们任何限制，他们可以使用任何认为合适的武器。

　　接下来又处理了几个集团的汇报后，季峰最期待的一件事情李秀美终于汇报了上来。

　　年初提议的5G网络本地化的一系列技术问题终于得到了解决与完善，所有的接入、计费、服务端、终端等等统统都得到了测试，初步测试结果令人十分满意。

　　其实这已经不能说是济州通讯自家就可以解决得了，从通讯集团独立出来的海岛网同样投入了大量的技术与资金研发，因为与之同步的季峰还拿出来了一套末世那里弄过来的智能系统的原代码，直到现在季峰还记得当初那群技术大牛们一个个被震的嘴巴闭都闭不上，一副见了鬼的神情。

　　全新的操作界面，语音及意识操控为主，封闭式的系统，以及稍有编程基础的人只要一会儿便会上手的全套的应用开发环境，无不让这群技术大牛们惊喜万分，甚至他们已经越来越爱上了这个被其命名为“Wisdom Tree”的智能操作系统了，其中文被定名为“智慧树”，一个可以拥有简单智慧的智能操作系统。

　　现如今，他们不仅已经完全弄懂了这个新操作系统的核心，就连终端也在他们的协助下成功的与季峰收购的ACER研发了出来，效果出奇的好，与当今流行的三大手机操作系统完全不在一个档次上，按照他们自己所说，这东西最少领先当今数年甚至是数十年，三大系统想要达到“智慧树”的程度，恐怕非得重新编码原代码才能够做到。

　　ACER是全球知名的硬件厂商，世界第二大PC制造商，旗下拥有多个品牌，其在欧洲与非洲占有绝对的第一市场占有率，尤其是进入今年之后，其在南美与亚洲的销量也迅速猛增，当然这一切多少有些来源于其是季峰产业的名声，也算是人家给面子。

　　Acer本身就有智能手机的业务，只是一直以来销量并不是很理想，这次在海岛网与济州通讯的通力合作之下，成功的在普通的智能手机环境下研发出了基于“智慧树”的智能手机，着实让他们激动的难以自制，这可是一个全新的突破。

　　尤其是经过测试之后，一切运行良好，完全达到甚至超过了设计之初的目标，让设计小组的人们激动万分，一鼓作气设计了十几款产品，几乎涵盖了高中低三个档次的所有机型。

　　眼下地面的一切测试已经完毕，只等着季峰的八颗卫星上天后再进行下一步的试运营调度与测试了，按照他们的话说，5G时代即将到来。

　　季峰不由高兴不已，决定干脆今天晚上就把这件事情安排好，反正一切都是现成的，让雷一或者雷二去次外太空放上卫星就成了，他们本身便有外太空作战的通力，去放颗卫星简直太小儿科了。


第三百六十二章 彭鸣妮的留言

　　“你们两个谁去一趟？这次的任务是放置八颗卫星，这可是我在集市上定制的，你们可别给我搞砸了，一颗卫星就要50万龙币的。”当天晚上深夜之后，季峰直接瞬移去了巴拉望岛的军事区域内，把雷一、雷二两个人召集到自己身边后，指着自己从神龙空间里放出来的八颗卫星说道。

　　这八颗卫星基础的技术来自于末世世界，不过季峰用到的只是末世那边的通讯功能，他又拿到集市上，找了一家专业的店铺，在给出地球的数据之后定制了一番，起始便是第三宇宙速度，八颗足以完整无任何死角的覆盖整个地球的任何一个角落了。

　　如今的这八颗卫星不仅拥有着通讯的通力，还包括导航、探测、测绘、自卫与反击，光学拍照、侦察等等众多的功能，摇身一变而为了全功能型综合卫星。

　　按照托马斯那家伙的话说，一颗星球上根据大小只要三到数十颗便够了，完全没必要弄那么多的卫星，实在是浪费的很，有这种综合型的已经完全可以解决所有的问题了。其实地球上只需要三颗便足够了，不过季峰还是直接弄了八颗，毕竟这些综合卫星的功能有点多，季峰打算让某颗卫星专门干某些事情，在某颗卫星出现问题的事情，其也能够立即接手其上面的所有业务，最少如此一来保证了各项功能的万无一失。

　　这次去集市，季峰顺便也收取了与托马斯合伙的利润，当初投入了几个亿的龙币弄的能源晶，没想到托马斯如今光是净利润就给其带来了近一亿，不得不说这家伙还是很会做生意的，对于托马斯邀请自己有空的时候去他的星球玩，季峰答应了后却并没有付诸实施，这个不着急，一切等着自己解决完了现实当中的岛屿问题之后再说吧。

　　“主人，我去就行了，我可是空优型的。”雷一抢先道，他们自从跟了季峰后，还从来都没有去过外太空呢，他们还真有些想念。

　　“主人，我去，我们是相同的型号，去外太空罢了，小意思。”雷二同样不干示弱的道。

　　季峰吧嗒吧嗒了嘴，道：“你们是不是认为两个人来防御这个岛屿有些大材小用呀？一个人你们能够完成了的吗？要不把你们两队分开？”

　　其实季峰早就感觉有这个问题了，只是之前一直用不着他们去别的地方，菲律宾的战场上他们都没用武之地，以后的战争随着自己装备性能的提升，他们的用途也将越来越少，无奈之下，季峰这才让他们全都跑这里来给自己看管基地来了，毕竟这里可是拥有着全世界唯一的传送阵。

　　“分开好，这个基地就算是我们随便一个小队都能够看管的过来，主人您完全不必担心这里的安全，保证万无一失，这颗星球上还没谁能够闯得进我们的防御圈。”雷一接口道，他也很赞同分开，实在是闲的蛋疼，让他们极其郁闷。

　　一旁的雷二也认同的点了点头，显然他也是这个意思。两人每人有着60名武装机器人，以它们的速度绕着巴拉望岛一圈都用不了多久，只要不到一个小队的一半人便可以监控得了整个岛屿，关键还是它们并不需要休息，全天候24小时不用停歇，而且还不知道疲倦，绝对是最好的守卫力量。

　　“好吧，你们两个自己决定吧，谁留下谁去外太空，呃，我的想法是让你们有个人去月球驻扎，当然在此之前先把这八颗卫星给我放好了，然后去月球给我整个基地出来，至于什么类型的你们自己看着办，不过必须能够住人的，我还想着将来哪天闲了过去住几天呢。”

　　季峰把自己的要求说了出来后，直接拍拍屁股走了，留下雷一、雷二两个人大眼瞪小眼的看了几秒后，雷一有些扬扬自得的召集了自己的手下武装机器人，让它们当中的八个抱起八颗卫星后，突然加力有如一道道无光的流星般，迅速的消失在了巴拉望岛的基地上。

　　季峰回到帝都后刚准备洗个澡，结果便听到门铃响了起来，打开一看外面乔雪正俏生的站在外面：“峰哥，我饿了，陪我去吃宵夜好不？”

　　季峰笑了笑，干脆也别洗澡了，答应了一声回房里拎起外套来便和乔雪出了门。“护照的事情办好了？”

　　“嗯全都办好了，回来的时候都已经十点了，我还以为你已经睡觉了呢。”乔雪挽着季峰的胳膊，仿佛一只开心的小精灵般。原本季峰想直接让她移民，同时也抽空去见见她的父母，可乔雪不乐意，坚持要等到明年自己18周岁后再移民，那个时候他就可以自己做主了，她现在极其不乐意见到她的那位极品母亲。

　　对此，季峰自然也只有尊重的份，毕竟这是她的人生，季峰只想带给她快乐，而不想过多的去为她的人生做主。

　　乔雪忙碌了一天也累了，季峰拒绝了她外出宵夜的提议，只在国宾馆里吃了点便催着她回去休息了，直让得不到满足的小丫头厥着的嘴上能够挂个小油瓶。

　　季峰回到房间的时候已经是凌晨二点多了，冲了个澡后拿出ACER的超级本来上起了网，刚登上扣扣便收到了一堆的消息提示，群消息与一些无关的扣扣直接忽略后，季峰发现平时很少找自己的好友彭鸣妮给自己留了几个言，连忙点了点来。

　　“季峰，在不？”

　　“看新闻知道你回国内来了，不知道你是否还认我这个朋友。”

　　“可做为曾经的朋友，我认为有些话我必须得说出来，要不然我憋心里不痛快。”

　　“蒋雨原来的时候对你如何，你如果不是混蛋的话肯定也知道，我知道你们那里现在一夫多妻，而且你也有四个老婆了，可你还在乎多一个蒋雨吗？”

　　“她自从为了你离职后，便开始等着你去找她，可你个混蛋居然在我结婚时告诉你了你还不去，让人家小姑娘成天以泪洗面的，她更是去找过一段时间，很疯狂的去你的家里找你，后来我们才知道你出国了，我不知道为什么你的邻居没告诉你这些事情，可直到今天蒋雨依旧在等着你，她知道今天的她配不上你这个大富豪了，可她就是个死心眼，这辈子就认定了你，我们怎么劝都不管用。”

　　“这几天她看到了你回国的新闻，原本就因为你而搞的面黄肌瘦的她前天昏迷了，医生检查说她是肝癌晚期，最多还有不到半年的生命。”

　　“季峰，我现在不奢求你别的，如果你还有点良心的话，就过来看看她吧，她在江城一院，她最大的心愿现在也只是想在死前见你一面。”

　　“要说的我说完了，如果给你这个大富豪添麻烦了的话，我很抱歉可你也知道姐的脾气，这些话不说出来我一辈子不安，好了混蛋你自己拿主意吧。”

　　看完了彭鸣妮的留言，季峰的心里猛的一抽，顿时想到了当初自己还在上班的时候，公司里那个总是将目光停留在自己身上，对自己即崇拜又仰慕的年轻女孩，她总是那么文静，从来都不会大声的说话，给人一种宁静、优雅的感觉，这是季峰对她最大的印象了，因为那个时候的自己还在热恋当中，并没有将自己的目光在她的身上过多的停留，真的完全只是同事关系。

　　可随后失恋的自己尽管知道了她对自己的心意，却并不敢贸然接受她的爱情，她当初就好像一朵盛开的百合，而自己却是一个被人遗弃的赖蛤蟆，又有何资格去获得她的爱情呢？

　　要说没有一丝的好感那是不可能的，可那个时候的季峰确实没有心情立马去开展一段新的恋情，就算是之后遇到徐贤，那也纯粹是巧合。

　　只是没想到她居然等了自己这么长的时间，她一定等的很辛苦吧，这个倔强的小丫头，怎么就如此不知道爱惜自己呢？自己还真是混蛋，两年多的时间里从来都没去想过她到底如何了，她是否幸福、快乐。

　　季峰的内心里确实被感动了，他不知道自己对蒋雨到底是什么感觉，但此时的季峰只希望她能够健康、快乐，为此季峰甚至可以拿出自己全力的力量来帮助她治好这种要人性命的病魔。

　　深深吸了口气，季峰甚至有些不敢去用自己的意识去探查此时正在病床上的蒋雨，可季峰还是忍不住这样做了。

　　只见在自己的意识范围内，江城一院的某张病床上，原本文静而又阳光，皮肤晶莹白皙，总是长发披肩的那个蒋雨，此时正面色苍白、嘴唇干枯、身体消瘦的几乎只剩下皮包骨头的躺在病床上睡着觉，那紧皱的眉头或许就有自己在她的梦里正在绝情的离她而去，以至于让她就算是在睡梦当中都要忍受这种无情的情感折磨。

　　仿佛是感受到了什么，蒋雨紧皱的眉头突然舒展了开来，嘴角上扬起了一丝笑意，好像是在季峰的意识范围内与他打着招呼，又仿佛是在她自己编织的梦里，终于因为她的坚持而唤来了季峰的真情，让其终于梦想成真。

　　季峰并没有去探查她的意识，甚至连这种想法都没有，此时的季峰看着如此憔悴的蒋雨，心里只有浓浓的感动。

　　收回自己的意识，再次深深的吸了口气，季峰突然在心里做了一个决定，随后拿起手机来给正在睡梦中的小金胖子童鞋打了个电话：“临时有急事，改天再去你那里和你聊。”

　　在对方仿佛怨妇般有些幽怨的声音中季峰直接挂断了电话，随后一闪身消失在了房间，季峰要去药塔里找找能够彻底治愈蒋雨的丹药，好像那里的丹药效果都不错，就算放了不知道多少年同样也不会因为时间的关系而失效，或许自己应该考虑一下以后起用这座药塔了，最少也能给自己身边的亲人、朋友们治愈一些病痛吧。


第三百六十三章 蒋雨

　　“蒋雨，你一定要撑住，我相信季峰看到我的留言一定会来看你的，有他在你的病也一定会好起来的，济州的医疗技术在某些方面可是世界最先进的，所以你必须要有信心才行。”彭鸣妮一早便到了医院来看望蒋雨，看着越来越憔悴的蒋雨，她的内心里很难过，同时也在心里把季峰骂了个狗血淋头。

　　既然你都有四个老婆了，还在乎多一个蒋雨吗？再说了，棒子的女人哪里有咱们自己国家的美女真实呀。是，姐知道你是被国内的某个无耻的女人给伤着了，可国内的好女人多了去了，你也不能一朝被蛇咬就十年怕井绳呀。

　　“妮妮姐，你这是何苦，他已经与我们不是同一个世界的人了，我可不敢有任何的奢望。”蒋雨轻柔的声音响了起来，目光里充满了感激与无奈，同时心里也有着一丝期盼，希望在自己去世之前能够见季峰一面，自己还没亲口向他说出那三个字，自己还没成为他的新郎，这或许将是自己一生最大的遗憾了。

　　“什么不是一个世界的人，我是没见他的面，否则我非骂他个混蛋不行，放着你这么痴情的女人不要，非得去娶个什么棒子女人。”彭鸣妮为蒋雨鸣着不平，尽管之前其实她也挺喜欢少时的，甚至当初季峰与徐贤结婚的时候，她与丈夫也都去了济州岛参加婚礼。

　　“妮妮姐，两年不见你的脾气还是一点没变，我这不主动送上门来给你骂了，如果你还不过瘾的话打我几下也行。蒋雨，对不起我来晚了。”彭鸣妮的话刚说完，病房的房门被从外面推开，只见季峰提着几盒营养品走了进来，先是苦笑的向彭鸣妮打了个招呼，随后这才有些愧疚的向躺在病床上有些惊喜的蒋雨问候道。

　　蒋雨确实很惊喜，她只是本能的看了一眼病房的门口，却没想到进来的并不是自己的父母亲人，而是那个时刻都出现在她梦中的身影，她无论如何也没想到彭鸣妮的留言，居然真的就让季峰过来看自己了，而且还会来的如此快，尽管她通过新闻知道最近季峰在国内，可在她的心里，季峰应该是那种与国家元首一样时刻都忙碌着的人，一切的时间安排都是充沛而又严谨的，不可能有多少真正空余的时间给他，毕竟他还掌管着那样庞大的一个帝国。

　　她以为是自己的眼睛花了，甚至还难以置信的揉了揉眼睛，待到看清确实是真实的季峰站在自己病床前的时候，她的内心里的激动实在是难以言表，之前几乎所有鼓起的勇气，此时此刻却突然一下子消失的无影无踪，只知道自己不应该让他看到自己如此的不完美，不应该让他看到即将快要离世的自己……

　　泪水豪无征兆的突然涌了出来，蒋雨紧紧抿了抿嘴唇，猛的一下子转了个身让自己背对着季峰，同时拉上了床上的裤子盖在了自己的头上，声音都在颤抖的道：“你是谁？我不认识你，你赶紧走吧。”

　　彭鸣妮也有些惊讶，但更多的却是欣慰，没想到季峰还是那个季峰，并没有因为如今的身份地位的变化，而不认这些曾经的朋友们了。看了一眼突然一下子惊喜过度而把自己罩起来的蒋雨，身为女人她明白蒋雨的心思，但却并不赞同她如此做。

　　起身走到季峰的身边拍了拍季峰的胳膊，笑道：“季峰，总算我没看错你，你先和蒋雨单独聊聊，我去外面陪陪阿姨。”说完后，她再次拍了拍季峰的胳膊，指了指仍然盖着裤子的蒋雨，含笑向外走去。

　　季峰能够来，的确让她十分的惊喜与意外，自从参加了季峰的结婚后，她就知道自己已经与对方完全不在一个天地里的，因此她平时几乎都不怎么再找季峰聊天说心事了，没想到一年多没聊，这次因为蒋雨的事情给季峰留言后，季峰居然还真就立马赶过来了，无论是因为蒋雨还是因为自己的留言，只要季峰来了在她看来这就不错了。

　　季峰冲着彭鸣妮含笑点了点头后，坐到了病床前的位子上，轻叹了一声，看着残留在外的有些发干的青丝，微笑道：“蒋雨，对不起，我来晚了。妮妮姐骂的对，我就是个混蛋，放着你这么美丽的女孩不去珍惜，还想着这么长的时间里，你或许早已经有了自己的爱人，或者是已经结婚生子了，却忘了你的倔强与痴情，忘了当初在办公室里对我无理要求的默默承受，在我失意与生气时的耐心开导，陪我加班到凌晨二点，陪我喝酒到你自己都是最先醉倒……”

　　季峰的话匣子一打开，涛涛不绝的说起了当年与蒋雨接触的一切，有欢笑有泪水，有喜悦也有悲伤，此时季峰才惊讶的发现原来两人的交集当年是如此多，甚至不比当初那个判断自己的女人少，在某些时候反而更多。

　　当年的自己怎么就没注意到身边这个痴情的女孩呢，就算是离职后彭鸣妮的提醒，当初的自己也只以为她只是想撮合自己两人，却并不知道原来蒋雨对他早已经用情至深，如今回忆起来，原来当初同事的时候原本很多事情其实并不属于蒋雨的职责范围之内，而自己居然还认成了理所当然。

　　自己在感情方面原来是如此的迟钝，放着一个美丽如花，温柔如水，生活中偶尔有点小迷糊，性格开朗中带着一丝倔强的痴情女孩没发现，居然绕了一大较去国外寻奇猎艳。

　　原来当初的自己是如此的愚蠢，蠢到在感情遇到背叛时，一杆子打翻了一船人，居然并不相信自己的身边还有真爱存在，居然没相信彭鸣妮的话而错过了蒋雨的感情。

　　好在如今一切都为时不算晚，尽管过去了两年多的时间，尽管自己如今已经是拥有四位妻子的男人，但蒋雨直到如今依旧还爱着自己，只要她不介意，自己绝对不能再继续错过这位美丽而又痴情的女人了。

　　季峰不是没有怀疑过蒋雨对自己的感情，毕竟如今随着自己身份地位的不同，天下怀着各种目的想要接近自己的女人实在是太多了，或为名或为钱或为其他的什么。可在做出决定之前，季峰还是忍不住去探查了一下蒋雨的意识，发现她爱的很纯粹，这其中并不掺杂着任何非分的原因，甚至在她的意识深处，依旧还停留在当初自己与其共事时的点点滴滴。

　　随着季峰的话越说越深入，盖在被子下面的蒋雨泪水早已经止都止不住了，她没想到到了现在季峰居然还记得那些，原本她以为季峰根本就没正视过自己，可此时她才发现原来自己在季峰的心里同样也存在过，只是当初的季峰并没有发现他自己的感情。

　　“蒋雨，我知道我现在没资格要求你什么，但我有些话却还是想说，我希望你能够做我的女朋友，如果你不介意的话，我还希望能够娶你，并与你快快乐乐的度过一生，你前面的人生我错过了，我却不想错过你的后半生，自从妮妮姐留言骂醒我后，我才惊觉原来你在我的心里一直都是如此的重要，我不想我的后半生里没有你的陪伴。”

　　说着话，季峰轻轻掀开了蒋雨头上的被子，看着以泪洗面的蒋雨，轻柔的为她擦掉那几乎止不住的泪水，看着她满眼的喜悦与哀伤，用目光祈求着她的原谅，祈求着她能够成为自己的女人，自己的妻子。

　　蒋雨盼这一天已经盼了几年，如今亲耳听到季峰对自己的真情吐露，尽管她此时还不知道季峰的话到底是真是假，可她宁愿相信季峰是真心待自己的，就让自己任性一次吧，自己所剩下的生命已经不多了，自己不想再未来几个月的生命中再留下遗憾。

　　狠狠的点了点头，蒋雨内心里即欢喜又痛苦的艰难的坐了起来，扑进了季峰的怀里，感受着季峰那强大的男性气息，还有那宽阔的胸膛。就让自己自私一次吧，自己只想成为这个朝思暮想的男人的女人，至于其他的一切都不是问题，什么他的四个妻子，什么世俗的目光等等，让他们统统见鬼去见，自己只想成为他的女人，他心爱的女人。

　　季峰的心里此时也很是激动与高兴，没想到蒋雨真的肯原谅自己，真的肯嫁给自己，这让季峰说不出的惊喜，紧紧的搂着蒋雨柔软的身体，只感觉心里充满了幸福。至于徐贤四个的意见，季峰相信善良的她们会理想与同意的，而且以后她们也一定会与蒋雨相处的十分和谐。

　　心中那浓浓的爱意不断的升腾，季峰有些忍不住的低头，在蒋雨明显有些紧张当中吻上了她的唇，是如此的柔软，尽管有些干涩，甚至她的吻有些生疏，可她却在极力的迎合着自己。

　　突然，正在吻着蒋雨的季峰只感觉怀中一沉，顿时心中大吃一惊，赶紧抬头向着蒋雨的脸上看去。

　　只见此时的蒋雨因为过于激动而突然昏厥了过去，脸上羞涩的潮红正在急速退去，心脏有些难以承受般的不断的波动着，唯有双手就算是昏过去了，也依旧死死的抓着季峰不肯松开，让季峰的心里即感动又难过，自己怎么把这个茬给忘了呢，这个时候的蒋雨怎么能够受刺激呢。


第三百六十四章 治疗

　　二话不说空着的手掌一翻，一颗散着发淡淡幽香的淡黄色丹药出现在季峰的手里，赶紧掰开蒋雨的嘴巴，用自己的念力将其送入了蒋雨的胃里，随后轻轻的将她放回了床上并用被子把她盖好，同时整个意识完全进入蒋雨的身体之内，观察着她的各项机能，只要自己想，谁都别想在自己的面前失去生命。

　　丹药在蒋雨的身体里逐渐化掉溶入了她的体液当中，随着各种体液的流动作用于她的整个身体，以肉眼可见的速度在迅速的修复着她所有受损的内脏，甚至包括一些之前并没有查出来的小毛病，也眨眼之间修复到了最佳状态。

　　最严重的肝脏当中，原本聚集的大量癌细胞刚开始还与这种药力相抗争着，可当越来越多的药力抵达该部位后，癌细胞终于败下阵来，逐渐被药力吞噬并修复着受损的肝脏，虽然癌细胞的数量有些多，这个进程相对比较迟缓，但季峰却是知道自己拿出来的这颗名叫“万泰丹”的丹药，确实可以完整的治疗好蒋雨此时身体里的一切疾病，哪怕是隐藏的疾病也完全不在话下。

　　放下心来的季峰坐在病床头的凳子上，轻轻的握着蒋雨逐渐由黄变白，由干变嫩的手心中满是欣慰，这个痴情的女人已经受到了太多的折磨，就让自己用余生来慢慢的弥补她吧，自己虽然不是什么好人，虽然很烂情，可只要是自己爱上的女人，就绝对不会轻易放手，除非是她们坚持自愿的离开自己，可目前来看还没有哪个女人舍得。

　　蒋雨的身体逐渐正在被强大的药力修复着，或许是最近以来悬着的心终于放下了，也可能是一直以来因为病痛而没有休息好，直到季峰认为她早就应该醒过来的时候，一查看才发现原来蒋雨已经嘴角带着微笑的睡觉了。

　　季峰欣慰的给蒋雨盖好被子，再次仔细看了一眼那逐渐恢复正常并稍显红润的俏脸，这才轻轻的起身向走去。

　　“蒋雨睡觉了？”一直等候在外面的彭鸣妮，与她身边的一位中年美妇看到季峰出来，全都站了起来，中年美妇更是关心的想要进房，而一旁的彭鸣妮却是第一时间开口问道。

　　季峰微微点头，道：“嗯，睡觉了，这位是阿姨吧，你好我是季峰，我已经给蒋雨吃过特效药了，如果没有意外的话，最多两天她的病就会彻底康复，医院里的治疗我建议最好是停掉。”

　　“我知道你，还麻烦你专程跑一趟，我代表我家蒋雨谢谢季先生了！”中年美妇的眼睛有些温润的感谢道，却是忽略了季峰所谓的特效药。

　　反而是一旁的彭鸣妮一把抓住季峰的胳膊，有些激动的道：“你是说你的药能够治好蒋雨？只要两天？”

　　“不麻烦，阿姨您不用和我客气。”

　　季峰先是向着客气的回复了蒋雨的妈妈，这才向彭鸣妮笑道：“当然，既然我知道了，如果还不把她治好，那还不得被你鄙视死呀。”

　　听到季峰的话，蒋妈妈和彭鸣妮很是激动，可彭鸣妮还是难以置信的道：“我知道你们济州岛的医疗水平高，可只要吃一次药就能够治好？这也太神奇了吧。”

　　季峰耸了耸肩，笑道：“要不怎么说是特效药呢，这个药在实验室里研究出来后还没进行量产呢，要不然你以为凭什么英国女王那么看得起我呀。”

　　去年季峰去英国走了一趟，可是在世界上引起了不小的震动，不仅英国女王恢复如实甚至更加年轻，更是因此而拿到了新西兰的所有权购买协议。过后英国女王可是不止一次的夸赞过季峰，甚至英国现任首相也曾多次在各种场合表示过，英国与济州岛拥有最坚定的友谊，双方将会是永远的朋友。

　　事实上自那之后，英国与济州岛走的也是越来越近，将驻济外交级别提升到了大使级别，同时在最近的一次英联邦会议上，更是直接将新西兰给开了出去，英国女王亲自致电新西兰总督，让其控制好新西兰，争取完整的将其交给季峰，尽管这个任务有些大，而且新西兰如今也并不听英国人的了。

　　想到季峰确实深受英国女王的厚爱，而且以如今季峰的身份与地位，自然也不可能会来图自己什么，蒋妈妈激动的眼睛湿润的感谢过季峰后，急匆匆的进了病房去看女儿了，同时进门的时候还言道让季峰千万别离开，中午的时候一定得好好感谢一下季峰。

　　不过彭鸣妮却是忙道：“阿姨，你先照顾蒋雨吧，也不用谢季峰，这还不是他该做的吗，那个我中午先拉他出去聚聚，回头我们再过来。”

　　在蒋妈妈千恩万谢的相送之中，季峰和彭鸣妮下了楼，彭鸣妮两个电话打过去，顿时约好了自家男人和另一好友，然后扯着季峰直奔饭店，眼下都快十一点了，过去到是也并不算早。

　　中午和彭鸣妮以及她的老公、女儿还有另外的一个当初谈得来的同事共进了午餐，大家聊的很嗨，回忆起当初的点点滴滴也是令季峰有些唏嘘不已。

　　甚至就连季峰并不怎么关心的那个当初甩了自己的女人的近况，在聊天当中也知道了。或许这就是善恶有报吧，当年她因为钱而离开了自己，可如今的她却同样也因为钱而被甩了，半年多前离开了江城不知所踪。

　　季峰原本以为自己还会伤心或者高兴一下，没想到再次听到对方的消息，会如此的平静。或许是因为那个人已经与自己完全没有关系了吧，因为无关所有才会不在意。

　　在彭鸣妮的坚持下，午餐由她请的，下午已经升级的她被一个电话给叫走了，季峰则再次回到了医院。

　　蒋雨已经清醒了过来，看到季峰进门后双眼含情脉脉的看着季峰。她到是真的已经感觉到了身体与之前的不同，不过她却并不知道季峰已经给她吃过了丹药，还以为是看到季峰后自己的心情愉快而导致身体的好转。

　　接下来的两天整个医院里几乎都炸锅了，已经被判定为肝癌晚期的蒋雨，突然奇迹般的康复了，而且比任何一个正常人都要健康得多，原本并不相信这一奇迹的各位专家们，用各种仪器检查过后，看着那一份份正常的不能再正常的化验单，也不得不接受了这一事实。

　　同时季峰抵达江城的消息，也在这两天的时间里在整个省台大肆的报道，省委书记、省长、市委书记、市长等，但凡能够找到一点关系的，全都跑了过来问候，最后搞的季峰不得不让自己的保镖们挡驾了，自己过来是私事，又不是过来和你们胡扯叙旧的。

　　不过医院自己是暂时没办法呆了，第二天在蒋雨确认健康之前，季峰秘密乘车带着乔雪去了爷爷、奶奶和父母的墓地扫墓，以往的时候每年季峰也只是回来一次，今年清明的时候没回来，这个时候既然回来了季峰就想去看看四位长辈，同时也把乔雪介绍给他们。

　　严格说起来，乔雪并不是季峰的责任，可清楚父母亲性格的季峰却知道，如果他们在世的话，凭借着善良的母亲，她肯定会对乔雪多加关照，毕竟她的父母是当年她给介绍的。

　　如今把乔雪介绍给长辈们，替父母亲收下她这个干女儿，也算是自己有个妹妹了。季峰小时候可是没少听自己老妈唠叨，自己怎么就不是个女孩呢，她可是极其待见女孩，乔雪小时候可是没少得自家老妈的宠爱，甚至有的时候自己都吃醋。

　　晚上季峰回到自家的房子后，专程带了礼物去对门的刘婶家里感谢了一番，毕竟父母留给自己的房子没少得到她们的照顾，同时也让季峰感到惊喜的是刘莉怀孕了，再过二个多月就要生了，老公是一位会计师，季峰又连忙附上了一份厚礼，同时邀请刘莉去济州岛生产，她结婚的时候自己真不知道。

　　不过季峰的邀请被刘婶给拒绝了，季峰明白她的心思，虽然是多年的老邻居了，可刘婶不想给自己添任何麻烦，最后也只得作罢，不过季峰还是言明自己随时都欢迎刘婶一家前往济州岛定居的。

　　随后，季峰去了位于郊区的无线终端生产基地，当初收购的电力设备制造厂，如今已经扩展到了占地数千亩的规模，一个庞大的工业区都隶属于济州电力集团所属，每年仅税收便是数亿，目前世界只有三个无线终端制造基地，这里是最大的一个，另一个在南美要下个月才会投产，沙巴的无线终端制造基地还在施工阶段。

　　因此，如今全世界所有使用的无线终端全都来自于这个基地，这也是省里与市里为何如此的重视，其纳税绝对是排得上省里前几的，不重视才怪。

　　让季峰没想到的是，父母留下来的商铺那里的商户也在得到自己回来后，主动的找上门来，希望能够盘下季峰的那个店铺。不过对于这个提议，季峰却是一口回绝了，自己要的只是对父母的那一份纪念，那里毕竟是父母留给自己的，就算自己再有钱，却也不能随便把那进而给卖了，就好比如父母留下来的住房一样，虽然只是一个三室二厅的房子，却承载着自己成长的记忆与对父母的思念。


第三百六十五章 阴影

　　“对不起，这两天我仔细想过了，我暂时还不能跟你回去，我无法确定自己爱的是以前的你还是现在的你对你的突然出现，我刚开始是惊喜的，可这两天我冷静下来后仔细想过，我们之间的身份、交际圈子相差的太多了，我无法一下子就适应得了现在的你，我正在试图努力的说服自己，现在的你已经成功了，是任何女人都想交往的对象，我自愿也不例外，可我不希望我们之间的爱有任何杂质，请给我点时间让我做好准备好吗？”

　　希尔顿咖啡厅的一个靠窗位置上，季峰有些难以置信的看着对面的蒋雨，他有些不明白，明明之前在医院里确诊她身体彻底康复的时候，她还激动的难以自制的扑进了自己的怀里，怎么一夜过去后，她会出现了这样的变化呢？

　　季峰并不想去探究她为什么会出现这样的变化，因为就连她的家人都不可能左右得了她的思想，文静的她性格中带着属于她的骄傲与倔强，否则也不会等了自己这么长的时间了。

　　“是因为我已经结婚，还有四位妻子的事情吗？和你的事情我已经向她们四个说过了，她们并不反对我娶你，相信你以后会和她们相处的很愉快的，她们都是性格很好的女人。”

　　蒋雨轻轻搅动着面前的咖啡，轻轻的摇了摇头，有些痛苦的道：“不是因为她们，否则的话我也不可能会等你这么久了，真的只是我自己的问题，我需要时间重新好好整理一下我的心绪，或许会一个月，也可能要几年的时间，但请你相信我，你依旧是我心里的最爱，我这一生也只可能有你一个爱人，其他的男人已经再也无法走进我的心里了，可我现在真的不能跟你走。”

　　季峰深吸了口气，有些纠结与气恼，这叫什么事呀，之前说的好好的，自己也好不容易下定决心想要这个痴情的女人，没想到事到临头了她又变卦了。

　　“那你更应该跟我回去了，你不跟在我身边的话怎么可能会了解现在的我呢？你又怎么来确认你的心呢？”

　　蒋雨轻轻摇了摇头，道：“我知道你最反感什么，我自然有我的方法去了解现在的你，我只希望你能够给我点时间，或许哪一天你会醒来后发现我突然就出现在你的面前了呢，只希望那个时候你还会记得有一个女孩一直以来对你的爱。”

　　“好吧，我会给我时间的，直到你认为什么时候确定了自己的心。既然这样，那我有事先离开了，原本前几天就该去朝鲜的。”季峰有些气极而笑的道，看到蒋雨有些不舍的看着自己点了点头后，季峰轻叹了一声向其点了点头后，起身向外行去，酒店外面已经备好了车子，原本是打算接了蒋雨一起去机场的，没想到最终离开的却会是自己一个人。

　　看着渐行渐远的季峰，蒋雨的眼中强忍着的泪水不知何时悄无声息的滑落了下来，她是真心希望能够现在就和季峰一起，可她的心里却有个声音一直在告诉她不可以，自己不能再给他添麻烦了，原本以为自己必死无疑所以才答应的话，她却在知道自己彻底好转后反悔了，并不是因为她不爱季峰了，而是她知道自己已经配不上他了，自己不该去破坏他现在的幸福。

　　全天下没有哪个女人是乐意与别人分享丈夫的，身为一个女性她对于这一点相当的清楚。自己现在跟了他算什么？自己又如何对得起他现在的妻子们呢？暂时就先这样吧，或许默默的爱着他一生也是一种幸福，才是最适合自己这种之前没敢主动出击追寻幸福的女人吧。

　　蒋雨却不知道，她的这个决定给她带来了巨大的麻烦与幸福，当然这个是后话，以后再说。

　　前往机场的季峰越想也越感觉有些不对劲，可到底哪里不对劲他又找不出来。

　　按说蒋雨对自己已经算是爱到骨子里了，自己想要娶她的话她不应该拒绝的，而且前两天都已经说好了的，就算是昨天出院的时候蒋雨表现的也很幸福甜蜜，怎么一夜过去之后她的变化会如此大呢？态度完全来了个一百八十度的大转弯，让季峰有些难以适应。

　　季峰昨天晚上跑去和彭鸣妮两口子喝酒去了，却又哪里知道，上到省委书记，下到蒋雨所在的区长，都跑到她家里找她去了，甚至就连平时不怎么联系的七大姑八大姨们也全都挤了去，着实把她给吓着了。

　　按照她的想法，自己还没嫁给季峰呢自己家里就成这模样了，这如果真嫁给了季峰那还指不定这新亲戚朋友们会如何呢，家家有本难念的经，谁家都有可能会遇到几个极品的亲戚，而且还是那种特别亲近的人，这让蒋雨极度为难，干脆决定暂时先不跟季峰回去了，至于她的心里到底怎么想的，恐怕也只有她自己知道了。

　　抵达机场后，季峰又再次与前来送行的书记、省长、市长等人一番作别，让其有些不胜其烦，不过季峰到是也理解他们的难处，一一与其微笑的握手辞别，对于下一次什么时候回来，那可就说不准了。

　　临上机前，季峰左思右想了半天，还是留下了一个华人保镖，让其时不时的去保护下蒋雨，季峰总感觉蒋雨有些奇怪，既然自己对她上心了，自然不会轻易放弃。

　　刚刚进入机舱，季峰的私人电话便再次响了起来，季峰一边去往坐位一边从口袋里取了出来。季峰的手机号有好几个，平时公务的话都会打到随行秘书那里，通常打到他私人手机上的都是亲人或朋友。

　　看了一眼号码，季峰有些微微一愣，刚坐下的屁股又抬了起来，向身边的乔雪道：“你自己玩，我去接个电话。”

　　乔雪虽然心里有些好奇，可季峰做的如此明显了，她也不好继续跟过去，只是瞥了瞥嘴冲着季峰做了个鬼脸，跑去找李诗娴了。

　　来到卧室里关上门，季峰这才给对方回拔了过去，舒服的躺在床上后对方便接了起来，季峰开口笑道：“斯佳丽，这么快就想我了？”

　　“噢季，好吧，我承认我是有些想你，可这次找你可是有正事的，我想知道如果我们当中的某个人怀了你的孩子，你打算怎么办？”刚才打电话过来的便是季峰在伦敦的五个小情人之一，以色列美女斯佳丽，这个在其国内经常枪不离身的小辣椒。

　　季峰微微一愣，有些诧异道：“是谁？我上次过去的时候不是还没发现吗？而且你们平时不都吃着避孕药的吗？”在前几天季峰出访印度的时候，曾趁着晚上跑过去私会过她们，当时她们还和自己玩的很嗨，没想到今天对方会突然给自己来了这么一句，让季峰有些搞不明白，这个世界什么时候变得这么快了。

　　季峰承认自己不喜欢穿雨衣，而且他也向小情人们都说过要她们自己采购避孕措施，可没想到居然还是出了这样的事情。

　　“你应该知道避孕药并不是百分百安全的，你打算怎么办？聂想拿掉这个孩子，可是我认为应该告诉你一声，毕竟你是孩子的父亲。”斯佳丽沉默了片刻后将事情告诉了季峰，怀孕的是五人当中的聂紫珊。

　　季峰对她自然印象很深刻，当初就是她状着胆子弱弱的向自己援交的，这才会有了五个原装小情人的幸福生活，而且毕竟她本身就是华人，与自己流淌着相同的炎黄血脉，季峰在五人的身体里爆发，最少有近半是在她的身体里，所以她怀孕的几率远远高于其她四个。

　　“当然不能打掉了，你先安抚好她，我明天晚上会去伦敦，一切等我到了再做决定，斯佳丽拜托了。”季峰几乎连想都没想便道。

　　他的这个态度让斯佳丽明显很是开心，答应了一声后和季峰聊了几句这才挂断电话。

　　随手把手机又放回口袋里，季峰有些期待的嘴角扬起了一丝笑意。自己虽然已经有四个女儿了，可季峰依旧感觉有些遗憾，怎么就没个女人给自己生儿子呢，虽然自己确实很喜欢女儿，可有个儿子也是很不错的吗。

　　对于孩子的问题，季峰向来的想法便是来了就要，除非对方真的坚持不肯给自己生，否则季峰一定不会让自己的女人打胎。

　　说起来这也是季峰留下来的一点心理阴影，大学的时候冷无情有事回不来，是季峰陪着他的一个女人去打的胎，结果那个女人药物流产不行，进行清宫手术又害怕最后拽着季峰进去的，手术当中还出了一点小问题导致大出血，差点把小命都搭上，当时就把季峰吓的差点昏过去，也因此导致了他对于女人流产极其恐怖。

　　如果不是医生一再建议顺产对大人孩子都好的话，季峰是坚决不会让自家老婆顺产的，有过那次的经历，季峰是再也不敢进产房了，同时也对全天下所有的母亲升出了深深的敬佩，她们真的是在冒着生命危险在孕育着一个个小的生命。


第三百六十六章 朝鲜要换装

　　飞机缓缓的降落到了平襄机场，小金胖子童鞋接到季峰后，有些幽怨的好像被抛弃的小寡妇般的道：“季兄弟，我望眼欲穿的总算是把你给盼来了。”

　　季峰有些恶寒的躲开了他的拥抱，抚摸着肩膀只感觉全身起了一阵鸡皮疙瘩，无语的翻了翻白眼道：“艹，我不搞基，你再这样我可直接走人了。”

　　小金胖子呵呵笑着再次追上季峰，与其亲切的握了握手，还是死硬着和季峰来了个拥抱，随后在季峰的介绍下和乔雪握了握手，这才硬拉着季峰进了自己的专车。

　　“季兄弟，感谢你这两年来对我们国家做出的贡献，不过我认为我们的合作完全更进一步的，你看你是不是把你那边的装备卖给我点？还有你弄的那个5G通讯网络，干脆也别再给我们朝鲜搞那些个过时的了，咱们直接一步到位不是更省事。”

　　在获得了天朝国内的移动通讯网络牌照之后，在随后的新闻发布会上暴出来的5G通讯网络，而且将不再需要基站式的5G通讯网络，着实让世界各国的民众们有些期待，尤其是济州通讯已经进入的国家。

　　要知道如果搞4G之前的各种移动通讯网络的话，光是基站的建设便是一个天文数字。可济州通讯的5G网络却直接抛弃了基站，改而使用卫星。

　　持续关注着这一事件进展的各国记者们，在最近两天获得了济州通讯的最新5G网络进展情况，而这一情况的披露却让世界各国都惊掉了一地的眼球，而且各国的航空航天或太空部门无不受到了莫大的质疑或质问。

　　“济州通讯的八颗卫星已经全部发射完毕，并在预定轨道运行良好，目前该卫星系统的通讯接口已经对接成功，我们将进入下一步的5G移动通讯最后的测试工作，预计6月底前将测试完毕，并于7月正式投入全球应用。”

　　尽管只是一个很简单的公告，却依旧在世界各大有着太空技术的国家引起了轩然大波。他们知道济州通讯会发射卫星，而且年初的时候就说过将要发射八颗，之前一直联系济州通讯，甚至是岛主府秘书部，几大具备卫星发射技术的国家都想承揽下这个大活，却基本上都被拒绝了，说要自己发射。

　　要知道这个业务除了可以赚取丰厚的利润外，还可以一窥济州通讯的卫星技术，因为全世界所有能够制造卫星的公司，都从来没有接到过济州通讯的委托，就加米国的几家卫星制造的公司，也在今年初被济州通讯给退货了，甚至人家宁可掏违约金，也坚决不要他们的卫星了，给的理由让人无语，居然是嫌他们的制造速度太慢了。

　　好吧，你们自己发射就自己发射，能够拿得出来天空霸主战斗机和天空之城巨无霸运输机的季峰，发射个卫星应该也难不住人家。但各国却都在时刻关注着这件事情，大家都想知道，季峰到底会在哪里发射，以及如何发射。

　　可如今人家卫星都在预定轨道上运行着了，世界上愣是没有一个国家发现人家是怎么发射卫星的，这还了得？那是不是说，季峰的手里拥有着可以随时打击自己的弹道导弹？而且还是不会让自己发现的弹道导弹？

　　这个问题可就有些严重了，再加上神秘的巴拉望岛，世界各国的军事卫星狂拍了半天却一点有价值的情报都获取不到，除了密集的树林外毛都没有拍到。噢，还拍到了一条通向树林里的宽阔公路，以及每天都好像时刻在运输着物资的车队，以及每天数艘装货的货轮，可其他的真没什么价值，无论他们派出多少特工去，都有如石沉大海，活不见人死不见尸。

　　神秘，实在是太神秘了，神秘的几大强国有些担忧，尤其是向来想要称霸世界的米国，尽管奥巴童鞋和季峰的私人关系不错，可情报部门依旧不敢对巴拉望掉以轻心。而雷一、雷二也从来没有让各国失望过，世界主流大国的情报人员来了一批又一批，也同样被他们消灭了一批又不一批，尤其是他们携带的一切通讯工具，哪怕是进入外置，也同样会立即失去作用，整个传送阵周边仿佛被下了魔咒一样。

　　象派遣特工这样的事情，大家也都是心照不宣的，就连天朝也都往自己的身边派，季峰手下的情报部门也同样往别的国家派，就算谁有本事能够搞到自己想要的情报了，表面上大家该怎样还是怎样。

　　小金胖子童鞋同样也没少派了人过去，不过他到是没敢往巴拉望岛派过，或许他也知道那里既然被列为了比纳闽岛还严的军事禁区，季峰肯定不会让人把那里的情况摸了去，就连能够进出那里运货的那些个普通人们，也同样不知道里面到底是个什么样，因为车辆抵达外置后，会有专门的军人把车开进去，装好了货物后会再给你开出来，你想进去门都没有，而里面的军人却是直属于岛主府警卫团的。

　　济州通讯在朝鲜部署的是自己淘汰下来的3G网络，其趁着各国升级4G网络的时候大量收购了一批二手的3G网络基站，维护之后部署到了朝鲜，就连最近开始部署的缅甸也是这样来的，而济州岛包括沙巴等地部署的均为标准的4G网络。

　　虽然3G网络对于今年刚刚摆脱最不发达国家进入发展中国家的朝鲜来说已经足够了，可小金胖子还是认为应该更进一步。之前他还担心国内的民众们民智一开，是否对自己继续掌控整个国家带来巨大的副作用，可没想到随着其做出改革开放的决定，以及国内的老百姓们腰包里的小票票去多了之后，坚定支持拥护自己执政的老百姓们不仅没有变，反而较之前更加忠诚了，几乎无一例外的都感激着他做出的这一英明决定。

　　而要想继续让整个国家实现超高速的经济增长，他算是发现了，除了与季峰合作外没有第二条道可以走。其他的任何国家投资朝鲜都是带有政治目的的，唯独季峰没有，最少自己与自己的智囊团们没有发现，而且季峰与其他任何国家的合作，也都不涉及对方国家的内政，季峰完全遵守了绝不干涉别国内政的话。

　　当然，季峰对朝鲜的大规模投资，也不是一点副作用都没有，最少朝鲜的各行各业几乎都有了季峰的影子，或直接或间接的都被季峰旗下的企业所涉及。

　　不过对于这一点，他包括他的智囊团们都很明白，如果没有利益的话季峰为毛要跑到朝鲜来与自己合作，人家是来赚钱的，这一点从一开始就说明白了，而且有的项目投资收益期很长，例如基础设施建设或市政等，自己没钱搞老百姓们又迫切的想要改善现在的生活，其他的国家不放心，自然最后大多数落到了季峰的腰包里。

　　对于季峰投资基础设施建设或者其他的工业，他们还是相当乐意的，反正东西建起来就在朝鲜，这东西并不是你想拆走就拆得走的，尤其是基础设施建设，朝鲜已经修通了从首都到南部、西北、东北的三条全封闭式高速公路，再也不是之前那种自行车、牛车都能够走的开放式高速公路了。

　　这也是季峰对于林慧在朝鲜的工作也是极其满意的原因，身为朝鲜分公司总经理，林慧利用自己的优势几乎深入到了朝鲜的各行各业，尽管目前还没有完全占据，但正朝着这个目标迈进。

　　而听到小金胖子的话，季峰却是笑着摇了摇头：“说你的真实想法，和我不用玩虚的，咱们这么熟了，绕弯子的话太累。”

　　小金胖子笑着拍了拍季峰的肩膀，叹道：“果然还不瞒不住你，我想要向你买批军备，就你出口给巴基斯坦的那样的，不过我要陆军和空军的装备多一些，海军的暂时算了，那个太费钱。”

　　季峰有些好笑的看着一脸期待的小金胖子，轻笑道：“你这个决定可不怎么好，你这样可是会严重刺激整个东北亚的稳定局势，对于你们与南面好不容易建立起来的和平局势是一种巨大的破坏，当然，如何你坚持的话我可以卖给你，我不会把生意向外推的。”

　　你想要只要掏钱就好，不过朝鲜购买军备的话，那南朝鲜同样也不会甘于落后，尽管如今的南朝鲜军事力量已经比朝鲜强多了，可季峰却并不认为他们敢忽视朝鲜的这一决定。

　　小金胖子叹道：“我何尝不知道，可我们现在的军事力量实在是弱了点，如果南边真打过来的话，我还真没有多少取胜的把握，核武那东西只是一种威慑力量罢了，我也不可能在自己的国土上用这东西，看看现在印度西南部的沙漠就知道了，那东西就是个魔鬼。我只是想有自保的能力，最少在常规武器方面拥有这个能力，而你的装备无疑是当今世界上最先进的，其在印巴战争中表现出来的实力让世界上所有人刮目相看，自然也包括我们，所以我们经过商议，决定趁着现在稍稍有点钱了，给军队来次大的换装，也正好趁着这次的换装调整一下军队，让其适应未来新时代的战争需要。”

　　季峰笑着摆了摆手，道：“你不用和我说你们内部的事务，我对这个不感兴趣，但我要你保证我在这里的投资不会受到影响，无论是你想要进攻也好还是防守也罢与我半毛钱的关系都没有，我只是想要一个稳定的市场。”

　　尽管季峰自己都知道，一旦卖给朝鲜这些军备，肯定会多少受到一些影响，可生意就是生意，自己不卖的话肯定也是便宜了俄罗斯或天朝，那样影响同样还会存在，还不如让自己赚取这部分的利润呢，而且那样自己的团队可以更好的评估朝鲜的价值。


第三百六十七章 鱼出问题了

　　答应了小金胖子后，他果然相当高兴的啪啪的拍着季峰的肩膀，大呼够朋友，如果不是季峰的身体特殊，恐怕都要被他那厚厚的肉掌给拍散架了。

　　既然你们自己决定了，那肯定也是考虑好了，自己何苦再去劝呢。再说了就算是你们买了，也不可能现在就和南边开打，对自己在朝鲜与南面的投资影响虽然有，但还不至于太大，在自己的承受范围之内。

　　还是那句话，既然小金胖子已经有了这个意思，那最后肯定是要换装的，与其让别的国家赚了便宜去，还不如便宜自己呢。

　　下午和小金胖子去视察了一圈在朝鲜的几大投资项目后，第二天季峰与其一起出席了朝鲜高铁建设签约仪式，这家伙一直等着自己过来就是为了这事，自己不来他还不给自己签了，虽然之前答应了，可他非得让自己来签这个字，季峰也只能够来朝鲜走了一趟，毕竟庞巴迪现在也是自己的企业了，虽然只是控股，可控股的比例比较大。

　　季峰傍晚直接率领着自己的团队飞回了济州岛，出来的时间不短了，季峰也有些想念自家老婆孩子们了，尤其是大女儿心莹，几乎每天两三个电话的打过来，让季峰的心里暖暖的，如果不是她太小的话，季峰真想带着她出门。

　　“爸爸！”季峰刚一从西归浦国际机场上下了飞机，就看到大女儿有如小炮弹般的穿着公主裙飞进了自己的怀里。

　　“心莹慢点跑，别摔着了！”季峰有些担心的看着小家伙，紧跑了几步迎了上去，一把接住女儿抱了起来，在她粉嫩的小脸上狠狠的亲了两口，直惹的季心莹咯咯的直笑。

　　还是女儿好呀，真是爸爸的小心肝。季峰抱着季心莹，向正含笑站在一旁来接自己的允儿走了过去，徐贤和西卡上个周去非洲了还没回来，十个亿的慈善基金让她们每天忙碌并快乐着，能够帮助她们希望帮助的人，她们都感觉相当的开心，至于泰妍则此时在家里看孩子呢，毕竟还有三个小不点。

　　“允儿，我想死你了！”说着话，空出一只手来搂住了娇小的允儿，伸嘴就想在她的小嘴上叨上一口。

　　允儿虽然也很想季峰，可此时见到了季峰心里也踏实了，见到季峰的举动却是一扭头躲了开来，娇嗔道：“当着孩子面呢，注意点！”

　　说完伸手整理了一下季峰的衣领，被季心莹拽的有些皱了。

　　“八妈你们亲吧，我不看！”季心莹咯咯的笑着用双手捂住了自己的眼睛，只是小丫头的几根玉指却是叉的完全挡不住她那对水汪汪的大眼睛。

　　允儿俏脸一红，再次嗔怪的握了季峰的胳膊一把，低声羞道：“都是你平时不注意，看把心莹教成什么了。”

　　季峰哈哈一笑，知道允儿的脸皮薄，再说当着女儿的面确实不太妥当，看来以后自己确实应该注意一下了，现在的孩子们都太精了。

　　把乔雪介绍给了允儿和心莹后，一家人上了车子出了机场直接打道回府。乔雪的事情，之前季峰做决定的时候便与几个老婆商量过了，所以她们几个都知道乔雪是季峰替婆婆收的干女儿，等于是她们的干妹子。

　　对此，她们还真不敢过多的干涉，毕竟她们对于公婆的过去并不了解，前两天季峰去上坟的时候允儿和泰妍还想着过去的，不过季峰并没有让她们去，家里还有四个小家伙，也是离不开人的，她们真要上坟的话，以后有的是机会。

　　其实她们对于季峰再找上一两个老婆并不反对，就连季峰和她们说起蒋雨的事情，她们也都表示支持，只是蒋雨最后没有与季峰一起回来，让她们有些好奇。

　　“还是家里舒服呀！”回到家里，吃过晚饭后，季峰抱着季晶莹下了室内温水游泳池，身边还有别个的三个光屁股的小家伙和穿着泳衣的泰妍、允儿，不由有些感概道。

　　三个小的也继承了大女儿季心莹的优良传统，特别喜欢游泳，每次见了都要游上一会儿，不过她们三个开口说话比大姐晚一些，现在只会呀呀的学语。至于季心莹，那就是个小妖孽，不到一岁就果断的不用游泳圈了，刚开始徐贤还会担心的要命，可见她真的不会淹到后也懒得去管她了，反正她也管不了，一直说季峰把女儿给贯坏了，可只要女儿想游泳，哪怕季峰不在家里她还是会陪着一起下来。

　　“既然知道家里舒服，那就不要总是往外跑了，你不是常说要把事情交给下面的人去做吗。”泰妍在一旁扶着女儿在水里游动着小身体，不忘回了季峰一句。

　　季峰笑道：“再去趟英国，回来后就不出去了。”

　　“怎么？英国有什么事情吗？”允儿有些好奇的问道，不过手上可没闲着，毕竟女儿还在她手上呢，季峰的心里是老三，因为西卡和徐贤去非洲了，平时她们两个可不敢带四个孩子下水，都得有保姆陪同，不过今天季峰回来了，所以这才做着亲子戏水游戏。

　　季峰叹道：“老婆们，恐怕这次我真要娶个女人回来了……”随即，季峰把当初在伦敦的时候是如何遇到五个丫头的，以及现在聂紫珊怀孕的事情告诉了两人，同时也征求一下两人的意见，毕竟自己要往家里带女人，可是需要她们同意的，这个在法律上有约定，虽然自己身为岛主有着巨大的特权，可季峰还是要尊重一下她们，并不想这件事情弄的夫妻间感情出现间隙。

　　其实她们早就感觉到了季峰在外面不止一个情人，知道的便有自己的几个队友和宋茜了，所以她们也早就有了心理准备。只是没想到季峰在伦敦居然还有情人，她们真心不知道季峰是什么时候去了伦敦，对于季峰的行程她们还是知道的，可也没记得今年季峰去过伦敦呀？

　　“你确定那个孩子是你的？”泰妍有些愣愣的问道，这事在她看来实在是太怪异了，季峰都没去过伦敦，又哪里来和让那个叫聂紫珊的怀孕呢？

　　季峰有些尴尬的点了点头道：“这个我还是能确定的，你们知道的，你们老公我有点特殊的本事，所以我偶尔会跑到伦敦去逛了逛。”

　　允儿在一旁有不茬的轻哼道：“是呀，你偶尔闲逛一下就逛出来个孩子，那是不是你以后还要经常出去逛呀？”

　　季峰苦笑道：“哪儿能呢，这不是和你们在商量吗。”

　　泰妍轻轻摇了摇头，也娇嗔的瞪了季峰一眼，道：“你这算商量吗？根本就是通知我们一声，孩子都有了，还商量个屁呀。”

　　“噢，大妈说脏话，我听到了。”一旁的季心莹此时突然咯咯的插嘴道，还不忘指了指泰妍，让泰妍有些愤恨的想要抓住她打她的小屁屁。

　　“心莹，你爸爸想给你找个新妈妈，你乐意吗？”允儿却不忘看看心莹是怎么想的，她知道自己是没得拒绝，而且她也承认自己四个确实满足不了季峰，不过她就是想给季峰找点麻烦。

　　季心莹眨了眨美丽的大眼睛，咯咯的看着季峰道：“爸爸是真的吗？我又要有新妈妈了吗？”看到季峰点了点头，顿时她高兴的拍起了水来道：“噢爸爸真棒，给我又找新妈妈了，这样又多一个人疼我了，哈哈……”

　　泰妍和允儿的额头上顿时飘满了黑线，心里一阵无语的直翻白眼，这熊孩子什么逻辑呀，自己的妈妈多了她居然还高兴的直撒欢，唉，看来自己这些妈妈们真的很失败呀。

　　“算便宜你了，不过去伦敦的话还是我去吧，我保证把你的女人和孩子带回来，你就别出去了，好不容易回来，正好去渔场看看，最近那边出了点问题，小贤一直回不来我们也不懂，还是你去看几天吧。”泰妍无奈的瞪了季峰一眼随后道。

　　季峰微微一愣，每天都给家里的老婆和孩子们打电话，可从来都没听到她们说过呀。“渔场怎么了？出了问题？”还真有段时间没去过渔场了，反正吃鱼的话自己都会从空间里捞，没必要跑那里去。

　　渔场即济州湖可是老婆们的钱袋子，徐贤平时虽然不怎么过去，可对那边的情况却很了解，西卡、泰妍和允儿进门晚，虽然徐贤让她们一起帮其管理，不过三人好像商量好了似的，除非徐贤拉着她们去，否则她们还真轻易不会涉足那里，仿佛她们在避嫌一样。

　　“是鱼出问题了，具体怎么回事我们也不搞，不过利勇过来说最近渔场的鱼儿们有些不太精神，请了济州大学的专家们过去了几次，暂时还没有找到问题，那里的鱼是你引进的，所以利勇想让你抽空过去看看。”

　　徐贤的堂弟徐利勇人还算踏实，郑俊秀忙不过来后便将其提升为了济州湖渔场的经理，一年多来渔场从来都没出过错，没想到最近居然会出现两大重点鱼类精神不振的现象，这可着实把他吓坏了，要知道整个济州湖里的两大类鱼可是价值上百亿济元，随便一点小问题就不是他能够承担得起的，尽管季峰和徐贤不会把他怎么样，可他还是第一时间便赶紧向徐贤汇报了过来。


第三百六十八章 水的问题

　　第二天，泰妍便想乘着季峰的专机去伦敦，原本季峰还说不用去了，结果许久都没有出门的泰妍坚持要去接聂紫珊，确是要把孩子们丢给季峰，她去玩上几天，也让季峰体验一把奶爸的生活。

　　昨天晚上把泰妍、允儿两个喂馆了之后，季峰想了想还是去了一趟伦敦，和聂紫珊深入的沟通了一番，总算是打消了她的想要打胎的想法，不过她对于还未完成的学业却是实在不舍，最后两人商量了半天，两人只是登记，聂紫珊将会暂时休学，等着将来生完了孩子，她再继续她的学业。

　　其她的四个对于两人的决定也很支持，与聂紫珊关系最好的斯佳丽对季峰负责任的态度相当的满意，结果随后在季峰一句要不你们也一起后，纠结了半天的她以照顾聂紫珊为由，答应休学陪着聂紫珊一起前往济州岛。

　　象季峰这样的有钱、又帅、又负责任的男人在她们看来就是好男人，尤其是在那方面的功夫实在是太帅了，每次都能够让她们欲仙欲死，她们发现自己越来越离不开季峰了，与其找个平庸的男人，还不如跟着季峰这样的男人呢。

　　不过她们几个的思想与亚洲女人不同，她们更加的独立，尤其是斯佳丽这样的以色列美女，表现的更为明显一点，这个平时她们几个出去或者是在运动的过程中，以及完事后都可以看得出来。

　　送走了泰妍，安抚好了家里的三个小家伙，让人带着乔雪去办理了西归浦高中的入学手续，季峰则带着季心莹乘车出了岛上府，既然徐利勇说渔场出了问题，季峰自然得过去看看。

　　“姐夫，你来了！”季峰的车子刚刚抵达济州湖边上停下，率领着渔场的员工们列队迎接的徐利勇，便巴巴的跑上前去给季峰打开了车门，亲切的叫了起来。

　　“嗯，都是一家人你那么客气干吗，还有以后别整这些虚的，让大家该忙活的赶紧去忙活吧。”季峰抱着季心莹下了车，冲着徐利勇便道。如果不是徐利勇时不时的会出入岛主府，知道这位是季峰的小舅子，从前后两辆车上下来的警卫根本不可能让他近车身给他开车门的机会。

　　“是是，这不是您有些日子没来渔场了，大家都想亲眼见见您吗。”徐利勇笑道。

　　季峰怀里的小丫头有些不干了，原本巴巴看着徐利勇的季心莹，很干脆的一扭头生气的道：“舅舅是坏人，光知道和爸爸说话，都不理心莹了。”

　　徐利勇顿时冷汗都要出来了，赶紧向着小祖宗陪笑道：“是舅舅不对，怎么能够忘了我们家的小公主呢，心莹来让舅舅抱抱。”

　　幸亏小丫头并不是真的生气，咯咯笑着钻进了徐利勇的怀里，小脑袋左右晃着瞧了一圈道：“舅舅，舅妈呢？”

　　徐利勇在非诚勿扰上牵手的女嘉宾，最后还真成了，两人去年结婚后一直感情不错。

　　“你舅妈在家里照顾你弟弟呢，心莹想弟弟了吗？”徐利勇有些幸福的笑道，同时跟在季峰的身边向着济州湖的岸边行去。

　　“弟妹生了？什么时候的事，也没个人知会我一声，我还真不知道。”走在前面的季峰听到徐利勇的话，顿时有些诧异的看了过去。

　　徐利勇笑道：“小家伙刚出生了几天，姐夫您当时刚刚离开印度，所以我姐便没告诉你。”

　　季峰笑着点了点头，也没再去深入的问这事，毕竟那只是个弟妹罢了，不过季峰还是恭喜了徐利勇一番，回头再补上一份礼品就行了，具体的问了问这里的鱼到底出了什么毛病。

　　原来，自从春节过后，这里的巴龙鱼和克达尼尔鱼便出现了食欲不振，精神萎顿的现象，刚开始还不是那么明显，但负责照看这些鱼的看管员们发现了这一情况。

　　经过大家的商议，大多数人认为可能是春节前的捕捞过度引起的，春节前给岛民们发福利，以及购买的订单蜂拥而至，直接导致整个湖里的两大鱼业所有的成年鱼全都被捕捞了上来，大量的捕捞作业可能吓坏了那些幼鱼和正在生长的鱼儿们。

　　捕捞用的渔船早就在去年无线电站投入正式应用后，这里便将柴油发动机更换成了无线电力驱动的电动机，声音更小也没有污染，因此如果说惊吓的话，那只可能是捕捞引起的。

　　观察了一段时间后，发现这些鱼儿们虽然食欲确实有些不振，但并没有出现大的问题，而且检查过后湖下面的水草也全都是正常的，水质检查也同样没有异样，不是没有人怀疑过是否冬季气温太冷的原故，可这一说法又有些不应该成立，毕竟去年冬天同样也是这么过来的，没道理今年冬天就不行了呀，再说湖面又不会结冰，虽然今年冬天比去年多下了两场雪，可那已经是春节前的事了。

　　虽然疑惑，但徐贤过来看了之后，又请教了几位专家的意见，决定再继续观察一段时间，但过了一段时间后，这些小家伙们的生长虽然稍稍放缓了一点，却基本上不明显，只比原来晚了不到一周成鱼，大家普通认为是春节前的捕捞过度引起的。

　　只是谁也没有想到，经过再次的捕捞后，剩下的幼鱼们居然越来越少，成鱼产卵的数量也在下降，甚至看管员们第一次发现了令他们惊讶的事情，成鱼开始吃小鱼了，而小鱼们开始吃鱼卵或者刚刚孵化出来的新生鱼了，要知道这以前可是从来都没有过的现象呀。

　　这下可把徐利勇给吓坏了，食草类的鱼居然吃起了同类，而且两大鱼类是混养的，身体更小的克达尼尔鱼恐怕用不了多久就会被更大更凶猛的巴龙鱼给吃光了。余是，赶紧一边请了专家们过来，一边紧急汇报给了徐贤。

　　只是徐贤远在非洲，暂时还回不来，这才让泰妍或者允儿过来，可她们两个哪里懂鱼呀，刚好季峰回来了，所以直接把这件事情推给了季峰。

　　“校长好！”

　　“校长好！”

　　此时来到湖边后，十几个农牧专业的研究生立即纷纷向季峰问候着，季峰的身上还挂着济州大学校长的职务呢，只是他一年也去不了两三次罢了。

　　“你们也好，怎么样研究出来什么了吗？”季峰含笑回应着大家，尽管他一个学生都不认识，可如此称呼自己的，肯定都是自己学校里的学生，尽管季峰在其中还看到了几个白人或两个黑人。

　　不过却并不以为意，济州大学与哈佛、伯克利两所大学合作后，这里每年都会有两年大学的研究生考过来，而针对研究生自己旗下的所有企业都是开放，除了一些机密的地方他们不能去之外，象渔场、牧场、农场之类的，他们随时都可以进去搞研究，反正研究出来成果也是便宜了自己，他们只得名，利全都是企业的。

　　“雷达蒙教授下水了还没上来，我们最近的调查结果与去年同期相比，发现水质下降了2%，水草的长势或许是受冬季的影响，也稍有放缓，生长速度下降了5%，其他的方面一切正常。”一名研究生拿着几份化验表递给了季峰。

　　季峰接过来后扫了一眼，发现下降的主要指标便是当初被命名为“健体素”的一种新物质，即空间湖水的比例下降了。

　　“春节过后是不是换水了？”季峰用意识扫了一下济州湖，发现有一条管道通向了三公里外的一个牧场里的人工湖泊，那里是牧场里的动物们喝水的地方，此时那边的牛群和马群、羊群却是极多，全都一个个巴巴的爬在水边喝水呢，甚至连很多鸟类也大量的聚集在这里。

　　季峰自从把这里交给徐贤后，后来基本上就没来过，去牧场的次数到是不少，基本上一两个月他都会去转一圈，却没想到这里不知何时添了一套换水设备。

　　“是换过一次水，可换的水我们在一旁的湖泊里晒了一个多月了，水质也没问题呀。”徐利勇有些诧异的回道，同时也有些费解，难道说这里的鱼出现不良反映，还真是换水的问题？

　　季峰有些无奈的摇了摇头，笑道：“以后没事了别换水，只要水质不出现大的问题，就不要轻易更换，就算是要更换的话也必须提前通知我，否则你们私自换水的话，会导致湖泊里的水质下降的。行了，我知道怎么回事了，你去林总管那里弄上一万吨健体宝的原液兑换到湖泊里就行了，我回头会特批给她的。”

　　虽然一万吨看似不少，可济州湖的面积可不小，兑换进去的话也顶多差不多能够补回流失出去的2%比例，好在没有便宜了外人，让那些牛群、马群、羊群的喝了后，几乎可以想象得到，那些小家伙们肯定在近期长势喜人。

　　只是季峰的话，却让徐利勇以及在场的渔场员工、研究生们一个个目瞪口呆，虽然他们知道这个办法，可就是因为知道才没人提出这个办法，实在是那些原液没地方买去，岛主府一直以来对外宣称的便是产量不足，如果被人知道弄了大量原液扔到了湖里，肯定会引起舆论的轰炸，济州湖渔场还不得成为众矢之的呀。

　　健体宝原液即空间湖水是岛主府专供，即便是百分之一的比例兑换出来的健体宝在计算成本的时候也要10济元一瓶（500ML），因为这东西是专供，现在也仅供运动员和纳闽军事学院的军官饮用，剩下的便是济州公立医院有部分病人会应用到一比20%-50%不等的专供，其他的部门与人员有钱也没地方买去。

　　听到向来对外宣称产量不足的原液，季峰居然一下子就授权拿出来一万吨，顿时让他们只感觉天雷滚滚，这能是产量不足吗？一万吨呀，这可是价值数十亿济元的原液，难道真就这么白白的扔湖里？

　　徐利勇有些被惊的心肝颤的都快要裂开了，弱弱的问了句：“姐夫，真弄一万吨扔湖里？没别的办法？”

　　季峰瞪了他一眼，气道：“有办法我还说这个干吗，谁让你闲着没事换水了。”

　　徐利勇的脸顿时要多苦便有多苦，张了张嘴还是没说出来，难道我能说这是我姐出的主意吗？她感觉养鱼吗就得换水，这里都两年没添过新水了，换换也是应该的，结果谁知道会出这事呀。

　　片刻后，雷蒙德教授与两个研究生钻出了水面，看到季峰在这里微微愣了一下，随即很是欣喜的与季峰打着招呼。

　　只是等他们上了岸后，听说了季峰的治理意见后，也是被惊的眼珠子差点掉出来，雷蒙德却是兴奋的直搓着手道：“校长，您看是不是再特批给我们研究室一些，不用太多，有个一两吨就够了，这对于我们研究健体素可是有着极其重大的作用呀。”

　　济州大学对健体素的研究从来就没停下来过，只是每次给的量都很少，眼下见到季峰能够一次性拿出上万吨，雷蒙德哪里还能够淡定得了，就差撒泼打滚，让下面的女研究生们使用美人计了。

　　季峰其实不是不可以给他们，只是后来发现研究室里的学生们偷过两次原液，所以季峰这才让人采取了措施，限量并且监督进行，可眼下实在有些受不了这老家伙了，有些不耐烦的道：“行行，给你们增加一倍，不过你得给我看好了，再有发生偷盗的行为，以后一滴都没有。”


第三百六十九章 烤乳猪

　　中午在渔场里吃过午饭后，季峰便带着女儿去了一边的牧场，不过却并没有开车，而是知道季峰正在渔场里的朴宰天，直接开着直升机过来接的季峰父女。

　　季心莹还是第一次坐直升飞机，显得兴奋的不行，季峰见了笑着直接让飞行员绕着牧场转开了圈。

　　“老板，我发现最近有几个牛群、马群、羊群的生长速度快了不少，就连那些奶牛们产的奶质量都提高了两个等级，经过畜牧专家们的研究，应该是喝了渔场换下来的水导致的，您看是不是以后多让他们换换水呀？”朴宰天有些兴奋的向季峰说道。

　　他自然有理由高兴，牧场可是有他股份的，尽管只有1%，可每年这里的收益不少，比之前自己经营的时候可是好了太多了。

　　马群是原本牧场里就有的，羊群却是在前年冬天的时候季峰说要吃涮羊肉，让人养了几十头，现在已经发展到了三百多只，不过基本上大多数的公羊全都在屠宰了之后，送进了岛主府内，最少有一小半进了季峰的肚子，徐贤她们几个更喜欢吃牛肉，好在有大女儿陪着自己，再加上偶尔兄弟们过来也会吃上几次，季峰还是相当有感的。

　　朴宰天虽然高兴，可季峰却不敢真的答应他，如果成天的换水，那自己得往外掏多少空间湖水呀。虽然目前来看空间湖水确实不会减少，可这成天的往外弄也是个麻烦事不是，关键还是自己必须得保证这东西的绝对高端，如果弄的多了就成大陆货了。

　　“换水以后你就别想了，我上午刚说了徐利勇一通，换水的代价太大，一次就得几十亿，你以为那是换着玩的呀，反正咱们也不着急，就现在的牧草长势就相当喜人，没必要再借助渔场那边的水了。”

　　季峰每隔两三个月，便会偷偷的在晚上过来往水源地里释放一点空间湖水，因此整个牧场里的牧草长势那是相当令其他世界各国的牧草们羡慕，就连大冬天里，这里的牧草也不会有丝毫枯萎的现象，完全不用去储备什么干草或是青储饲料，可以说大大的减轻了这里的人手压力。

　　牧场的人手一直是个大问题，现在牧场大约有不到5万头塔基克莉奶牛，六万头特伦英肉牛，还有从当初米国引进的肉牛大约现在有3万头，韩牛也约有5万头，毕竟不是每个人都能够吃得起特伦英牛的，韩牛基本上都是出口给了韩国与东南亚，本地只占销量的不足20%，本地的岛民们更喜欢吃特伦英牛，着急还是岛民们现在腰包里有钱了，能够消费得起。

　　经过两年多的发展，济州牧场在济州岛的占地面积虽然没有增加，但在沙巴却新增了四个新的热带牧场，如今已经形成了肉牛、奶牛、奶粉生产全系列的一条龙服务，并新增了蛋鸡与猪的养殖，并且基本上这些东西全都是散养。

　　为了不让其他的非饲养动物偷吃鸡蛋，小鸡仔，再加上牧牛的需要，牧场光是养各类犬便有近二百条，而每天负责捡食这些散养鸡的鸡蛋的员工便多达上百人，实在是牧场太大了点，蛋鸡的数量在最初投入的一万只，如今它们自己都繁殖到了近十万只了，主要以牧草里的小虫子和草籽为食物，反正这些草籽落到地上也没用，来自空间里的这些牧草们，根本不可能在这里自己生根发芽，还不如便宜了这些小鸡们呢。

　　而且意外的惊喜便是这些蛋鸡们产的鸡蛋，经过检测之后其营养价值高的离谱，除了专供岛主府外，便是受到了各大高档餐厅、酒店们的喜爱，尤其是季峰旗下的酒店餐饮集团，直接包揽了这里所有出产的鸡蛋与鸡肉。

　　比起散养的蛋鸡来，散养的猪，营养成本虽然差了一点，但肉质同样也不差，从出生便没人去理会它们，让它们可以自由自大的长到出栏的标准，再加上它们在这里没有天敌，除非是生病了才会有兽医给它们看看，因此，一个个长的肌肉相当的结实有劲，身上几乎看不到什么膘完全是瘦肉。

　　反正这里有自动化的屠宰厂，每天都会根据需要，屠宰上几头到几十头不等，而且每次要屠宰的时候，都要仿佛打猎一样先去猎杀回来才行，这也成了这里的“猎手”们最喜爱的运动之一，因为牧场上禁止用枪，全都是用的弓箭，权当是一种自娱自乐的活动了。

　　目前这种活动正在被逐渐推广到沙巴的四个新牧场上，而且从去年冬天开始牧场还将这一活动搞成了旅游项目，深受游客们的喜爱，每天十头的名额是提供给游客的，如果真的有幸能够用弓箭在20米外放倒一头的话，那恭喜你可以获得一万济元或者是这头猪，不过如果你放倒的猪重量没有达到200斤的标准，很抱歉，牧场要倒惩罚你一千到十万不等，总之越小的猪被猎杀，你损失的越大。

　　直升机的轰鸣声拢的下面的动物们时不时的会撒欢的跑上一段时间，同时也吵的季峰有些头疼，唯独初次体验的季心莹兴奋的在上面看着下面撒欢的动物们开心不已。

　　“回头飞机制造厂那边研究出了电力版的，牧场全都换成那种，这种直升机还是淘汰了吧。”既将落地的时候，季峰向朴宰天吩咐道。

　　一旁的朴宰天连忙答应着，同时为伸手扶住舱门，准备等下给小公主打开，好让她下去。其实他对这种直升机也不感冒，可牧场面积大了，再加上牧草的生长越来越高，如果不在牧场内的公路上的话，就算是越野车都不太好行驶，所以这才订购了几架直升机用于放牧。

　　在牧场里季心莹撒了一下午的欢，晚上朴宰天搞了个篝火晚会，正好下午季心莹和一来自天朝的游客团最后玩到了一块，季峰笑着邀请了他们一起参加，对此对方想都没想便答应了下来，毕竟能够和季峰一起也算是意外惊喜了。

　　“朴经理，请问我们团队需要交纳多少费用？”这个十几个人组成的小旅游团的带队导游，忙向朴宰天低声问道，她可是知道这里的东西售价可都不低，今天下午这伙游客并没猎杀到猪或者公鸡。

　　看着女儿和团队里的两个十来岁的孩子玩的挺欢，耳朵正好听到这话的季峰此时开口笑道：“行了，来玩就玩的开心，大家随意今天晚上免费。”

　　“这怎么好意思，季先生牧场里的东西可全都是好东西呀。”一位三十出头的成功人士模样的男人，坐在距离季峰不远的地方，听到季峰的话连忙道。

　　季峰哈哈笑着摆了摆手道：“和我不用客气，相见即是有缘，我也是天朝人，你们远道而来我还得感谢你们给岛上增加人气了呢，来来来，自己动手丰衣足食，这些特伦英牛肉平时可没机会烤着吃，尝尝看味道与其他的可不相同。老朴，再去让人抓只小猪来，咱们来个烤乳猪吃吃。”

　　朴宰天翻了翻白眼，抗议道：“老板，您能不能别叫老朴呀？我可是明白你们华语里的朴字可不是什么好意思。”

　　朴宰天的话顿时让在场的一帮子华人们哈哈笑了起来，他们没想到季峰会如此的随和，在他们原本的意识当中，象季峰这样的世界顶级富豪多少都会有些个性的，就算是吃饭的话那也应该是极其精致或者都是顶级厨师制作出来的，没想到季峰居然还会喜欢这种普通的烧烤。

　　“行，我尽量老朴！”季峰答应了一声，嘴上却是依旧不改的叫道，又不是第一天叫了，叫顺嘴了还改什么呀，再说老朴也不错，谁让你丫的最近两年可是娶了四个老婆了，最小的才18岁，刚够结婚年龄你就把人家小姑娘给收入房中，季峰极度怀疑这家伙祖上其实就姓“嫖”，只是后来才改成了朴字。

　　很快，牧场的员工便弄了一只刚出生不久的小乳猪来，看上去也就才不到二十斤的样子，众人七手八脚的处理干净后，很快便上了架，等待的过程中聊天才知道，在场的人当中还有弄土鸡的高手，季峰又让人去弄了几只公鸡过来，一位二十多岁穿着时尚的美女，居然露了一手叫花鸡的绝活，直让季峰都有些难以置信。

　　篝火晚会搞的还不错，除了吃吃喝喝外，在场的人当中还每人献上了一曲清唱，就连季峰也不颇有兴致的来了一首，直唱的季心莹小手拍的啪啪直响，嚷着比妈妈们唱的还要好听，并强烈要求爸爸再来一首。

　　一直玩到了九点多，海风越来越大季峰这才赶紧带着女儿打道回府。济州岛别的还好，可就是这个风有些多，夜里有的时候风还会很大，每年总会被台风光顾那么几次，好在这里的人们已经习惯了这种气候，季峰在这里住了一段时间后也慢慢习惯了，可季心莹还小，生怕冻着了自家宝贝女儿。


第三百七十章 有人要贷款

　　月底，徐贤和西卡总算回来了，季峰悠闲的小日子也更加的“性福”了，因为五个大小姨子们也趁着五一国际劳动节的到来，全都给自己放假过来了，让季峰痛并快乐着。

　　对于家里突然多出来的聂紫珊，让她们感觉十分不习惯，如果不是季峰的脸皮够厚，还真爬不上她们的床，不过发生在季峰与这群女人们之间的运动，却也让她们一个个全都老实了，不老实不行，季峰在那方面真让她们即爱又怕。

　　聂紫珊也有些不习惯，好在徐贤、西卡和泰妍、允儿四个对她都十分客气，接触的时间长了之后，聂紫珊也发现这群姐姐们其实还是很好相处的，并没有因为她们在世界上的名声而有太多的优势感，在季峰的面前照样一个个乖巧的很，偶尔顶上几句，那也不过是夫妻间的小小情调罢了。

　　五一放假之前，季峰与聂紫珊悄无声息的注册成为了夫妻，这个是徐贤回来之后才办的，无论如何徐贤是第一个妻子，家里的事务季峰原本就是交给她来打理的，本着男主外女主内的原则，季峰对岛主府的内部事务轻易不会插嘴，除非徐贤她们几个问起来才会拿拿主意，说白了就是季峰懒，这些鸡毛算皮的事情他才不想去折腾呢。

　　象是什么哪个朋友结婚了，谁家生孩子了，哪个亲戚家里又有红白喜事了，季峰统统不会去过问，类似的问题全都扔给了徐贤几个。

　　与聂紫珊注册登记的事情，季峰当然是自己拿的主意，只是等着徐贤回来后，当面和她说了声，根据岛内最近形成的新的风俗，因为季峰没了父母，去聂家说此事的，便是徐贤这位大老婆找人去的，怎么形成的这个新的风俗，季峰也不清楚，不过既然成了风俗，季峰还是乐意遵守的。

　　28号，季峰与聂紫珊注册登记的当天，专属于聂紫珊的保镖也到位了，尤莉的手下又多了一名强大的女性，其将专职于保护聂紫珊的安全，当然，之前西卡、泰妍和允儿的保镖也早就在她们进门的第一天便到位了，目前统一由尤莉负责，全部来自集市的最顶级专业保镖。

　　29号，放假的前一天，季峰接待了来自菲律宾的新国家领导人一行。

　　经过近半年的政治动荡，菲律宾的大选最终在上个周出了结果，由民主力量党获胜，至于原来的自由党，已经完全被他们给铲除了，包括前总统与国防部长等人在内的统统于春节前被击毙。

　　阿约罗这是第二次来济州岛，但却是第一次以国家元首的身份前来这里，上一次是代表自己的党派来与季峰协商临时停火的，只是再次踏上济州岛的土地，阿约罗的心里却是感概万千，同时也充满了苦涩。

　　菲律宾与季峰的一场战争，着实耗费了菲律宾大好的发展成果，最少让菲律宾倒退了十年以上。季峰直接对菲律宾造成的破坏菲律宾还能够承受，可在战争中的内部动荡与暴民的破坏，却达到了令菲律宾难以承受之痛。

　　尽管成功竞选成功了新的总统，可阿约罗的心里并没有感到一丝的高兴，因为再也没人比他清楚，此时的菲律宾穷到了什么地步，国家财政完全到了崩溃的地步，国家储备的黄金与有价债券早不知道被“暴民”们给弄到哪里去了，甚至警察那里查了半天连点线索都没有，毕竟当日的情景实在是太过混乱了。

　　要想重建整个国家，让菲律宾尽快恢复到战前的水平上，不仅需要米国、天朝等大国的支持，同样也离不开南北都夹击着菲律宾的季峰的支持，尤其是发电站、变电站、机场几乎被季峰的军队全都打成了废墟，这些地方是最先被其摧毁的，港口也仅仅剩下了中部地区的一小部分，其他的地方超过上百个港口都得需要重建，再加上国家的稳定与其他各行各业投入的资金总量将是一个天文数字。

　　如果有的选择，阿约罗是绝对不想来找季峰的，可季峰距离菲律宾太近了，无论是从南部还是从北部，都可以随时再次攻击菲律宾。他的智囊团经过了数次的激烈讨论之后，有些悲哀的发现，尽管他们战败的有些不服气，可却依旧不得不与季峰搞好关系，除非你能够永远想要追赶着世界尖端科技的脚步。

　　重建工作被季峰与其他六国瓜分了，可新拆分出来的济州电力却直到现在还没有投入正式的行动，在菲律宾境内建设无线电站，这次阿约罗过来便是催促季峰赶紧给自己建电站的，最少也要有个行动，让近亿（摩洛国分出去了近二千万）菲律宾人民看到希望不是。

　　同时，阿约罗为了尽快恢复菲律宾的经济，也是来向季峰贷款的，其已经先后向米国、天朝和日本、韩国、新加坡贷款了超过100亿美元，但却发现还是不够，其只得跑到季峰这里来寻找支援了，其他的国家不是不可能继续贷款了，而是他必须得考虑季峰这边的影响力。

　　双方是在岛主府旁边不远的国际会议中心会晤的，季峰表现极其亲切的与其握手并拥抱，包括其随行人员，季峰及政务部的人员们也是以礼相待，完全给予了对方足够的尊重与礼貌，这一点到是让原本还担心吊胆跟着阿约罗出访的菲律宾政府新任人员们感觉稍稍松了口气。

　　在听取了阿约罗的要求之后，季峰微笑的回复道：“这个当然没问题，当初我们都是说好的吗，过完了节我就敦促电力集团的人去菲律宾，按照当初我们的之间的协议展开工作，争取明年年底之前让广大的菲律宾人民用上清洁的无线电力。”

　　“只是鉴于目前施工队伍的短缺，恐怕大量的工人需要在菲律宾本土招募了，主要是电站基础设施建设，以及后期的运行维护工作，除了派出总经理以及财务监督人员外，其他的我的本意是全部由菲律宾人来担任，不知阿约罗总统认为可否？”

　　原本阿约罗还真有些担心季峰不用菲律宾人呢，没想到季峰会如此的大方，当即欢喜道：“完全没问题，我们菲律宾方面一定会做好配合工作，尤其是之前在电力行业工作的那些从业人员们，回去之后我就让他们到新任的公司去报道，一切招聘事宜完全由贵方说了算。那贷款的问题呢？季先生是否能够多批给我们菲律宾一些流动资金，如果有可能的话，我希望可以向您贷款100亿济元以上。”

　　听到阿约罗的话，不仅季峰，包括政务部和跟随过来的济州银行副行长丹尼斯都有些笑了，季峰同意道：“完全没问题，如果不够的话，我还可以让银行向贵方提供更多的贷款，这方面让济州银行的丹尼斯副行长来直接回答你吧。”

　　丹尼斯接口道：“阿约罗总统先生，虽然我们并没有深入的了解贵国现在的情况，但我们认为贵国之前向其他国家贷款的100亿美元，就算再加上100亿美元也不足以支撑贵国庞大的开支。”

　　“要知道贵国上一年度的财政支出超过550亿美元，以如今贵国的现状，低于这个数字的话，恐怕贵国的经济恢复期将沿长到20-25年的时间，我想这并不是您期待的数字，如果贵国有信心的话，其实我们很乐意贷款给贵国更多的现金，比如500亿济元，让贵国可以更轻松的应对国内的一切事务。”

　　“而且我们不会大量限定贵国的消费领域，只要不低于10%消费于季先生的私人领地，其他的贵国可以自由支配，随便向世界上任何一个国家或者贵国内部消费都完全不是问题，而且只要签署合同之后，全部现金可以立即到账。”

　　季峰现在的手里不是没有现金，而是现金太多了，济州银行最头疼的问题便是如何把海量的现金花出去，最近季峰又限制了在世界范围内的大肆收购，搞的济州银行的头头脑脑们越来越头疼手里的钱怎么花，此时见到菲律宾跑过来贷款，可把丹尼斯高兴的不轻，结果对方只贷100亿，这在其看来实在是太少了，不要说100就算是1000、2000亿他都敢贷给对方，反正贷款的主体是菲律宾政府，这个就算将来换了哪个总统，那都是必须得承认的。

　　阿约罗也有些惊愕，原本在他们看来，季峰应该是不愿意贷款给自己的，可没想到季峰居然会如此的热情，虽然他也担心季峰通过经济手段来控制菲律宾，不过放眼全世界，能够乐意并且一下子拿得出来这么多现金的，貌似除了季峰这个暴发户外，还真没几个，再加上季峰承诺这次的贷款只是商业行为，绝对不会干涉任何菲律宾的内部事务后，阿约罗这才稍稍放心，毕竟前面有了朝鲜、印度这两个例子。

　　如此重大的事情，阿约罗自己也不敢做主，干脆借了季峰一个会议室，当即讨论了起来，再加上连线国内财政部，紧急商讨了一番后，最后还是经济迅速恢复的诱惑更大，在财政部与其他各党派的支持下，阿约罗终于还是抵挡不住名利双收的诱惑。

　　30号上午，菲律宾新任总统阿约罗正式向济州银行提出贷款500亿济元的请求，季峰当即批复后，双方迅速拟定了合同，各自的律师看过之后，确实不附加任何会干涉到对方内部事务的条款，当天下午阿约罗便代表菲律宾政府与副行长丹尼斯签署了这一贷款合同，仅仅一个小时后，其便接到了财政部的汇报，从济州银行转过来的450亿济元已经收到，这个效果直让阿约罗感动的想要掉泪，至于剩下的50亿那是需要在季峰的私人领地内消费的，暂存在济州银行也是合情合理的，反正他们随时都可以支取。


第三百七十一章 竞赛的苗头

　　双方在外界还没有反映过来的时候，迅速的签订了贷款合同，甚至连向来视菲律宾为传统势力范围的米国都没有反映过来，着实让人大吃一惊，纷纷猜测这是不是菲律宾想要脱离米国控制的节奏。

　　不过在随后30日下午三点举行的答记者问上，丹尼斯明确强调了这只是一次正常的商业合作，拥有着大量现金的济州银行乐意帮助这个世界上任何稳定的政府渡过暂时的困难，同时为了安抚米国，原本季峰当初承诺的5年购买500亿米国国债的行动，被提前到了今年，同时丹尼斯表示如果有需要，济州银行将增持米国国债的数额。

　　面对着多个国家尤其是东北亚的泥轰、棒子和天朝、俄罗斯驻济大使的强烈抗议与反对，军务秘书李敏娜也正式代表岛主府与防务部做出了答复。

　　与朝鲜签署的军事装备采购合同纯粹的只是纯粹商业行为，这个世界上购买军事装备的事宜每天都在发生，米国是全球最大的军火出口商，其每年出口到世界各国或组织的军备占据了全球的一半以上。

　　济州岛防务部的军备出口业务虽然看似增长迅速，但其份额在世界范围内来讲微呼其微。而且军备只是一种商品，就好像有人想要水果刀一样，至于买水果刀的人买回去后是削水果还是犯罪，那根本就不是制造和贩卖水果刀的人能够控制的。

　　与朝鲜的军备采购合同，与之前签署的天朝、米国、俄罗斯、英国甚至是巴基斯坦的合同没什么两样，唯一的区别便是客户不同罢了，东西还是那些东西，甚至朝鲜采购的军备远没有米国、天朝、俄罗斯等国向防务部购买的先进。

　　济州防务部军事装备制造集团乐意与世界上任何国家或正义组织进行合作，并且保证出口的军备拥有当今主流军备技术水平，在某些方面将达到顶尖的水平。

　　季峰当日从朝鲜回来后，朝鲜方面便立即派人联系了卡萨诺维奇，并迅速签订了采购合同，鉴于朝鲜暂时没钱，济州银行还特别向他们贷了一笔款项。

　　根据合同，朝鲜将向季峰采购天空霸主战斗机32架，猿猴轮式装甲车120辆，金雕武装直升机36架，蟒蛇重型坦克150辆，全自动步枪15万支，以及配套的各军备弹药补给五个基数，合同金额155亿济元，其中济州银行贷款给了朝鲜政府120亿济元。

　　面对着朝鲜突然向季峰采购了如此大量的武器，再联想到季峰与小金胖子良好的关系，着实让韩国与日本政府吓了一跳，趁着季峰还没有交付这些武器，两国再加上米国可是使出了浑身的解数，都希望季峰能够取消这份合同，就连天朝与俄罗斯也是有些酸溜溜的说季峰应该为了维护地区和平与稳定做出自己应有的贡献，总之除了朝鲜自己外，周边没有一个国家希望季峰出口给朝鲜武器的，而且还是如此尖端现代化的武器，都害怕季峰把朝鲜武装起来后，周边的哪个国家会倒霉。

　　面对着来自数个国家的强烈反对，季峰也不是没有犹豫过，可季峰正在犹豫的时候，情报部门反馈回来的结果却让其差点没气昏了，米国包括俄罗斯，甚至是天朝在内，居然都在游说着朝鲜国防部，向自己采购军备，并且保证与韩国现役的军备是处于同一水平，甚至是稍高一点的水平上。

　　噢，搞了半天，你们反对我卖给朝鲜，你们自己去在背后悄悄的搞小动作，还真当我好欺负呀，擦，哥们这次还真就卖了，看你们怎么着。

　　季峰气的不轻，但也同样知道三国的小动作背后的意义，他们都想在军备上控制朝鲜，可惜小金胖子对他们的东西并不放心，天朝和俄罗斯的或许还有可能，米国的那是打死他都不可能去购买的，那自己的军队几乎将会完全暴露在米国的眼皮子底下，以后万一真与南面发生了战争，自己永远都别想有个胜利的时候。

　　当然，现在的小金胖子童鞋在季峰的忽悠下，也放弃了武力统一国家的野心，按照季峰所说，朝鲜只有经济发展上去了，与棒子国的经济处于同一水平甚至是稍高一点，或许还有和平统一的希望。指望着武力的方式，恐怕他这辈子都别没那个机会了，毕竟棒子国的经济实力远不是他能够相比的，双方的实力完全不对待，在如今这个拼经济实力、综合实力的年代，小金胖子的那一套已经完全行不通了。

　　有句话季峰没好意思说，也就是当初小金胖子在自己刚刚拿回济州岛的时候偷袭自己罢了，如果放到现在的话，季峰用不了一个周就能够把朝鲜给灭了，别看自己只有几万人的部队，可那种导弹漫天飞舞的场景，绝对会是朝鲜的恶梦，他根本就无力抵挡。

　　季峰去过朝鲜多次了，刚开始可是没忍住悄悄用意识在朝鲜境内搜罗了一圈，朝鲜的家底有些什么，季峰一清二楚，就连小金胖子宝贝疙瘩一样保护着的核武，季峰都知道其存放的位置与数量，真动手的话，根本不可能给他使用的机会。

　　不管他们乐意不乐意，反正季峰这次是出口定了，之前出口给棒子国的装备你们怎么不说太先进呀，现在出口给朝鲜的也只是与棒子国的相同罢了，至于这么大声的咋呼吗。棒子国你们抗议个毛呀，当初让你们多买点你们不乐意掏钱，这能怪得了谁，看你们小气巴拉的样子，还指望碰上买了回去自己制造，再给你们20年你们能够制造得出来就算你们本事。

　　卡萨诺维奇也在公开的场合宣称这个纯粹就是商业合作，自己卖东西，有人买，无论是战斗机还是装甲车、坦克，与茶鸡蛋没什么两样，这东西就是个商品，不能因为其是金属制造的，可以打死人就可以说其不是商品了吧。

　　好吧，卡萨诺维奇的话很好很强大，在各国的抗议声中，五一国际劳动节整个济州岛、沙巴放大假的时候，军事装备制造集团向之前采购了运输机、侦察机和战斗机等装备的米国、俄罗斯、天朝与棒子五国供货了。

　　当初签署合同的时候，便约定了对方自行运输，因此通知了几家的联络人，让其带着人到纳土纳群岛海军、空军基地接收，话说那里现在还没有完工，可着实让季峰有些恼火，米国和天朝咋搞的，两个军事基地罢了，你们至于建设了这么长时间还没完事吗。

　　年初签订的1.3万亿军备合同当中，除了自动浮标只有5000个外，其余的全部到货，共计十架天空之城运输机（一个国家两架），云鹰侦察机三架（天朝、俄罗斯、米国），猿猴轮式装甲车420辆，金雕武装直升机82架，蟒蛇重型坦克22辆。

　　自动浮标的制造工厂虽然全天24小时不停，可毕竟制造的效率并不算太高，这东西也算是精密仪器了，工艺与流程在那里摆着哪一道都不能省，否则制造出来的废品率太高。就这5000个，还是大半年来制造的所有的呢，自己使用的季峰全都是直接从集市上采购的，那里的产品质量更过硬，当然性能比自己制造的先进了一代，自己用的当然得是最好的了，也不用太好，只要比其他国家的先进一点就行，如此足以防御得了自己的私人领海了。

　　果然，军事装备集团这边一通知他们提货，抗议向朝鲜出售军备的国家只剩下泥轰国了，其他的国家全都没了声音，自己手里即将拿到现货了，朝鲜就算是和季峰签署了采购合同，那也得等过几个月才会到货，那个时候自己没准已经把这些军备都研究透了。

　　虽然棒子国依旧还是有些声音，可毕竟自己手中也有了这些在其国防部看来世界领先的装备，只不过数量不算多罢了，不过棒子国考虑来考虑去的，又决定紧急向米国采购了一批反坦克武器。

　　因为经过他们自己的试验，季峰的蟒蛇重型坦克在其演练当中，几乎如入无人之境，瞬间让棒子国现在装备的反坦克武器们全都成了废铁，除了给蟒蛇重型坦克挠挠痒痒外，完全没办法阻止坦克的冲锋。

　　尽管现代战争中用到坦克的已经越来越少了，可面对着北面小金胖子一下子购买了150辆坦克，他们不得不高度重视起来，当然这个都是后续的事情。

　　但无论如何，当几大强国运回了这些装备，并在操作熟悉后的模拟演练过后，世界很多国家无不震惊的发现，自己装备的绝大多数装备都要面临着淘汰的命运。

　　唯独巴基斯坦乐的有点找不着北，自从把整个克什米尔地区尽入手中后，巴方便采取了防御的军事战略，任凭印度军方如何增兵这一地区，凭借着采购自季峰手里的这些个装备们，巴方总能够让对方铩羽而回，次次都打的他们灰头土脸、损兵折将。

　　整个克什米尔地区就仿佛新生代的装备与现有装备的竞技场一样，全球很多国家都关注着这场看上去越来越不对称的局势战争，同时也感叹着季峰出口的新装备的防御与杀敌威力，越来越多的国家正在慎重的考虑，自己手中的军备是否能够应对周边拥有类似武器的敌对国家，一场影响整个世界的军备竞赛正在逐渐悄然形成。

　　印度虽然也很想在季峰的手里采购一批类似的军备，但之前印度刚刚强烈抗议了季峰出售给巴基斯坦军备，眼下自己再买的话，一来没钱，二来卡萨诺维奇直接说眼下为他们为交战双方，除非他们停战了，否则不会出售给印巴双方哪怕一颗子弹。

　　好在经过了两场激烈的争夺战后，巴方的储备也不算太多了，不卖就不卖吧，印度方面有信心凭借着自己的优势人力资源将巴方托夸，至于真正的战争结果，谁又能够预测呢。


第三百七十二章 转向西南

　　私人领地内的假期很多都与天朝是接轨的，而且这个也算是旅游的旺季了，再加上如今越来越方便的交通与免签制，济州岛与沙巴等地一下子涌入了大量的游客，直接导致各个档次的酒店爆满。

　　就连刚刚接手的安达曼—尼科巴群岛、拉廊（含缅甸部分）两地也有几万名游客跑了过去，只不过当地的风景虽然不错，却还没有被开发出来，最重要的还是基础设施还很欠缺，这个不是一天两天能够解决的。

　　政务部已经于节前成立了两地的政务机构，季峰于30号早上批准了人力资源部拟定的任命名单，唐子健为新的拉廊市市长，统辖泰国的克拉地峡与缅甸兰比岛以南的租借地带。

　　接手的印度安达曼—尼科巴群岛成为单独的一个区域，最大的布莱尔港为行政驻地，市长姜维。

　　一次性启用两名华人市长，让济州岛的部分岛民们有些忧心，原来的棒子人口比例，正在因沙巴的溶入，以及从天朝的移民而越来越低，不过对于这种现象他们没有任何办法，季峰本身便是天朝人，人家更喜欢用华人也是难免的。

　　好在人力资源部对待所有人都是公平、公正的，只要是有能力的人，无论你是华人还是棒子人，又或者是大马人或苏禄人，甚至是沙巴当地的土著，都有可能会被放到最合适的位置上，并且极大的尊重本人的就业志愿。

　　五一季峰陪着老婆孩子们好好的出海玩了一圈，第一次登上季峰游艇的乔雪和聂紫珊表现却是不同，乔雪此时的身份是季峰的干妹妹，可以于她和徐贤等人没有多少太大的利益冲突。

　　可聂紫珊是刚刚进门的小妹妹，算起来是季峰的第五房小老婆，再加上游艇上还有季峰的几个大小姨子，甚至不知道是徐贤几个想给季峰找点麻烦，还是有什么别的想法，把宋茜也给叫了过来，结果便是季峰在出海的几天里，痛并快乐着。

　　老婆与大小姨子们白天时不时的吃个小飞醋，晚上却是一个个的都想着悄无声息的爬上季峰的床，只可惜季峰回来后，因为西卡和徐贤在非洲，晚上他照顾过两次后，两个小丫头全都缠上了他，现在新鲜劲还没过去，晚上如果醒了看不到季峰立马嗷嗷的哭的上气不接下气，弄的季峰唯有把她们两个小不点抱到自己主卧的床上去睡觉了，当然，一旁陪着的还有西卡，毕竟晚上三丫头还得喂奶呢。

　　虽然不能尽兴，不过季峰却是起在其中，每天看着一堆的女人们在大小事情上勾心斗角的也挺有意思。好在聂紫珊早有准备，而且徐贤几个人也不是真的欺负她新进门的，所以生活还是挺有情趣的。

　　最让季峰感觉过瘾的还是看着大小老婆们和大小姨子们，那一个个或妖娆的穿着比基尼，或穿着黑丝的紧身套装，当真是来多少个嫩模都不带换的。她们这个样子，外面的人们又怎么可能会看得到，不过偶尔的时候也会有些受到一些鄙视的眼神，那绝对来自于多都不能多的小水晶的，这丫头直到现在还为姐姐抱不平呢。

　　30号夜间游艇从济州岛的岛主府出发，边玩边行的众人反正也没有什么目的地，1号晚上在魔都靠岸，一行人上去玩了一个晚上，直到后半夜这才回到游艇上，2号晚上又再次从台北登陆，同样玩到后半夜，期间聂紫珊的两个闺蜜和弟弟上了游艇，3号游艇抵达澳门，正好这个时候国内的游客们走了不少，众人干脆一气玩到了黎明。

　　抵达香港的时候已经是4号晚上了，从香港登陆后徐贤却是接到了来自泰国总理拉英的邀请，希望她们这一船的人能够光临曼谷，反正眼下季峰也没什么事，徐贤和西卡也刚从非洲回来不久，徐贤考虑了一下也便答应了，虽然并不是全都去。

　　有事的直接从香港乘飞机回了济州岛或者其他目的地，在香港享受了香港特首的晚宴，并参加了一场慈善拍卖，撒了几千万济元后，宋茜、小水晶和秀英、Sunny分别回了济州岛和首尔，她们还有行程需要忙碌，这次给自己放假几天已经不错了。

　　而看到内陆某母亲一次生了五胞胎，却因为家庭经济困难想要卖孩子的新闻的，爱心大起的泰妍拉着允儿去了内陆。

　　在香港停留了一天，其余的人再次踏上行程，游艇一路向南，期间遇到过几船豪华的游轮，季峰还邀请了其中一艘游艇上的西班牙小公主一行人到自己的游艇上玩了一会，趁着这个机会，帕尼和侑莉还跑对方的游轮上玩了几局。

　　继续往南在中沙群岛附近遇到了天朝的舰队，对方邀请自己上去联欢一番，没事干的季峰干脆跑了上去。虽然原则上是不允许外人登舰的，不过舰队司令郝志健却是并没在意，自己指挥的这支舰队对于季峰来说并不是什么机密，而且南海舰队最近一年多来与季峰的海军关系相当好，双方经常有人员往来。不过几个女军官却是被徐贤邀请着去了季峰的游艇上狂欢，季峰则和一群大老爷们喝开了酒，当然这个酒是季峰游艇上带的，你不能指望着巡逻训练中的舰队还带着酒。

　　没想到深夜之后海上突然起了大风，海面上有些越来越不平静，而接到救援任务的舰队不得不向北几十海里处去救几艘渔船。

　　季峰的游艇虽然也有些摇晃，但影响却并不大，毕竟吨位在那里摆着呢。双方分开后，游艇继续向南。

　　当东方逐渐显出一丝曙光的时候，刚从空间里出来的季峰刚把横过来的季心莹扶正，便听到远方隐约传来了炮声，虽然夹在风声中有些模糊，但季峰的耳朵实在太好，想听不到都不可能。

　　意识瞬间扩散开去，只见西南十几海里处，正有三艘炮艇“调戏”着一艘落单的渔船，看了看双方的标识，顿时的心中顿时大怒，我擦，以前自己就经常听到越南的军队经常找天朝渔民们的麻烦，只是自己没遇到过罢了，这次正好遇到，如果还让你们得逞的话，那自己季字倒过来写。

　　“郭大哥，西南方向出事了，往那里开，咱们去解救同胞去。”季峰直接来到了驾驶舱里，向同样收到警报后起来的郭叶峰道。

　　游艇本身拥有着极强的防御系统，十几海里外的炮艇同样是武装力量，因此游艇上的自动防御系统早就发现了对方，如果只是与对方擦肩而过的话仅仅只会提醒，可眼下对方突然开火了，系统自动将对方的等级提升到了红色，同时自动防御系统也已经自动将对方列入了敌对目标。

　　“好嘞，老板您就看好吧，他姥姥的，肯定又是越南猴子们干的好事，老板，要不要给他们来上几下？”如果不是出于职责所在，郭叶峰早就驾驶着游艇冲过去了，虽然自己登下的只是一艘游艇，可对于这艘游艇相当熟悉的他，可是知道不要于三艘炮艇，即便是三艘驱逐舰来了，都别想奈何得了季峰的这艘游艇。

　　上次的事情发生后，军方可是给这艘游艇进行了大改装，现在的游艇于是个海上的刺猬也不为过，谁来找岔都别想落得了好，就算是导弹没有个百八十枚的你也别达到目的。

　　“先过去看看，如果能够切断对方的通讯，可以警告性的来上几下，不过别真打中了，那越南非得和咱们急了不可，当然如果他们率先开火那咱们也没必要顾忌，以保护那里的渔民为第一要务。”季峰拿出包香烟来，弹出来一颗叨在了自己的嘴上，顺手也给了郭叶峰一颗，剩下的大半包全都扔给了其余的两个舵手。

　　再有两个月就要召开亚欧首脑会议了，季峰也不想这个时候找麻烦，可如果越南欺人太甚的话，季峰也不会客气，一个小小的越南罢了，打了也就打了，尽管眼下和越南的关系还算不错，可那也能成为他们随便欺负自己天朝人的理由，无论到什么时候，自己华人的身份都是不会变的。

　　两名舵手也是精神大振，刚才响起红色警告后，船员舱里便同步发出了警告，此时想必大家也都起来了。于实话，游艇确实很豪华很强大，可一年季峰用的时候都不会超过一个月，其余的时候他们更多的是和季峰的老婆和情人们出海，实在是太过风平浪静了点。

　　如今好不容易找到一个机会，大家的精神头都相当的足，更别说将要虐的还是越南的这帮猴子，几乎所有的船员们都相当的亢奋，唯独过来的济州籍大副有些愣神，他有些不明白那里发生的事情和自己有什么关系。

　　不过看到季峰显得很兴奋的样子，他还是老实的没有把自己的疑问与出来，既然大老板的兴致如此高，那就玩呗，反正大家的任务便是以季峰的意志为主导的。


第三百七十三章 人的名树的影

　　季峰的嘴角泛起了一丝笑意，意识控制着游戈在游艇四周的鲨鱼群向着西南方面率先冲了过去，同时几条已经跟着自己一年多的座头鲸也加入了战团冲着那里冲去。

　　到并不指望着它们去攻击炮艇，毕竟那东西属于武装力量，鲨鱼群和座头鲸就算再牛逼，那也不可能干得过炮艇，对方一串舰炮下来这些水中的大家伙们还真抗不住。不过它们过去却可以直到救援的目的，一旦渔船上的渔民们落水的话，它们最少能够第一时间给救起来。

　　“警告，你们已经进入越南海域，前方正在执行军事隔离，请绕行请绕行！”刚向西南航行了不到二海里，游艇上便接收到了对方炮艇上传递过来的警告。

　　无论是季峰还是郭叶峰，甚至就连大副也有些愣神，看着实时导航里的电子地图，大副有些诧异的道：“这里不是天朝的海域吗？什么时候成越南的了？”

　　郭叶峰冷哼道：“这是他们自己划分的，不用理会继续前行，同时向对方发出消息，我们从来没有接到过越南或天朝在南海上划分军事隔离区的通告。”

　　很快消息发出去后，对方再次解释说这个是越南临时划出来的，要求他们必须立即转向，可惜原本季峰就是过来找茬的，对于他们的警告连理都懒得去理会。

　　对于这艘不听话的游艇，显然让越南的三艘炮艇十分生气，其中一艘立即脱离小小的编队向着游艇高速冲了过来，另外的两艘也没有闲着，除了继续严密的监视着渔船外，他们也分出了一丝精力来注意着这艘不听到的游艇。

　　不过他们到是并不认为季峰是跑过来找事的，毕竟季峰的这艘游艇虽然动力充沛，外观豪华，可毕竟再大那也不过就是一艘游艇罢了，就算稍有防卫可自己驾驶的可是炮艇，那可是真正的武装力量，远远不是什么游艇能够比拟的。

　　可接下来很快他们便发现了不对劲，先是海面上突然出现了一群鲨鱼，接着他们便发现自己的通讯系统居然失效了，刚开始他们还以为是不是自己炮艇上的通讯设施出故障了，可通过旗语的交流，发现剩下的两艘炮艇上面的通讯设施同样出现故障后，他们顿时便明白了过来，这肯定是突然闯入的游艇上有大功率干扰设施搞的鬼。

　　这下子他们怒了，你一艘破游艇，不仅不听话的闯进来，而且还敢对我们的通讯进行干扰，你想干吗？难道你还真以为你一艘游艇便可以解救得了这个“闯入越南海域”的渔船不成？

　　与游艇相对高速冲过来的炮艇上，一个三十多岁戴眼镜的中年人目光中满是阴冷的拿着望远镜看着对面的游艇，虽然只是清晨可此时已经渐渐有了一丝亮光，虽然还不是看明亮，却也足以让他看清对面的游艇上的标志。

　　“艹，居然是济州岛的？济州公主号，立即查一查这是属于谁的游艇。”眼镜男冰冷的声音响起，显然他正在极力的心里的愤怒，但了解他的人却知道，他此时的心里肯定有一丝期待，对猎物的期待，那是他即将出击的准备。

　　“报告，济州公主号是属于岛主季峰的私人游艇，前几天一直报导说他携夫人们一起出行，想必是刚从香港出来不几天。”完全不用去查，济州公主号是季峰确定的，庆祝自己得到了一个漂亮的小公主。

　　这艘游艇从五一出行开始便吸引了世界无数人的目光，几乎每天都会有这艘潜艇的新闻报道出来，从他们抵达魔都开始，再到台北、澳门、香港一路向南等，总会有一些热心的媒体们将季峰与老婆、大小姨子们的行程说来说去。

　　尤其是最近一站的香港，一行人逗留的时间稍长，再加上香港媒体的八卦世界有名，季峰和大小姨子、宋茜等人的亲密状态，以及惊爆出来的新任老婆聂紫珊，几乎全都被世界知道了。

　　之前季峰家里突然多出来一个聂紫珊，大家还在猜测她的身份，毕竟她是泰妍从伦敦接回来的，具体的原因外界并不知情，就算是两人注册的话，政务部也不敢随便对外公开的，可没想到这一最近的大八卦台北媒体没报道出来，香港媒体到是给捅了出去，季峰反正是无所谓，自己花心的名声在世界上也不是一天两天了，自从去年一下子娶了泰妍三个后，季峰已经对这方面没得反驳了。

　　甚至季峰这个时候还有些庆幸，斯佳丽虽说要过来陪着聂紫珊，可她办理休学手续有些麻烦，未来几天她办理完了之后才会过来找自己，否则这下子暴露出来的可就不只是一个聂紫珊了。

　　“季峰的私人游艇？艹了，立即联系后面，让他们住手，我们不能给国家丢脸。”眼镜男有些气急败坏的拍了拍面前的控制台，直拍的手都有些生疼。

　　他自然清楚季峰和天朝的关系，虽然自己驾驶的是炮艇，他的胆子向来也是很大的，甚至之前他们就干掉过一艘私人游艇，可这个世界上有些人的私人游乐设施却是他们不敢轻易去碰的，其中季峰更是被列为头号目标。

　　季峰去年一年的时间，先后打败了大马、菲律宾，尤其是菲律宾直接被季峰的私人军队给打的经济倒退了十年以上，整个菲律宾几乎都要完蛋了，周边的东南亚国家虽然自大，可他们也不是没有自知之明，季峰的私人军队表现出来的实力，让他们无数人头疼。

　　越南甚至在季峰合法拥有了巴拉望以及附近岛屿后，将南沙群岛上占据的两个争议岛礁主动让了出来，就是不希望与季峰有任何摩擦。越南的海军虽然成天惹事，却也知道自己不能惹季峰的海军，那些家伙们可是真会和你打的，一旦进入他们所认定的领地范围之内，那你就等着被灭吧。

　　季峰在去年拿出巴拉望岛的岛屿所有权协议，并与菲律宾临时政府签署了停战协议后，联合国以及大多数国家都承认了那里是季峰的私人领地，其后更是迅速与天朝就海域的划分进行了搓商。

　　可以说季峰向来是重视自己与周边邻居们的界线问题的，季峰从来不允许与他人有所谓的争议区域，无论是土地还是海域这个界线的问题是必须要明确出来的。

　　自己与越南无论是陆地还是海域都没有相交，季峰虽然将菲律宾在南沙群岛霸占的几个岛礁给弄了过来，不过那个是和天朝协商过后对方承认的，为此季峰让出了南海石油集团3%的股份给国内的某位大佬，至于人家怎么处理的这事，季峰不想去过问，对方既然提出这种办法来，而且也做到了人家的承诺，自己只管给出股份就是了，不过就是3%的分红罢了。

　　对于其余的岛礁，尽管去年在菲律宾的果实瓜分盛宴上其他几个国家没有明确承认，可季峰却是亲口承认的，除了自己的之外，其余的全都属于天朝所有。

　　也正因为如此，在南沙这片岛礁上，季峰只承认与天朝是邻居，与其他任何国家不存在海上的邻居。所以，越南一直以来提出的想要与其季峰商定海域划界的问题，一直被政务部门拒绝着，上到季峰下到政务部的每一个当初的谈判代表，都不认为有必要与越南谈什么海域划界，双方又不相邻，有个毛的界线可谈呀。

　　至于去年越南让出来的两个，几乎所有人都认为那是应该的，因为那里是与天朝中协商的属于自己的，自己可是用两艘综合舰跑过去武力威慑了一番你们才退却的，自己的军舰不过去你们不照顾赖着不走吗。

　　果然，在眼镜男迅速的做出了决定后，通讯人员立即用灯光信号通知了后方的两艘炮艇，原本看押着渔船的两艘炮艇，立即凑了过来，却是用灯光信号向季峰的游艇示好，同时关闭了炮艇上所有的武器系统，他们可不希望和季峰闹出什么矛盾或冲突来。

　　眼看着一场即将要发生的冲突瞬间消散，季峰耳朵里听着通讯人员翻译出来的越南炮艇的灯光通讯后，不由撇了撇嘴道：“一群孬种，只知道欺负欺负渔船，有本事来欺负游艇呀。”

　　郭叶峰也有些失望的苦笑道：“老板，人的名树的影，您的威名在世界上摆着呢，越南如果这个时候真敢向咱们开炮，哪怕只是警告性的开炮，那他们就真是棒槌了，那也不是一名合格的海军指挥官该干的事。”

　　季峰叹道：“这次算他们好运，行了，和他们说一声，我们只是顺路路过，你们谁过去和他们聊聊，看着那艘渔船走远了再离开。”说罢，季峰没了兴致的又出了驾驶舱，跑回上面的主卧去看老婆孩子去了。

　　不过季峰的话显然郭叶峰等人没什么兴致，只是通知了越南的三艘炮艇一声顺路路过后，便不再与对方联系，反正这里也不是越南海域，而且就算是的话，一艘民用船舶也是可以通行的，只要在驶入其内海的时候通告对方获得允许就行。

　　在这方面，季峰与世界各国的做法都是一样的，只要不是军用舰艇或者执业海上作业的商业、渔业船舶，都可以随意的通行。

　　落单的渔船虽然不知道为什么一艘游艇过来了越南的海军便老实的凑了过去，可他们也不傻，真好趁着这个时间赶紧开溜，他们只是纯粹的渔船，可不认为游艇走了后，越南海军会放过他们，所以还是有多远跑多远吧，不过在他们离开前，还是先凑到了这艘游艇前感谢了一番，郭叶峰隔着十几米与对方聊了几句后，便催促着渔船一路向北驶去。

　　此时游艇停下来是以准备早餐为由，边上的三艘越南炮艇可还没走呢，你一个渔船再不早回头自己走了人家要追你怎么办，自己只能说尽量拖延了。

　　季峰虽然有着天朝的身份，可他毕竟还得顾虑一下自己岛主的身份，也不能无缘无故的一冲着越南的军舰开火，原本是想让对方主动先开火的，可对方一看到自己的游艇一怂了，季峰也没办法。

　　如果是季峰为了一艘天朝的渔船主动的挑衅，甚至是与越南大打出手的话，显然这个世界上几乎所有的国家都会将季峰与天朝放在一起来看待，那对于济州岛与沙巴等地来说显然是不利的，甚至对于目前季峰与世界各国的合作也是有着巨大的影响，也正因为如此季峰才没有冲动的去干掉三艘炮艇。


第三百七十四章 逗留越南

　　上午九点多，季峰与一群莺莺燕燕们吃罢了早餐，季心莹好奇的跑到甲板上看了一会儿季峰不远处的三艘炮艇，跟着她出来的季峰向一直守候在旁边的炮艇上的人员们回应了一下，人家问候都好长时间了，出于礼貌季峰还是回应了一下，不过也就点了点头，基本上等同于你吃了吗。

　　可就算如此，还是让三艘炮舰上的越南官兵们有些兴奋，毕竟季峰那可是世界知名的富豪，能够亲眼见到季峰的真容，他们这些普通的小兵们还是很激动的，尽管季峰与他们半毛钱的关系都没有。

　　正当季峰准备命船继续航行的时候，越南的一艘炮舰却是凑了过来，在靠近后并没有在甲板上看到季峰，只看到一个年纪轻轻的十几岁男孩，穿着大裤衩装逼也似的坐在甲板上钓鱼，上半身穿着一件跨肩背心。

　　过来的依旧是眼镜男，见到正在钓鱼的大男孩，用有些蹩脚的英语道：“先生，麻烦你问一下，我可以登船吗？我是代表越南阮总书记邀请季先生访问越南的。”

　　聂承泽有些无语的翻了翻白眼，虽然没有完全听懂对方的话，可他还是听了个大概意思，轻轻撇了撇嘴，说了句等着后，慢悠悠的放下手中的钓杆起身击里走去。

　　聂承泽比聂紫珊小了四岁，今年也不过才17岁罢了，原本正是应该读书的年纪，可他的学习成绩和学霸姐姐聂紫珊完全没可比性，直接在春节过后死活便不去上学了。这次听说姐姐要游玩不短时间，死皮赖脸的跟着上了船，为此聂紫珊还想向季峰解释一番，只是季峰却是无所谓的笑着让她答应就是了，自家小舅子玩上来玩就来呗，又不是什么外人。

　　“姐夫，外面的越南炮艇来人找你，好像说是他们总书记想请你去坐客。”聂承泽进入中央休息区后，看到正抱着孩子玩游戏的季峰赶紧说道。

　　季峰答应了一声后，直接让他去找随行的秘书去了，这次出来不可能什么事情都自己一行人安排，秘书部还是派了两个秘书出来。

　　十几分钟后，秘书过来汇报了一番，季峰征求了大家的意见，发现在场的不光自己，几乎所有人都没有去过越南，好在距离徐贤和拉英约定的时间还早，季峰干脆让游艇一路西南直奔胡志明市去了，既然不远而且顺路，那就上去玩玩吧。

　　其实是侑莉有些坐烦了游艇，想直接飞去曼谷，主要是颠的她有些受不了了。结果她这么一提，聂紫珊和她的两个闺蜜也一起赞同，原本聂紫珊怀孕初期便不太适合颠簸，刚开始她确实没什么感觉，只是从昨天开始海上起了大风这才稍有些不适。

　　季峰等人抵达胡志明市的时候，越南总书记亲自到港口迎接了众人，季峰与热情的老头握了握手，含笑道：“阮总书记太客气了，我这是出来游玩的，打扰了阮总书记的行程可就罪过了。”

　　“哈哈，季先生可是贵客，平时可是想请都请不到呀，越南的风景虽然比不上济州岛和沙巴，不过还是有些特色的，希望接下来的几天季先生与各位夫人、女士们玩的开心。”老头也十分愉快的回道。

　　既然季峰上来就说了自己这次是出来旅行的，那他便没想着和季峰谈任何合作方面的事宜，此时已经是午后了，知道季峰等人还没有吃午餐，老头早已经命人准备好的午宴便派上了用场。

　　尽管只是一次简单的午宴，不过却充满了越南的特色美食，尽管比不上天朝的美食，不过偶尔吃吃也挺不错的，最少几个女人吃起来感觉还可以。

　　下午众人在胡志明市玩了一下午，晚上阮总书记再次宴请了所有人，当天晚上更是亲自陪同着季峰等人一起游览了胡志明市的夜景。

　　只是看着虽然灯火阑珊的很美，不过相比起济州岛或者魔都、香港等地来说确是差太多了，甚至就连此时的亚庇都不如，但一想到越南的经济状况，能够有这个规模也算不错了。

　　这里给人的印象最深的便是摩托车多，而且交通状态并不算太理想，不过阮老头说越南正在治理，并且在最后邀请季峰的所有企业进入越南，尤其是季峰刚刚与印度、天朝签署的巨额合作协议，可着实羡慕坏了他。

　　虽说看上去只是顺嘴邀请了一句，不过季峰却是记在了心里，越南的人口有九千万，而且政治局势相对稳定，与天朝一样都是一党执政，如此以来这里未来的发展前景还是不错的，关键还是市场不算太小。

　　而且越南是传统的农业国家，其农业人口占全国的75%，虽然泰国的大米出口量世界数得着，可越南也同样不算少，正好可以弥补自己的需求。

　　第二通道世界里那边在自己支持下的泥轰控制下，第二次世界大战早已经结束了，世界粮食危机却接踵而至，不要说几百吨，就算是几千吨上亿吨都能够消化得了，季峰在节前刚给农场那边下达了收购的命令，让他们尽快筹措粮食，好在那里大赚特赚。

　　虽然在季峰的支持下，泥轰霸占了那个世界的整个东南亚、东北亚与加拿大、澳大利亚，但米国却并没有消失，而是承认战败后被分掉了一大半的国土，整个西海岸已经没了，那个世界的泥轰成为真正的超级大国，天皇的权威在日本一时无两，而且那老家伙年年都会专门的对着季峰的雕像朝拜，就希望季峰能够再显神光。

　　虽然日本获得了那个世界二战的胜利，但其治下也因此而有了庞大的人口，在季峰一次的指导下，他们也开始学起了天下民族一家亲，毕竟国家大了民族多了，民族问题便是大问题，而且有大约二三亿人口，他们也不可能全都杀掉别的民族的人吧。

　　说起来有些让季峰无语，在自己的控制下，泥轰退出了那个世界的天朝，天朝的内战居然一开打就没头了，到现在都十几年了还没有结束，季峰也懒得去过问，反正这并不影响自己在那里赚钱，当然所有赚的钱统统最后换成了物资被传送到了巴拉望岛，而且泥轰也严格按照当初季峰的要求每年在往传送阵里扔着物资。

　　在胡志明市逗留了一晚，第二天又在郊区附近逛了逛后，下午女人孩子们便登上了上午抵达的自己的专机，徐贤几个最后干脆也不想继续游艇行了，只留下了季峰和孝渊，她们全都乘飞机前往曼谷，当然也包括电灯炮小舅子聂承泽一起。

　　不过她们之前已经多次抵达过曼谷，而且还在那里开过演唱会，只是以前的时候她们根本就没多少时间游玩，和此时的身份、空闲完全没可比性，再加上这次是受拉英邀请，她们去也就去了。

　　只是她们走了，季峰却又不想去了，拉着孝渊当天晚上在游艇上逛欢了一夜，把个孝渊折腾的够呛，都有些后悔听姐妹们的留下来了。

　　随后，两人乘车在越南又玩了两天，最后与阮老头热情的欢送下离开了越南，踏上游艇继续南行。

　　虽然季峰什么都没说，但在季峰离开越南之后的不长时间里，旗下的乐天集团、济州地产与济州银行便率先登陆越南，济州地产不仅在胡志明市大肆圈地，在其首都河内等其他大型城市也同样大肆的圈走了数千亩或上万亩土地，随后一个个楼盘纷纷开始规划，同时越南的媒体上也开始大大的做起了关于房产方面的报道，一股引领着越南地产业的风暴正在形成。

　　与此同时，济州银行也在获得越南境内的经营牌照后，与济州地产等兄弟公司合作，大肆推动越南的业务，不仅贷出了大批的款项，同时也积极的与越南的实力派人力合作，乐天旗下的酒店、超市，卖场等纷纷寻址开建。

　　季氏首脑议会，在商业方面逐渐已经形成了一套独有的模式，当看好哪个市场后，便会针对这个市场用自己的优势来迅速突破，然后以点带面的开始汹涌而入。

　　原本就研究过越南想要寻找契机的商业大佬们，在接到季峰的电话后，尽管季峰只是提议让他们可以考察一下越南市场，可已经做的差不多的他们却以为季峰这是在给他们发出攻占越南的命令，于是以地产、银行、乐天三大巨头为主的集团率先开始抢占越南行业至高点。

　　而随后，其他的各集团也会陆续跟进，比如迟迟没有给越南做出回应的电力集团，就在季峰离开越南后的第十天给予了明确答复，可以与越南合资兴建无线电站，顺道搭上的不过是KIA成为越南政府唯一指定用车罢了，可以说这个要求小到不能再小了。

　　当然这一切就不是季峰要考虑的事情了，反正自己只是顺嘴提了一句，只要有钱赚，而且有着稳定的利润，去哪个国家发展都无所谓，现在不是没有市场，而是市场很广阔，如何选择的问题，当然这一问题季峰已经完全交给了下面的人，他是不需要操这个心的。


第三百七十五章 运河规划

　　季峰和孝渊刚刚在吉降坡登陆，才玩了半天便突然接到了斯帕克的电话：“BOSS，打扰您的旅行真的很抱歉，但这次的事情有些重大，瑞银要在后天召开特别股东大会，格瑞塔总裁请您务必准时参加。”

　　季峰微微一愣，最近的新闻他到是看到了，好像是瑞银想要扩大股份，董事会的那些家伙们有人想要对瑞银动手，原本季峰还以为是格瑞塔呢，没想到现在听斯帕克的意思，好像还不是他，难道是别的什么人？

　　“知道这次特别股东大会是谁提议召开的吗？”季峰有些微微皱眉，如果要扩大股份规模的话，原则是自己的股份会被稀释掉，但季峰手里持有的却又是永久股份，也一是说不会被稀释的那种，格瑞塔如此急切的邀请自己过去，显然他受到了不小的压力。

　　说起瑞银便让季峰有些无语，在全世界大多数银行赢利的情况下，他继08年巨亏114亿美元，今年初的报表显示，去年瑞银再次亏损高达近150亿美元，当然这个“功劳”还要感谢季峰和斯帕克。

　　虽然格瑞塔和斯帕克是亲戚，可斯帕克良好的执业操守让他不可能将自己任何的计划透露给外界，就算季峰是瑞银的股东也不行，结果去年的一场石油期货的交手当中，瑞银步入华尔街的后尘，被季峰狂卷走了上百亿美元。

　　再加上他们在其他金融市场上的投资失败，尤其是去年底突然暴发的印度动乱，让其一下子亏损到了令人难以承受的地步。

　　“是GIC提议的，他们提议扩大瑞银资本，目前我们获得的情报显示，GIC这次的野心很大，他们想要再次注资超过200亿美元，以期获得瑞银更多的股份，一旦他们成功的话，原本就是最大股东的GIC将有机会在不久的将来控制董事会，那显然并不符合某些股东们的利益。”

　　季峰想了一下，道：“好吧，我明天会抵达瑞士，你如果没特别重要的事情也一块过去吧，让丹尼斯必须得去，一些法律方面的问题他比我清楚。”

　　“好的BOSS丹尼斯今天就可以起程，不过我可能去不了了，我明天得去巴西，我争取巴西的事情结束后尽快赶去瑞士。”

　　“没事，你忙你的就行，只要有尼丹斯就行了。”

　　季峰挂断斯帕克的电话，有些费解的给格瑞塔打了个电话，原本这个电话是应该格瑞塔打过来的，季峰有些奇怪这老家伙怎么迟迟没有找自己呢。

　　结果一个电话过去，季峰却是知道这老家伙现在正忙的焦头烂额的，成天应付那些中小股东们就够他忙活的了，而且他知道季峰是支持他的，因此只是交待了斯帕克一声，让其务必让季峰去瑞士参加，他还真没想过季峰会拒绝自己。

　　季峰挂断电话后有些好笑的摇了摇头，自己是不会拒绝你，可几十上百年年才带来十几亿美元分红的股份，在此时的季峰看来简直是如同鸡肋，季峰突然心中动起了另一个想法，不过这个要和格瑞塔当然谈一谈才行。

　　既然明天要去瑞士了，季峰也没时间再继续玩下去了，给唐子健打了个电话，知道他那边已经基本规划了大半，季峰干脆和孝渊一起乘着游艇当天晚上就去了拉廊，不过是在东岸的一个小港口上岸后，再乘汽车去的拉廊。

　　晚上孝渊睡了之后，季峰拿起唐子健送过来的规划图看了一眼，有些诧异的道：“你们确定这样规划是最合理的？施工的话没问题？”

　　季峰这次过来主要就是查看克拉地峡运河到什么进度了，这是一项超大规模的工程，而季峰要求的时间又急，因此季峰唐子健的压力不可谓不小，好在他虽然上任稍晚，但在与泰国签署了协议后，济州岛的地质专家便邀请泰国、天朝和韩国、日本的地质专家一起跑过来勘测来了。

　　之所以邀请别人，主要还是以后将是三国用这条运河最多，季峰虽然不让三国占据股份，却也乐意开凿的过程中给三国一些利益，反正包谁给都是一样，自己又没有那么多的施工队伍。

　　季峰原本以为这群专家们会取最短的捷径，没想到西部的出口在拉廊市的边上没错，可东部却稍稍南移了一些，避开了阁道岛，而是在阁道岛的南部通行，同时规划图上也说了，那里可以开辟新的航道，将适合大型船舶的通行，关键还是航道较宽，深度也够，基本上不用怎么费力，如此一来的话，只是需要在陆地上多费点功夫。

　　经过唐子健的解释，季峰同意了这一建议，并在初步规划书上签署了自己的意见，同意按照这份规划正式立项，将成立克拉运河公司负责投资与经营，归属拉廊市政府管理，同时也让其尽快成立其他的相关配套企业。

　　唐子健之前并没有见过季峰，只是听闻季峰行事很果断很激进，没想到用激进都有些不足以形容季峰，原本他还以为如此大规模的工程，怎么也得弄个五年十年的，毕竟放眼任何一个国家都不可能缩短太多，可季峰却是直接看了一遍规划书就同意了。

　　更令唐子健感到惊诧的是季峰的批复，主要的开凿工程并不需要交给任何人，而是由运河管理公司自己开凿，其他的施工公司只负责修补和岸堤，以及跨河的公路、铁路工程，工期两年，最长不能超过二年半，要在18年底开通。

　　对唐子健的疑惑，季峰还是解释了一下，笑道：“开凿的工程量是最巨大的，如果以目前世界上的施工技术来说，虽然进度比以前快了许多，可效果还是不算太高，因此我会引进一种新形的大型机械设备，你只需要招募二百个岛民过来操控机械就行了，当然有大型挖掘操作经验的最好，没有的话也没关系，只要会开车或开船就行，这些人就不要召外国人了，让人力资源部给你协调200个济州岛的岛民过来。”

　　“设备再有最多一个月便会到货，你先把人准备好，到时候让他们去巴拉望取设备就行，随后会在那里进行操作培训。”

　　如此大的工程，如果把主体承包出去的话，季峰还指不定要掏多少钱呢，关键这还不是钱的事情，季峰要求的是工期。

　　所以从一开始有这个运河的想法，季峰便在集市上搜罗了一番，还真让他找到一家出售这种大型挖掘设备的公司，那效果真正杠杠的，而且就算是挖掘出来的泥土或石头什么的，季峰也不打算浪费了，全都弄到阁道岛那边，扩大阁道岛的面积。

　　原本季峰是打算弄到纳土纳群岛那边去填海造地的，可一想太远了，反正这边也是自己的永久性的私人领地，干脆还是在近处整算了，而且阁道岛原本就有些旅游资源，只是才21平方公里的小岛太小了点，所以季峰决定好好扩大一下，将其扩大到上百平方公里。

　　如此一来，运河即可以开凿出来，阁道岛也可以扩大起来，还真是一举两得。

　　如果不是考虑人工填海扩岛的话，真正运河的开凿只需要最多10个月就顶天了，剩下的时间基本上全都延长在了挖出来的土石方的运输上了。

　　唐子健几人离开后，季峰闪身进了神龙空间里，顺道一块把这次的出产送到了阮老板的宠兽森林里，再次收取了这次的近二百万龙币后，季峰直接去了上次订货的那家挖掘机械的店铺。

　　一百台超大型海用挖掘机验收后，季峰顺道又去了一趟末世那边，查看了一番后，收走了二百多艘散装货轮，这二百多艘散装货轮的主要用途便是运送土石方填海的。

　　末世那里整个世界的大大小小的港口上有着数以万计的各类轮船，反正都是无主之物，贴上去48小时无人认领便可以拿走，对于这点季峰可是相当的大爱，完全就是白捡呀。

　　又在一个大型港口建立出来的居民区内看了一番，这个区域是季峰弄出来的，里面被其搜刮了各类的专业人才，而自己提供的不过是供他们生存下去的粮食和其他各类辅食罢了。

　　其实他们也曾试图摆脱季峰的控制，比如出海去打鱼吃，或是驾驶着被他们修复好的飞机去其他的地方，可他们发现这完全是徒劳的，整个区域仿佛被下了魔咒般，不提外面那越聚越多的丧尸，就是到了天上或海里，来自天空或海里的丧尸鸟类和鱼类，就足以将他们成为丧尸的同类了。

　　因此，试过几次之后，他们再也没人敢随意的外出了，一个个老老实实的乖乖给季峰卖着命，按照季峰的要求，改装着各类的船舶、飞机甚至是汽车、各类机械。

　　最少，季峰能够供应给他们足够他们衣食无忧的食品，每年还会给他们带去不定量的衣物，至于无线电力，很抱歉这里是没有的，反正旁边数公里外便有一艘核电站，他们此时使用的所有电力均来自那里，这个当然也是季峰帮他们接过来的，他们自己可没那个胆量到几十公里外去接电。

　　为了让他们自保，季峰从其他的地方还是弄过来了一些装备留给他们，最少也算是保证了他们在这里安然无忧，光是轮式装甲车便有数百辆，架设在建设出来的城墙上的各类轻重机枪更是多达上千挺，外面的丧尸虽然有数以百万计，却也奈何不了防守森严的这处基地。


第三百七十六章 大招标

　　第二天上午，季峰和孝渊乘着专机飞往了瑞士，游艇则由船长郭叶峰等人驶回了济州岛，徐贤她们几个在泰国还得再逗留几天，拉英总理以及泰国皇室都对她们极其的热情，徐贤几人盛情难却，便等着季峰从瑞士回来的时候再接她们回去。

　　如果不是还带着三个小的，恐怕她们会玩的更欢快，而且二天之后新的少女时代成员们在曼谷有一场演唱会，徐贤几个打算过去捧捧场，并不一定要上台表演，关键是看看这群接手的妹子们的现场是否令她们满意。

　　说起新的少女时代组合，依旧是由九人组成，在春晚上首次登台后，便收获了巨大的人气，虽然还比不上她们的前辈徐贤九人，可凭借着青春靓丽的美貌与不俗的唱功、舞蹈等扎实的底子，获得了成功。

　　新少时由来自六个国家和地区的练习生组成，济州传媒下属的传媒学院里光是的练习生便有数千人，来自棒子、泥轰、阿三、伊朗、巴基斯坦、新加坡、天朝和俄罗斯、朝鲜、台湾、泰国、香港等国家和地区。

　　在徐贤几个选拔之后，从中挑选出来了一个济州岛籍，两个棒子籍，三个天朝籍（含台湾、香港）、一个泰国籍，一个泥轰籍，一个印度籍。

　　如此丰富的国籍祖合，其在当日公布之初便收到了巨大的关注，在调整与培训了大半年之后，终于在春晚的舞台上成功出道，而且目前发行的第一章专辑销量在整个亚洲已经超过了200万张，而更大的却是线上音乐下载，在多个国家已经突破了上亿，尤其是天朝凭借其庞大的人口基数，仅仅是手机铃声的下载量便高达近三亿，着实让无数艺人们羡慕的双眼通红。

　　在季峰的专机起程后不久，海岛网上发出了新的招标公告，这次主要的便是建筑施工类企业的招标公告一出，顿时在世界上引起了无数的风潮，因为其中人们首次看到了克拉地区的大量设计、建筑招标，再加上济州、沙巴两地，总量超过了上千份，顿时整个世界的施工企业们全都沸腾了，纷纷摩拳擦掌的准备材料打算前去投标，其中尤以天朝、棒子和泥轰、泰国的最甚，季峰虽然有意照顾他们一番，却也没有答应给他们哪家企业，这个还是需要几国的相关企业去争取的，照顾归照顾，却也不能损害了自己的利益。

　　济州建设的基本上并不是太多，但沙巴在稳定下来之后，今年抛出来的设计、建筑施工招标却是多达数百处。

　　但让很多人有些看不明白的是，政务部的设计、施工地址在济州岛，可防务部却在亚庇，而且已经正式挂牌了，人力资源部的新大厦也设计在了亚庇，但各大集团的总部却基本上全都在济州岛，这到底是个什么节奏呢？

　　不要说外界搞不明白，就连很多的岛民们也有些发蒙，可事实就是如此，这也是季峰充分放权的结果，整出来了这么两大中心，各直属管理机构想在哪里的话随便你们，反正现在交通方面，下一步通讯也将越来越方面，位置并不是问题。

　　为此，已经有多个企业集团随着人员的急剧增长，打算新的总部是不是也要挪挪窝了，济州航空例打算将自己的总部迁到山打根去，毕竟那里有航空集团旗下的飞机制造基地。

　　有相同想法的还有济州海运集团，不过他们到是想把总部迁到公主港去，如今那里每天的吞吐量都要达到济州岛的一半了，只是巴拉望岛的独特性，让其还在犹豫当中。

　　最重要的还是克拉地区，从新的市政府大楼，再到城市基础建设，以及港口的扩建，机场的扩建，商业街区的改建，大规模商业楼宇的设计与建设，大量优良的居民小区的设计与建设、跨运河数道普通公路、高速公路、铁路大桥的建设等等，数量之多，内容涉及面之广世所罕见。

　　唐子健沿袭了之前政务部确立的一步到位政策，大刀阔斧的进行规划与建设，而且该地区是比济州岛、沙巴更加开放的地区，甚至可以称之为世界公共区域，尤其是与泰国、天朝搞的免护照自由通行试点，着实吸引了世界的无数目光，已经有不少的国家打算效果好的话，也将与该地区建立相同的外交模式，眼下已经向外交司申请的便包括棒子和泥轰、大马三国，只是外交司暂时拒绝了，还是等着试点成功之后再说吧，饭总要一口一口的吃。

　　虽然暂时拒绝了三国的申请，但数个国家紧随着泰国、天朝之后，在拉廊的外交专属区内租赁了土地，准备建设自己的领事馆。

　　季峰私人领地之内不存在土地的购买一说，所有的土地都属于岛主府属于季峰所有，商业开发只是授权给你五十年的使用权，而且还要每年交纳土地使用费，民用住宅则完全是由人力资源部和政务部负责规划并建设，因此土地的费用便免除了，任何外国的资本在季峰的私人领地内搞房地产虽然不会亏，但基本上也赚不着什么钱，尤其是民用住宅已经完全没了市场，因为所有的住宅统归人力资源部和政务部管理，你开发出来了除非卖给上述两方外，根本不可能有人来买。

　　不过运行两年多来，已经有越来越多的外国人对此提出了抗议，尤其是每年不多的移民名额，那些手中有钱却没办法移民的，都希望政务部出台投资移民政策，但这个事情却又并不是政务部能够说了算的，还必须得立法局立法才能办到，只是眼下立法局没那个闲功夫理会这事，帕特纳等人正在全力应对新西兰，以及即将到来的亚欧首脑会议。

　　先期抵达克拉地区的各界人士无疑是十分辛苦的，这里的酒店并不算太多，就算很多民居趁此机会向外出租赚点小钱，可条件显然无法与济州岛、亚庇等地相比，但已经有越来越多的人看到了这里未来巨大的商机，正在汹涌而来，直接导致整个克拉地区的私人住宅出租价格翻了几番，甚至有的已经番了十几番，有的土豪甚至干脆直接“买”下了整栋住宅的数年使用权，或者抢先一步租下了一整层或整栋为数不多的写字楼，里面临时也充当着居住的功能。

　　可以说克拉地区的酒店、宾馆、餐饮、住宅与商业楼宇是最紧紧迫的，而且这些也是最容易建设起来的，尽管几乎可以预见未来这里将是一个巨大的工地，可为了抢占先机，依旧有世界级的很多企业集团往这里扎堆，都看好了未来运河开通后的这个巨大的自由来往贸易区。

　　与济州岛的无工业规划区，与沙巴的山打根工业规划区相比，这里显然更加符合世界各国的利益。

　　克拉地区除了继承济州岛与沙巴的开放性政策外，在政务部的规划当中，该地区将依托克拉运河的优势，发展成为巨大的集旅游、工业、自由贸易、商业为主的区域。而与各国签署的零关税条约当中，最重要的一点便是原产地政策，只有季峰私人领地内生产制造的各类商品才能够享受进入各国的免税政策。

　　也正因为如此，山打根在工业开放之初便受到了全球各大制造业主们的青睐，在山打根的工业规划区内，已经有近千家企业已经或正在建厂，投产的更是已经达到了上百家。而与那里相比，显然克拉地区更符合这些制造业主们的利益，因为这里的交通更为便利，克拉运河一旦开通后，无论是向东还是向西，都可以直接涵盖整个亚洲、非洲、地中海地区以及大洋洲，这个超过了全球过半人口的超级市场当中，有三分之二都与政务部签署有零关税协议。

　　而且还有另一点让他们感到这里的优势，这里可以吸纳来自泰国和天朝的普通打工者，他们的薪水与沙巴的岛民们完全不可同日而语，相同的工种在这里甚至只需要花费一千甚至是几百济元便会有人乐意，而在山打根你支持的最最低的薪水也不能低于二千八百济元。

　　在全世界沸沸扬扬之中，季峰的专机抵达了苏黎世，早一步抵达的阿瑞法已经给季峰预定好了酒店，就在瑞银的边上，同时阿瑞法还告诉了季峰一个让其哭笑不得的消息，瑞士民国近期就季峰是否应该享受政府补贴一事展开了讨论。

　　很多瑞士人认为季峰既然拥有瑞士国籍，而且从未注销过，无论其是否按照规定在瑞士每年居住多少天，都应该享受政府发放的每个月约2500美元的补贴。

　　可同样也有很多人认为，季峰并不长期居住在瑞士，而且从其出入境记录来看除了最初申请的时候来过之外，最近两年多来根本就未曾到过瑞士，其瑞士国籍应该由政府注销掉。而且季峰身为全球知名的超级富豪，不应该再来与瑞士普通公民享受同等的待遇，2500美元每月的补贴对其来说完全没有任何意义。

　　双方在网线上展开了激烈的争议，最近两天更是延伸到了传媒报纸与电视的争论当中，搞的季峰好像突然就成了瑞士最热门的人物，甚至其热门程度超过了瑞士联邦主席。

　　看到季峰无证的翻着白眼，阿瑞法表示很开心，哈哈笑过之后，便告诉季峰，晚上州长约了季峰共进晚餐，季峰想了想也便答应了对方的邀请，再怎么说当初人家也帮了自己，还有自己这瑞士国籍的事，季峰也想处理好了，不行还是注销掉吧，反正自己现在有济州岛岛主的身份了，这个瑞士的国籍对自己来说可有可无的。


第三百七十七章 真正独有

　　当天中午，季峰约见了瑞银的总裁格瑞塔，尽管季峰从当初离开后便再也没有来过瑞士，可两人后面还是见过几次的，毕竟格瑞塔也是济州银行的小股东，尽管他只有分红权，而且只有正常经营的分红权，可当初在济州银行成立之初他可是帮过自己不小的忙，因此每年其分个几千万的分红，季峰还是比较认可的。

　　“噢，季见到你真是太好了，欢迎你来到瑞士。”格瑞塔上来便给了季峰一个拥抱。

　　“见到你我可是开心不起来，过去的一年里我在瑞士的资产可是缩水严重，格瑞塔总裁难道不向我解释一下吗？而且召开特别股东大会这样的事情，你居然不亲自给我打电话，这让我很伤心，难道你已经不拿我当朋友了？”季峰故意摆出了一副难看的冷脸来，一连身旁的孝渊都以为季峰此时是真的在生气呢，还轻轻的拉了拉他，对方毕竟是瑞银的总裁，总得给人家点面子吧。

　　格瑞塔却是苦笑的一捂老脸，苦涩道：“季，做人不能太贪了，我们去年的失败可全都拜你所赐，噢上帝啊，你策划了那么大的行动为什么一不知道告诉我一声呢，我可是被董事会的那些家伙们骂惨了，对了，还有委托我们管理资产的那些富豪们，他们甚至有人怀疑我是否与你合伙了，该死的我真该把他们的屁股踢烂，他们怎么能够质疑我的执业操守呢。”

　　季峰哈哈一笑，轻轻锤了格瑞塔的胸膛一下，拉着他一起坐了起来道：“行了伙计，去年的分红想必已经足够弥补你所有的损失了，你还有什么不乐意的。”

　　格瑞塔扬了扬眉，笑道：“是的，还多了一些，我原本打算再换套大房子的，可该死的GIC居然这个时候提出对我的质疑，他们更想直接入主董事会，季，你绝对不希望看到这样的事情发生的吧。”

　　季峰笑了笑，端起面前的酒杯来和格瑞塔多了一下这才道：“为什么不呢？一个时不时亏损一下的银行我可没有多少兴趣。”

　　看到格瑞塔突然愣住的神情，以及在那里有些憋气的脸色一下子差点成了酱紫色，在其发火前，季峰这才哈哈大笑的拍了拍他的肩膀，道：“好了伙计，逗你玩呢，自始至终我都会支持你的，没错，不过这次我想换个方式来支持。”

　　格瑞塔有些松了口气的拍着胸口，哭笑不得的道：“季，你可把我吓死了，我还以为你真的会同意GIC的作法呢。你这次打算怎么办？”

　　季峰笑道：“你先告诉我你联系的股东有多少人？是否能够击败GIC一方，继续掌控董事会呢？”

　　谈到正事，格瑞塔也顿时正经了起来，表情有些严肃的道：“GIC的力量很强，而且去年的亏损是事实，因此支持我的股东们现在并不占优势，如果你这边能够确定了支持我的话，那我有信心再联系更多还在犹豫当中的股东们，毕竟我前些年的成绩也同样是受到大家肯定的，而且去年的亏损并不是我们的错误，那完全是中了你和巴菲特的圈套。”

　　做为最为敏感的银行家们，去年在石油期货上的交锋确实让他们相当的恼火，事后他们分析了原因，发现他们找错了对手，居然把季峰这个拥有着庞大资金量和手上拥有着大量油田的家伙过招，季峰手中的油田本身便不确定性很多，尤其是季峰故意拖延了南海油田和纳土纳油气田的发布时间，让这帮金融行业的顶类精英们损失惨重。

　　不过他们同样痛快的还有那些见利忘义的同行们，去年跟在济州银行屁股后面的同行们也不少，其中事后暴发出来的巴菲特便是之一，这老家伙确实精明，他明面上是做多石油期货，结果暗地里大量的资金却是跟在济州银行的屁股后面做空。

　　更令这些银行家们感到痛恨的是这老家伙还利用这次的机会，坑惨了一批同行们，不仅华尔街的部分金融家们中招，一连瑞士也没逃掉，亏损的上百亿当中，最少有近五分之一被那老头给卷了去。

　　季峰笑道：“确实，你之前的成绩还算不错，恐怕这也是你在位这么多年的原因，但是伙计，我看这次你恐怕有些悬，GIC来者不善呀，就算有我的支持，可你依旧现在没有获得更多人的支持，你就没有想过这是为什么？”

　　对于格瑞塔所说的中了自己的圈套，季峰是坚决不会承认的，商场上你来我往的很正常，他可不会有一点亏欠的心思。

　　格瑞塔皱眉摇头道：“这确实很令我恼火，就连以前那些和我关系较好的股东们，也有几个人投入到了GIC的怀抱，这令我相当的费解，不过我相信只要我努力的话，他们还是会回心转意的。”

　　季峰笑着摇了摇手指，道：“伙计，这次恐怖你想错了，他们怪你并不是因为你让他们损失了钱袋子，而是你有其他的赚钱门道却不拉着他们一起，他们认为这让他们那脆弱的心灵受到了伤害。”

　　格瑞塔顿时气急道：“噢该死的，我没虽的赚钱门路，我一直以来都兢兢业业的为瑞银着想，毕竟我也是瑞银的股东，难道我还会害自己的企业不成。”

　　季峰笑道：“不不不伙计，你有！”

　　格瑞塔这下急了，腾的站起来怒视着季峰道：“我没有，季，我以为凭借我们的友谊你会支持我的，可我发现我错了，好吧，我会向所有正常的股东那样，把我制作的未来赢利计划放到你的面前，最迟不会超过明天上午。”

　　一旁的孝渊和阿瑞法以及格瑞塔的秘书都有些搞不明白了，两个人刚才不是还聊的好好的吗，怎么就突然吵起来了。

　　季峰哈哈一笑，道：“你这个臭脾气可应该改一改了，也难怪你的朋友会越来越少，我说过会支持你就不会反悔，行了坐下吧，难道你还想连我这个朋友都失去吧？”

　　格瑞塔有些郁闷的看了季峰一眼，重新坐回了位子上，嘴上却还是倔强的道：“可我真的没有其他的投资。”

　　季峰摇头一笑道：“怎么没有，你可是有1%的济州银行的股份，两年多来这些股份可是为你创造了超过20倍以上的赢利，所以有些人便眼红了。”

　　格瑞塔一呆，想了想后随即一拍脑袋，哭笑不得的道：“这群贪婪的家伙，原来是看到了这里，季你不会是想要收回这些股份吧？那我的要价可是很高的，而且我也并不打算出售。”

　　格瑞塔拥有1%的济州银行股份，外界知道的并不是太多，但同样身为瑞银的股东们，在看到济州银行连续两年给格瑞塔送钱后，自然会让他们大为不解，因此调查一番这事也就这么出来了，只是目前不没有被外界报道出来罢了，但在瑞银股东们当中，尤其是大股东们当中已经基本上不是什么秘密了。

　　再加上去年瑞银的失利便是栽到了济州银行的手里，让他们产生一些不好的想法也是在所难免的，也这是GIC这次来势凶凶的原因，因为他们同样身为瑞银的大股东，结果却在去年损失惨重，他们必须要把格瑞塔这个“害群之马”给清除掉。

　　季峰笑道：“如果我收回你手里的股份，能够让你继续稳坐瑞银的总裁宝座，你也不同意？而且我可是打算拿手中的固定股份和你置换的，你应该知道那些股份有多大价值。”

　　这下格瑞塔淡定不了了，有些惊愕的看着季峰道：“你真这么打算的？”

　　别人不清楚季峰手里持有的瑞银股份的含金量，他可是一清二楚，如果真能够获得季峰手里的股份，他基本上等于是索定了瑞银总裁的宝座。这与季峰自己持有可是完全不同的，因为根据协议，转手的话将要计算这么些年来其累计的升值量，能够让其迅速成为第一大股东。

　　格瑞塔的根本还是在瑞士在瑞银，因此与季峰手里的股份相比，济州银行的股份反而并不那么重要了。

　　当获得了季峰肯定的答应后，格瑞塔迅速兴致勃勃的与季峰交流了起来，当午餐结束的时候，两人也确定了置换的条件，最终格瑞塔以其手里持有的意大利菲亚特5.6%股份与济州银行1%的分红股份获得了季峰手中持有的瑞银股份。

　　达成协议的两人都相当的高兴，虽格格瑞塔人很不错，在当初也确实帮了自己很多，可季峰还是在想着什么时候能够将他手中的股份收回来，毕竟一直以来向外宣称济州银行都是自己独有的，如今才算名符其实了。

　　同时，对于手中多了菲亚特5.6%的股份，季峰也有些新的想法，不过这个还要回去之后和手下的精英们再商量一下。

　　当天下午，格瑞塔推掉了所有的行程，火速与季峰签署了置换协议，丹尼斯虽然来晚了，好在总算没耽误事，只是看到季峰如此“贱卖”了瑞银的股份，让他有些心疼，幸亏他知道季峰是想收回那1%的股份，为此付出一些代价也是值得的，只是便宜了格瑞塔那个老家伙，在不到三年的时间里，其当初投入的资本翻了近50倍。

　　当双方在酒店里秘密签署置换协议的同时，阿瑞法却是拿着手机有些哭笑不得的拒绝了GIC总裁的会见邀请，貌似现在自家老板和瑞银没什么关系了，GIC基本上已经注定了这次的瑞银董事会争夺战的失败，要怪就怪你们联系自家老板太晚了吧。

　　阿瑞法却不知道，GIC正是因为知道季峰和格瑞塔的浑厚友谊，所以之前才迟迟没有联系他，可见到两人从中午到现在都还在一起，GIC也着急了，只是终归还是棋差一招。


第三百七十八章 以色列

　　晚上，季峰携孝渊与尼丹斯、阿瑞法四人，乘着酒店方面提供的豪车来到了与苏黎世州州长海尼格约好的餐厅，对方仿佛知道季峰会携带女士到场一样，同样也携带了夫人与秘书。

　　双方的会面是友好而愉快的，海尼格对季峰提出的所谓不想让其难做，决定注销瑞士国籍的提议当场给予拒绝，同时向季峰传送了苏黎世州的决定，季峰将永久都是瑞士的公民，其享受每月约2500美元的补贴合情合理合法。

　　季峰反正也不需要这点小钱，当场表示愿意将这部分钱捐献给苏黎世的慈善机构，同时又拿出来了一张千万济元的支票一起捐献了出去。

　　济州银行虽然并未在瑞士经营，但因为其与瑞银有协议，因此持着支票到瑞银同样可以支取出来，两家银行会随后会进行结算。

　　海尼格对于季峰的善举行为很开心，晚餐进行到过半的时候，海尼格这才提到了今天的真正目的：“季先生，我们知道您不久前刚刚治愈了一例癌症晚期的患者，而且就连英国女王陛下也是在您的精心治疗下康复起来的，可为何您始终没有将这些医术应用到您的医院里呢？我认为您这些伟大的医术应该让更多的患者享受到，同时也可以让全世界无数的患者得到健康的身体，而不是只有在病床上等待死亡。”

　　对于海尼格说出这样的话，季峰一点都不意外，因为对方还兼着瑞士卫生部的部长，对于一个热爱卫生事业，并且专心为患者着想的人，无论如何都是应该受到尊敬的。

　　季峰叹道：“州长先生，你的话我很赞同，但是恐怕你不知道，这些方法使用到的药材可并不好找，而且目前也还没有达到工业化生产的工艺程度，当然如果解决了上述的问题，我本人是十分希望能够尽快投入到临床应用当中的，我同样也希望那些正身患疾病的人能够尽早康复出院。”

　　海尼格微微点头，可惜道：“那真是太遗憾了，我本人希望您以及您的团队能够尽快攻克工艺难关，如果有任何需要我的地方请您客气不要客气。”

　　得到季峰肯定的答复后，海尼格继续道：“季先生，我们都知道您出品的‘健体宝’有着良好的治疗效果，对很多疾病的控制甚至是治疗都起到了积极的作用，我们瑞士方面希望可以获得您对瑞士‘健体宝’的出口协定，我们知道您的产量有限，但还请您为瑞士甚至是欧洲的患者们想了下，哪怕只是均出每个月几百瓶也是好的，最少这些能够挽救上百人的生命。”

　　健体宝虽然没有那么神奇，可常期饮用空间湖水的季峰与一众老婆、孩子们，一年年连个感冒的都不会得，虽然这里面还有龙血佳酿的功劳，可孩子们却是真的只是纯粹的使用空间湖水。

　　而且济州的医学专家们也研究出了越来越多的健体宝的功效，就算是20%比例的健体宝，对于有些并不是很重的疾病来说不仅能够控制，还可以在饮用几天之后彻底的治愈，而50%的健体宝，就连很多中期的重症都能够得到控制，虽然没办法治好，却也可以让患者不再加重了。

　　而上次沙巴东部恐怖袭击事件当中，来自天朝、棒子和泥轰的帮助，季峰赠送了三国同样受到恐怖袭击的人群一批健体宝，其良好的效果也让三国的卫生部都大呼神奇，只是想要再多暂时真的没有。

　　看到如此优良的“药品”，季峰却如此浪费的全都去供应他养的体育运动员们了，让世界各国的卫生部门暗自吐槽不已，却也没有人敢公开叫嚣的季峰是浪费，否则将来一旦大批量生产后不出口给自己，那可就是国家的罪人了。

　　其实世界上向季峰提出引进健体宝的国家已经不少了，以前的时候季峰只是托着，刚开始是担心空间湖水被自己大量使用后涨不上来，可近两年来的使用来看，无论自己弄走多少空间湖水，好像那边都不见少的样子，而且空间湖泊也越来越大，储存的湖水也越来越多，季峰知道自己的担心基本上是多余的了。

　　原本季峰打算在亚欧首脑会议结束后再考虑这个问题的，没想到今天海尼格又再次提了出来，季峰知道各国对健体宝的期待已经越来越急迫了，看来是时候可以扩充产能了。

　　“州长先生，关于您的请求我暂时还没办法答复您，不过一旦健体宝的产能提升上来的话，瑞士必将会是在第一批出口国家的名单里，这一点我可以向您保证。”

　　海尼格也可以理解季峰的难处，就连与其关系较近的米国、俄罗斯、天朝都没有获得健体宝的出口资格，甚至就连季峰自己的济州医院都没有满额供应，看来这健体宝是真的“产能不足”。

　　当然，让季峰放弃或减少对体育运动员的供应量他是不会提出来的，尽管世界各国都有类似的声音，可他们都知道季峰对于这群运动员们的宝贝程度，因此谁也不乐意去因此而得罪季峰，反正现在患病的又不是自己。

　　在瑞士陪着孝渊玩了一天，丹尼斯处理完了置换的后续事宜，在瑞银特别股东大会内股东们被震的心肝乱颤，GIC发狂的时候，季峰偷笑着乘着专机去了伦敦，这事与自己没半毛钱的关系了，你们再怎么吵那是你们的事情，GIC想入主董事会可以理解，可你丫的事先连个招呼都不打，哥们还偏就不让你如愿了，嘎嘎，正好哥们还把济州银行的股份给收回来了。

　　先是去王宫拜访了越来越年轻的女王陛下，与其聊了一会儿天，接受了她共进晚餐的邀请，夜晚九点多这才吃饱喝足的带着孝渊，以及女王给她的礼物回了自己的住处。

　　是的，虽然最近几天孝渊都陪着自己，可在她一个人的身上季峰没办法尽兴，这不又跑过来找自己的小情人们了，正好也让孝渊休息一下，只是孝渊实在没想到季峰在这里居然还有这么几位大洋马，她可不想和她们一起疯。

　　结果就是第二天，孝渊起床后看到了精神熠熠的季峰，以及三个还没有恢复体力的大洋马，让其即惊讶又庆幸。原来男人的战斗力可以这么强大，看来以后自己坚决不能没事了去挑逗他，否则吃亏的肯定是自己。

　　专机再次起飞，不过这次却是直奔以色列耶路撒冷，自己的小情人，决定终身跟随自己的斯佳丽此时正在这里等着自己，季峰过来是接她回家的。

　　尽管季峰没有通知任何人，而且这次到来也纯粹只是私人事宜，但当季峰拉着孝渊的手下了飞机的时候，还是看到了站在机场上等候自己的本雅迪总理。

　　“季先生，欢迎你来以色列。”本雅迪热情的给了季峰一个拥抱。季峰率领的济州财团在世界范围内大肆的投资，其经济发展速度之快，连向来自认世界顶级商业运营的犹太人都自愧不如，而在济州岛或者说是季峰的私人领地内，也有大量以色列人活动，几乎是每一个有着巨大商机的地方，都少了不他们的身影。

　　而且以色列也是首批获得了无线电力专利授权的国家之一，人家自己国家有的是钱，所以人家只要专利授权，无线电站这种东东，人家自己就能玩得了，只不过效果如何那就是他们自己的事情了。

　　“总理先生，见到你很高兴，不过我这次来可不是游玩的。”季峰含笑与其拥抱了一下后分开握手道。

　　“我知道，按照你们华人的说法，你现在也是我们以色列的准女婿了，我可是代表斯佳丽的家族来接你的。”本雅迪乐道，同时还不忘调侃了一下季峰。

　　季峰有些无语的苦笑了一下，看着对方道：“我的这点事不会全世界都知道了吧。”季峰有几个小情人，外界虽然猜测不断，但基本上都围绕着自家的大小姨子们，可国外的却基本上没几个猜的，毕竟季峰每年在国外的时间是有限的。

　　只是之前突然爆出来的泰妍从伦敦接回了一个台湾籍的小姑娘，成为季峰的第五位妻子后，整个世界这才一片哗然，无数人八卦的想着季峰到底是从什么时候在伦敦有个小金窝的，又是什么时候来私会这些个小情人们的呢。

　　尤其是伦敦的那栋别墅，因为泰妍的到来而曝光后，顿时被八卦的记者们给挖出了里面居住的五个女孩，本雅迪就算再不关注八卦，可当秘书告诉其奥菲尔家族一个之前并不受重视的女孩斯佳丽·奥菲尔好像是季峰的情人时，他也立即下达了立即调查的命令，并亲自致电给了奥菲尔家族的人去确认。

　　结果一切证明猜测是正确的，两人在一起居然有了长达近一年的时间了，每次分隔的时间不会超过一个月，季峰甚至还有几次打扮了一番后，陪着她们出去逛过街。

　　虽然只是一个小情人，可当家族发现之后，之前生活并不怎么如意的并不受重视的斯佳丽这一支，却是突然成为了家族里的红人，尤其是斯佳丽更是被父母一个电话从伦敦给招了回来。

　　本雅迪哈哈一笑，邀请季峰和孝渊上了他的车子，一辆加长的林肯，随后驶出了机场。


第三百七十九章 拒绝兵役

　　在来这个国家之前，季峰对这里可以说并不了解，当然季峰现在也并不打算去了解这个国家，但他的确在出了机场后，时不时会看到一些身上携带着枪支的年轻人，其中有不少都是年轻漂亮的姑娘们。

　　好像看出了季峰的疑惑，本雅迪笑道：“季先生，你这次过来是打算和斯佳丽小姐注册结婚吗？”

　　季峰微微一愣，有些不明所以的诧异道：“为什么这样问？”

　　本雅迪轻咳了一声，道：“在我们以色列，凡年满18岁的公民是必须服兵役的，也包括女性，除非其移民国外或者是已经结婚生孩子，否则他们必须在军营里服役24个月。很不巧，今年斯佳丽接到了军队征召通知书。事实上超过80%的女性需要服兵役，而且试图逃避兵役将面临相同时间的监狱生活。”

　　季峰这下真有些诧异了，就连一旁的孝渊都有些惊讶，棒子国虽然同样兵役法严厉，但那只是针对男性，女性却是极其宽松的，没想到在以色列居然如此的恐怖，女性不仅必须到年龄后服兵役，而且还轻易逃不掉，就算是你不当兵，也要把你关进监狱里24个月。

　　季峰的心里感觉有些莫名其妙，轻笑了一声，摇头道：“这是你们以色列的事情，我不好评价，但斯佳丽一直在伦敦读大学，而且你们的军队也完全可以等她读完大学后再征召呀，为什么今年会突然想要征召她进入军队了？”

　　本雅迪轻咳了一声，向季峰和孝渊解释道：“这个是我们的兵役法的规定，自从1959年颁布《兵役法》后，鲜少有人能够逃脱，最近几年因为试图逃避兵役的女性越来越多，所以军方适当的做了一些调整，但凡年满17周岁的便列入了考核监控对象，无论其身处哪里，只要还是我国公民，那么年满18周岁她就必须服兵役，其他的事情可以等她退役之后再继续。”

　　季峰仿佛听出来了什么，顿时有些难以置信的道：“你是说斯佳丽考上今年正好18岁？”

　　同时心里季峰也有些震惊与兴奋，她看上去虽然年轻并不大，但毕竟也是大学生了，在季峰的意识里，大学生吗，怎么也得18周岁以上的成年人了，没想到自己居然不知不觉的弄了个未成年人当小情人。

　　“准确的说她再过不到一个月便要年满18周岁了，通知书上她的入伍时间是下个月的12号。”本雅迪歪了歪脑袋，好笑的看着季峰的囧样，这可是千载难逢呀，如果把此时的季峰的表情记录下来那就好了。

　　季峰吸了口气，用手抹了一把脸苦笑道：“好吧，这事我得问问她的意思，难怪她说要和我回去呢，我还以为她爱上我了，没想到居然会是因为这个原因。”

　　此时的季峰心里稍稍有些不爽，擦，小丫头不会真的是为了逃避兵役，所以这才急急的想要和自己注册吧，不过睡都睡了这么多次了，她的野性与滋味还是相当不错的，关键是小丫头很放得开，让季峰这个比其大了整整一旬的“老”男人相当的带感。

　　季峰入住的是奥菲尔家族自己的酒店，可能是接到了通知，在这里等候季峰的可不仅仅只有小情人斯佳丽和她的父母，还包括奥菲尔家族的两位大人物，在以色列富豪榜上都排名前几的存在。

　　斯佳丽在看到季峰的第一时间，便有如飞燕也似的扑进了他的怀里，向所有人宣告她与季峰的亲密关系，只是正在幸福中的她没在季峰的怀里停留几秒，便感受到了一股强大的目光，抬头看到了一名亚洲的成熟女人，顿时让她小心肝一颤，连忙离开了季峰的怀抱，跑到孝渊的面前去献殷勤了。

　　近期开始关注季峰身边人员的她可是通过聂紫珊的嘴里知道，季峰这次到欧洲可是带着少时的孝渊的，而且她还专门去网上查了少时九人的照片，知道面前的这位虽然是季峰的大小姨子，而且同样是和自己一样都是季峰的小情人，可她的受重视程度可绝对不是自己能够相比的。

　　与奥菲尔家族的人聊了一会儿，共同吃了一顿晚餐后把他们送走，晚上斯佳丽主动留了下来陪着季峰和孝渊，直到这个时候季峰才有机会问起了起来。

　　“行呀小丫头，你居然利用我。”

　　斯佳丽坐在孝渊的身边，经过几个小时的相处两人居然不挺聊的来，当然这与斯佳丽的刻意迎合分不开。

　　听到季峰的话，斯佳丽却不承认的道：“季，我可是真心爱你的，怎么会是利用你呢？难道说当初是我逼着你上我的床了吗？”

　　季峰被她的话噎了一下，没好气的瞪了她一眼，忽略了孝渊有些幽怨的目光，道：“我是说你要嫁给我这件事情，为什么你没告诉我你接到了入伍通知书？你们以色列不是全民皆兵吗，你为什么不乐意服兵役？”

　　斯佳丽这下感觉委屈了，站起来巴拉巴拉的说了一通，说到激动的时候挥舞着小拳头表达着对当局，对军队的不满。虽然她很喜爱枪械，同样也喜欢那种射击时的感觉，可她却并不满意军队的作法。

　　她的父亲是一名少校，可以说从小她就是从军队里长大的，年少的时候她确实是很想当兵的，可以说军队就是她生活中密不可分的一部分，对此甚至她从来都没有怀疑过。

　　可有一次她和朋友偷偷去看了一场巴勒斯坦的和平示威，而且几乎所有成年人都说在那里她们是安全的，会保护所有的以色列公民，也因此后来她们混入了示威者的人群，正当她们感觉好玩的时候，以色列的士兵们却用橡皮子弹和催泪弹向她和她的朋友们射击，随后暴发了激烈的冲突，让她第一次看清了真相，看到了事实。在巴勒斯坦，最危险的就是以色列士兵，而他们本来应该站在她这一边的。

　　当她回到以色列，回到家里后，她知道她变了，她把这件事情告诉了父亲。结果父亲很生气，因为她进入了被占领领土，父亲说她在拿自己的生命冒险，而常和父亲谈论历史、政治的她，在拒绝服兵役这个话题上却是完全谈不下去，她的父亲坚决认为她的这种想法是错误的，她就应该到点就服兵役。

　　而在父亲这里得不到支持的斯佳丽，便会跑到在其三岁便与父亲离异的母亲那里去寻找支持，所幸母亲还是相当支持她的，并给她出了个主意，让其努力学习，争取在18岁之前便出国去学习，她为此而努力了很久，终于在17岁的时候考上了大学去了伦敦。

　　原本按照当年的制度，在伦敦学习的她确实不需要为此而担心了，可以色列政府最近几年刚刚变更了兵役征召制度，结果除非她结婚，或者移民，或者是虔诚的宗教信徒，可惜她不是。

　　于是，她在接到通知书后，正好聂紫珊刚巧怀孕，在季峰要带聂紫珊回去的时候，征求她们几个的意见，她突然眼前一亮，嫁给季峰貌似自己就不用再服兵役了，而且她也并不希望自己将来的孩子服兵役，就算是要服役也是在其自愿的基础上，而不是象以色列这样强烈性的。

　　当她将对当局对军方的不满豪无保留的道出来后，季峰和孝渊到是也可以理解了她的选择，对于一个一心想要逃出兵役这个牢笼的少女，就算她学习再刻苦，可面对着突然改变的游戏规则，她发现除了赶紧找个人嫁了之外，她完全没能力去逃避那对她来说快成恶梦的将来。

　　而且斯佳丽也说了自己并不只是利用季峰，虽然她只是情人，但她对季峰相当的满意，甚至在与季峰多次的交欢后，已经爱上了季峰，她想扶正完全没有任何错误，这是一个女人追求幸福的权利，反正济州岛的法律也没有限制季峰有多少个女人，而且她也乐意与季峰的其他老婆们和平共处，只要季峰时不时的会让她享受到那种快乐的巅峰就好。

　　好吧，季峰承认这小丫头已经快要着魔了，两大信念正在支撑着此时她的幸福，一个是逃脱兵役，另一个则是和季峰上床。

　　当天晚上季峰便满足了她的第二个愿望，在床上把她折腾的死去活来的，最后实在承受不了之后，季峰这才跑到另一个卧室里爬上了孝渊的床，只是当季峰进入孝渊的时候才发现，原来这丫头早已经泥泞不堪了。

　　第二天，斯佳丽与孝渊休息了一上午后，下午陪着她去游玩了，季峰拿着她的护照交待了随行的保镖，让他们联系一下秘书部，在岛内注册一下两人的结婚事宜，虽然在以色列以奥菲尔家族的势力同样也可以让两人注册，但季峰感觉还是不如在自己的地盘上方便。

　　晚上两个女人回来的时候秘书部便将注册信息传递了过来，季峰设宴回请了一下斯佳丽的父母，以及继母和继父，坐陪的依旧是以色列总理本雅迪，以及奥菲尔家族的两位话事大佬，当然没少了他们的夫人。

　　其实也就是告诉他们一声，斯佳丽现在是我的女人了，而且她将移民到济州岛，因此以色列的兵役让其见鬼去吧，这个要求季峰还是很乐意给斯佳丽的，不过是一个小妻子的名分罢了，一个即将成年的少女和跟着自己，自己还有什么不乐意的，而且她在床上的表现确实令自己满意。

　　第三天，三人便乘着专机飞回了亚洲，先是去曼谷接了徐贤等人，这才直接飞回了济州岛，此时这里已经进入了夏季，正在风光优美，鸟语花香，沙滩上到处都充满了阳光、海风和比基尼的美好时代。


第三百八十章 军用优先

　　整个五月，几乎大半的时间季峰和老婆们都在外面游玩，着实羡慕坏了不少人，不过济州岛的假期是十分宽松的，除了固定的公共假期外，每年都有不短的非公共假期，只要不影响工作，你随时都可以预约申请。

　　当然，如果你实在不想要这份工作的话，你也可以辞职不干，政务部将保证你的基本生存权利，即饿不死，要想过的稍好一点的日子，那你必须参加工作，无论是给季峰工作还是给其他的投资者们工作都可以。

　　幸好这种情况虽然偶尔也有，但大多数的岛民们还是希望有一份不错的工作的，其中尤以季峰旗下的几大集团成为首选，而政务部将成为他们的第二选择，除非是第一选择实在没有空缺的情况下，他们才会选择政务系统。

　　随着私人领地的扩大，以及与世界各国的交流越来越深入，私人领地内的立法也在不断的变化着。其中近期最热门的话题，便是立法局修正在季峰回来后签署颁布的移民法案。

　　根据移民法案规定，在私人领地内投资超过一千万济元的将允许申请私人领地内的岛民身份，申请人的直系亲属在内最多五人可以获得岛民资格，若申请人与私人领地签署双重或多重国籍协定的，同时将允许其保持原有国籍。

　　同样也规定了，具有双重或多重国籍的岛民，将不得在政务部任职，同时也禁止其从事保密性较强的工作岗位，在军方内部同样也是限制良多，一切都是为了保证私人领地内的政务和各项事务的安全不由。

　　新颁布的法案当中，还有一个新出台的义务兵役法案，原则上所有适龄男女均应在成年后参加不少于三个月的军事训练，你可以自己挑选时间来完成，如果有意向正式进入军方的将，可以在服完义务兵役后向防务部提出申请，军人将职业化，普通士兵的最高服役年限为20年或到45周岁，到点后将强制退役，当然退役后你也不用担心没有工作安排，各大集团的位子将优先向这些人倾斜，人力资源部会将一切都安排好的。

　　回到岛上后，季峰签署一系列积累下来的文件后，去了纳闽岛防务军事学院看了一圈，又去查看了一下两大正在训练的航母编队的情况。

　　两大航母编队现在已经人员、装备配齐，在苏禄海内的训练目前来看还是不错的，不仅没有被各国发现具体的航母编队的具体装备，同时训练任务的完成情况也让季峰满意，目前最少操作与协同方面问题不大了，这不得不说他们的效率是相当高的了。

　　接下来将要训练的是模拟攻击与防守，侦察机、战斗机、直升机和潜艇、导弹等都将纷纷上阵，两大航母编队将演练对抗演习，以应对将来可能会出现的海上敌人。

　　空军方面的训练就成熟多了，毕竟之前就有着丰富的经验，这次只不过是全部换装了季峰提供的空中霸主新式战斗机罢了，新式战斗机还是相当容易上手的，最少其操控性就比之前的F-15战斗机强了不知道多少，而其战场生存能力更是让飞行员们相当的满意，现在他们最主要需要适应的不是如何用新式的战斗机来实现精确打击，而是如何适应它那超高的速度。

　　海军陆战队则正在训练如何抢滩登岛作战，以及如何防御被别人登岛，他们的主要任务将是在陆地上，季峰只是过去看了一圈，自己最少没发现什么问题，也就懒得去再瞎指挥了，反正都有专业人士来替他打理。

　　季峰对防务部队的要求，便是在8月前能够形成初步的协同作战能力，无论是防御还是进攻，都要做到退可守攻可破，以保障私人领地内的绝对安全。

　　在防务部的大楼内，季峰进入了网战部所在的区域，部长金秀灿接到通知后赶紧跑了过来，看到季峰等人进来，赶紧敬了军礼。

　　季峰有说有笑的和李部长等人一起来到了刚刚开辟不久的太空监控中心，看到巨大的一块块电子屏幕上，清晰的显示着此时地球上的状态，季峰的心里只感觉一阵兴奋。

　　“这就是我们的卫星实时传回来的监控画面？不是忽悠我整出来的玩意吧？”

　　也难怪季峰有些怀疑，虽然八颗卫星是他定制的，可毕竟他没有见过卫星的应用控制画面。这清晰的简直让人难以置信，其中一个画面上正有一个通讯兵控制着一个放大到了几乎最大的程度，这家伙居然正在观察蚂蚁搬家，上面那硕大的蚂蚁，怎么看怎么感觉好像是超高清电影近距离才拍得出来。

　　八颗多功能型卫星，可不只有导航，在军事方面还有侦察和武装自卫等能力。在八颗卫星升空后，防务部便与济州通讯同时展开了对八颗卫星的接驳工作，一切都很顺利，只是大家使用的模块却是完全不同的。

　　防务部对八颗卫星拥有控制权，而通讯集团那边只有通讯模块的部分使用权，反正他们那边够用就行，最大的权限基本上全都掌控在防务部这边，一切都要优先为军方服务。

　　“小季，这个我可以作证，确实是真的，当我看到这个的时候也是吓了一跳，这画面捕捉的实在是太清晰了，尤其是侦察的路数还多，一颗卫星上就有128颗侦察探头，上千颗侦察探头，足以让全世界都暴露在我们的眼皮子底下，金部长，小季不是怀疑吗，给他看看你们的成果。”李老有些激动的笑道。

　　金秀灿欢喜的答应了一声，命令道：“八幅同显，第一假想敌。”

　　现场的通讯员们一个个的微微点头，在面前的键盘上操作了起来，不到五秒钟，随着一副副画面被巨大的电子屏显现出来，让季峰再次大开眼界，同时也其对自己的综合卫星有了更多的了解，暗叹着果然还是集市出品，必属精品呀，这定制的卫星都能够达到这个程度了，可这还算是低级的，真不知道那些中高级的会达到什么程度。

　　八幅画面上，第一幅与第二幅显示的乃是来自泥轰国靠近济州岛的一处海军基地，与一处最近距离的空军基地，通过画面可以看到两处基地正在飘扬的泥轰国国旗，从高空中向下拍摄虽然角度的原因，那个国旗有些不太好辨认，但随着海风的吹拂，季峰还是一眼便认了出来。

　　第三幅画面显示的是南面印尼位于婆罗洲上的军事基地，不过那里的情况相比起前面两处基地来说，从基础设施到军人的训练与精神等状况，可就有了明显的差距，而且这个差距看上去还不是一点半点。

　　第四幅至第六幅却是南半球的新西兰的三处军事基地，里面此刻正在发生的一切都让其看得一清二楚，而且传递过来的还是实时动态的图像，尽管那里此刻正是傍晚，但依旧拍得清晰异常，图像明显有了一定的增强功能。

　　而第七幅却是让季峰眼前一亮，正是刚刚入夜不久的米国夏威夷太平洋海军基地的老窝——珍珠港，虽然是夜晚，可通过增强的图像，季峰还是看得明明白白，哪里是做什么用的建筑物，此时操场上正在发生的夜间球赛，还有正在海里水游泳的大兵们，乃至在其中一艘军舰的甲板后端，还发现了一对正在偷欢的大兵，呃，别想歪了，人家是一男一女，绝对不是在搞基。

　　尤其是通讯员不知道是不是脑子抽了，居然还把这一对给单独放大出来了一个窗口，顿时惹得现场响起了一阵口哨声，其中也夹杂着女军官们低声的咒骂。

　　第八幅图像则是实时的克什米尔地区，不知道他们到底是怎么把这个列入第一假想敌的，不过季峰也没去在意，看了一眼那里此时双方的军队正在休息，暂时处于停火状态，只是下一次交火谁也说不清是什么时候，巴基斯坦在完全占领了该地区后，摆出了一副严阵以街的架势，等待着印度的进攻，而在外交上他们也积极的与多个国家联系，希望让各国承认该地区归其所有，只是这一提议被印度严厉拒绝了，印度现在虽然乱，或许可能现在还拿不回来，但却绝对不允许在丢失土地了。

　　卫星的表现让季峰相当的满意，鼓励了大家一番后，又去防务部的其他地方转了转，当天傍晚回到了亚庇的新岛主府里，让警卫等人晚上的时候把出生不久的那些个小海龟们抓上一部分，明天他好带回去，小丫头想它们了。

　　话说老龟产完了卵后，因为这里没有它们的天敌，基本上全都成活了，一个个的小家伙在自家的沙滩上可是相当的悠闲自在。

　　但凡吸住过季峰空间湖水的这些们小家伙们，相互之间并不会攻击，就连在海里游着的那群鲨鱼、虎鲸等肉食动物们，也会在稍远一点去寻觅食物，而且季峰的两座岛主府外不远处，都有诱鱼器，反正也缺少不了它们的食物。


第三百八十一章 悲催的盗贼

　　处理好了外界的事务，季峰和老婆们说了一声，再次“闭关”了。

　　季峰一直想去新的通道看看，只是之前忙这忙那的也没去成，距离亚欧首脑会议还有一个多月的时间，季峰决定去第三个通道里转一圈，看看那边又是个什么崭新的世界。

　　不过在此之前，季峰还是准备了诸多的储备，到不是因为自己的需要，而是他完全不清楚即将进入的通道是什么年代，那里又需要什么，不过季峰的选择，必然还是以经济利益为主，至于修炼季峰反倒并不是那么着急，以现在季峰第三阶段中期的修为，季峰还有着数百年的悠久时间来让其逍遥。

　　这也是季峰为什么不急着去探索新通道的原因，季峰没办法让普通人变成和自己一样长的生命，所以也真心想在她们的身边多逗留一些日子。

　　来到几乎一模一样的房门前，季峰扫了一眼旁边的两个被自己标记出来的房门，心里再次有些蛋疼，这些个老祖宗们真是太不靠谱了，你们标记一下能死呀？啊？能死吗？

　　摇了摇头，吸了口气，季峰直接打开了第三道房门，季峰顿时感觉从门内那浓浓的雾气中一股闻所未闻的气息，是如此的清新，如此的磅礴，好像这里早已经等候自己多时了一样。

　　季峰没有犹豫，直接钻进了那浓雾之中，只是当他刚刚置身于雾气之时，脑际当中顿时浮现来自空间规则的提示：你在该世界的身份是盗贼，必须完成前者未完成的三次任务之后才能回归，第一：巴德拉的宝藏；第二：李自成的新家；第三：瑞加娜的沉香。

　　季峰站在雾气中几乎傻眼了，甚至他还试着向后退了一下，发现丫的身后的房门不知道什么时候给关上了，顿时苦笑着向前走去，轻易便走出了雾气，看到面前那广袤无垠的——草原。

　　我去年买了个表，这叫什么事呀，前面的人没完成的任务居然要让自己来完成，而且还是这个身份盗贼，自己的老祖宗们当中，没想到居然还会有一位有这爱好。

　　唉，好奇心不止害死猫，还能够害死哥们呀，这他娘的三件自己没一个知道是什么东西，唯一感觉有可能的便是第二项，李自成的新家，呃，貌似他的新家也不多吧，难道是那个坐了几天主人的新家？

　　得了，还是先看看现在是哪年吧，也不知道那哥们到没到现在的帝都，如果到了被人给赶跑了，那自己还抢个屁的新家呀。

　　意识瞬间释出去，顿时让季峰有些愕然，在他上万公里远的意识范围内，季峰惊奇的发现自己他娘的居然是在一个岛上，而且还是几乎没有人烟的荒岛，这里有着茂密的植被，大量的野生动物，甚至在地下也有着巨量的矿产，可丫的就是没几个人，甚至就连野人都没有，但在旁边不远的另一座岛上，却还是有土著的，而且再向北隔了不是太远，也依旧有如点缀在海洋上的繁星般的岛屿。

　　之所以说没有几人，那是因为这座巨大的岛屿上，还是有人的，只是那点人数实在是少的可怜，满打满算也就二三十个，而且看上去和野人差不太多，看那个样子，貌似应该是南亚人种的祖先。而且周边连个船都没有，他们都不知道在这里多久了，尤其是看他们身边还有小孩子的模样，估计在这里都开始繁衍了，那就更不可能随便回得去了。

　　季峰有些诧异的摸了摸脑袋瓜子，心里有些暗自猜测的道：这他娘的不会是未被人发现的澳大利亚吧。看这个岛屿的形状咋这么象捏，还有旁边不就是应该属于自己的新西兰的南北两大岛屿吗。

　　既然任务当中有一个是李自成的新家，那这应该是明末时期，也就是17世纪的初期，那还应该是在与地球相同的地理环境下才对，而且综合了向南那一望无际的冰川，北部那无数的岛屿，季峰更加肯定了自己的猜测。

　　季峰顿时有些激了，这到底是哪位老祖宗搞出来的世界呀，怎么才发展到这个程度捏，17世纪初，这个时候的米国还没有成立，新西兰和澳大利亚还没有被人发现，或刚刚才被人不经意间发现，但真正开始大量人类登陆却要再等上百多年，这个时候殖民地都还没有开始，也只是刚刚萌芽，这是一个到处都充满了机遇的年代。

　　可就是自己这破身份让季峰有些纠结，盗贼，真是该死的，怎么就会成为这么一个破身份呢。

　　季峰有些淡淡的茫然，既然是来到了这个美好的年代，而且一时半会儿的自己还回不去，季峰干脆找了个大点的树干，一个瞬移跑了过去先坐下来，看着远处一人多高的野草当中那正在交配的袋鼠，意识里却向空间准则打探了起来。

　　试探的寻问了许久，季峰才搞明白了一件事情，空间准则只有他想回答你的时候你才能够知道更多，否则你再怎么努力也是白搭，季峰是真的无奈了，除了知道了这个世界确实是地球类似的世界外，其他的他毛都没问出来，只有当你犯了规则的时候，空间准则才会跳出来警告。

　　季峰叹了口气摇了摇头，既然一时半会儿回不去，那哥们也不着急了，不过说不着急还真不行，毕竟现实当中再有一个多月可就是亚欧首脑会议的日子，那个时候自己是必须到场的，不能让那些个国家有借口吞并了自己的岛屿。

　　一个瞬移，季峰站在了东南半岛的最南端，盗贼与强盗、海盗在季峰的理解当中都差不了太多。一个是悄无声息的去偷东西，一个是陆地或大海引干杀人越货的勾当，反正都有个盗字，原本就应该是属于一个大的流派。

　　在这个并不算大的岛屿上，有着几个比较大的部落和一个更大一点的城镇，季峰的意识再次释放到最大，在遥远的北方帝都的位置，季峰看到了崇祯依旧在位，看帝都此时的情景，貌似才刚刚处决了袁成焕不久，也就是说今年应该是1630年，李自成这个时候已经去投奔农民军了，距离他率军攻占帝都还有十几年的时间呢，这不由让其一阵无奈，看来迅速完成三件任务是不可能的了，那就踏下身心来慢慢玩吧。

　　第二个任务在季峰看来并不难完成，李自成的新家在其看来应该便是指的紫禁城，最少之前他再怎么努力的话，居无定所的他也根本没有所谓的家，至于他原来的老窝，还是算了吧，那可以称之为狗窝了，现在在不在都还是个问题。

　　而李自城在随后占领了帝都后不久，便因与吴三贵的交战失利而逃出帝都，更是在其离开的时候放了一把大火，把个大好的紫禁城给烧损了不少，季峰既然要偷，那就自然是打包一起偷起，而且还得是李自成占了之后没烧之前，现在偷的话，那就成了崇祯的新家了。

　　李自成的任务可以先放一放，可另外的两个任务季峰却是一点头绪都没有，而要想打探这两件事情，季峰还得先把这两个人给找出来，在这个时代，季峰这个来自人可是谁都不知道，国内的历史人物还好说点，国外的完全是两眼一抹黑，季峰必须得建立个自己控制的势力，然后让手下们去打探，要不然整个世界这么大，自己就算再有本事也不可能找得出来呀。

　　而建立自己掌控的势力，在季峰看来那就应该是与自己盗贼身份相符的海盗，而且还是在马六甲这个海上咽喉要道上，强大的海盗们完全可以打探到来自世界各地的消息。

　　将意识锁定在附近的海域和岛上的城镇，季峰顿时发现了让自己满意的人选，一艘满船都是汉人的破船不知道怎么的飘到了东北部几十海里的地方，上面可能是逃难的男女老少都有足有三四百人，而城镇上也有一些汉人，其余的却是大马人，但看上去此时控制城镇的却是洋鬼子，季峰仔细辨认了一下，艹了，这群人说的居然是葡萄牙语，那看来是葡萄牙人了。

　　季峰先是一个瞬移到了那艘破船的上方，与这群心中还存着强大的神鬼信念的人们沟通了一番，在他们无不认为季峰是神仙的情况下，季峰直接扯着他们的破船回到了小岛的城镇上。

　　随后，当地的汉人和大马人在看到了站在天空中的季峰后，也无不纷纷跪倒参拜，只有那一群洋人完全被吓坏了，在季峰稍稍显露了一手后，这群鬼畜也纷纷放下手中的武器，学着汉人的样子臣服于季峰。

　　让他们选出了一个“德高望重”的人为副首领后，季峰规整了一下破旧的港口上那几艘破船，干起了专门抢劫所有船只的勾当，顺便也让大家给自己打探着消息。

　　有了季峰意识的“侦察”但凡路过此处海域的所有船只一个也别想逃得掉，对于归顺的人允许其加入海盗团，对于试图反抗的直接扔下海去喂鱼，这个完全不用季峰去说，当日季峰说要带领大家当海盗后，一群来自西班牙的洋鬼子们兴奋的嗷嗷直叫，所有的规矩原来人家都懂，这个世界原本就是弱肉强食。

　　季峰到是很想给自己的海盗团换上几条快船，可受限于不能弄太过领先的产品到这个世界，而自己能够沟通的唯一神龙空间里的装备最次的也都比这个先进了不知道几百年，季峰也只能够将就着用了。


第三百八十二章 宝藏的消息

　　虽然没办法直接去集市购买稍稍先进的装备，更没办法将神龙空间里的东西取过来，可季峰自己使用的东西却是并不受限制的，正好季峰闲着没事的时候，给自己的海盗团打造了一些自己认为还不错的东西。

　　帆船虽然好，但却并不是那么容易控制的，在济州岛的时候季峰就玩过帆船，知道那东西受限制太多，对于目前来说可是相当不利于自己的海盗大业的。只是就算此时的季峰想要弄什么东西出来，也并不是那么容易的，毕竟这个时代的工业技术实在是太差了点，尤其是自己所处的这个小岛（后世的新加坡），完全没有任何发展工业的基础，季峰决定要扩大自己的地盘。

　　季峰于是先带人洗劫了对面的金州，建立了一个根据地，强行抓了几千个土著给他们建立港口和城池，随后在季峰的指示下，在岛上划出了一块地方来发展工业，这里直接就临着铁矿，可以一点点的发展自己的工业，紧接着，在其他周边西方列强们（主要是荷兰人和西班人牙，还有少数的英国人）还没有回味过来的时候，季峰率领着自己的人马横扫了附近的数个列强们建立的据点，要么归顺要么被扔到矿场去干活，就算西方的列强们再如何的顽抗，可面对着神海盗团奉若神灵的季峰，那也不过是土鸡瓦狗。

　　这个时期来自欧洲和大明的船只并不是太多，有的时候数天都不见一艘，总不能让此时已经聚焦起来的几千人全都闲着吧，季峰总得给他们找点事情做做，余是开矿、冶炼和建立城池，农业开垦便成了这群海盗们的主要工作。

　　当然，主业也不能忘了，整合了一群西方强盗的海盗团还是会时不时的出去打打秋风，洗劫一下的，同时陆地上的强盗行业也开始干的风声水起。

　　仅仅不到一年，季峰的神龙海盗团便拥有了近五万人的规模（不算土著），自己建造以及抢劫来的船只大小也有三百多条，最重要的是在金州、婆罗州已经完全被神龙海盗团占领了，两大岛屿及其周边的小岛成了季峰的天下，所有的土著统统被季峰给赶去开矿去了，甚至为了提高效率，季峰还从大马（此时期是满刺加王国）那边洗劫了一批土著过来。

　　海盗团的组成现在也是杂乱无比，来自欧洲的白人有近七千，主要来自西班牙、葡萄牙、英国、荷兰以及奥斯曼帝国，被他们当成奴隶的黑人有近万，不过这群黑人到了这里待遇立马得到了提高，虽然依旧只能算是三等海盗，但他们却是与那群白人们完全平等了。

　　当然最多的还是大马人和华人，这也是季峰大肆掠夺，和吞并周边的小海盗们的结果，专业的事情还是要交给专业的人去干，季峰向来信奉的便是这个信条。

　　刚开始还有人试图逃跑，但在季峰每天的意识搜索下，就算他们跑上几天，也依旧会被季峰给托回来处死，有了几次之后，再也无人敢去挑衅季峰的权威了。

　　有了人员，有了初步工业的基础，季峰在第二年立马开始打造全金属海盗船。反正一年来也没受到空间准则的警告，季峰那是相当的放心大胆，而且让季峰有些庆幸的是这里的一年，相当于现世的一天，就算自己在这里呆上个三四十年，也完全误不了现世当中的亚欧首脑会议，最重要的是季峰在离开的时候，这里将处于时间静止状态，也就是说下次再回来，这里还是自己离开的样子，这也是与之前的两个世界完全不同的，也难怪这里的发展如此的缓慢了。

　　之前炼铁之后，季峰弄出来了一些刀剑和弓弩，而且根据记忆打造了一种类似于遂发枪的火器，季峰可是相当看中上眼这个时期大明的火器，那和烧火棍没什么两样，发射起来太慢了。

　　第二年，在季峰的指导下，由近百名华人、白人、黑人大马人组成的科技研究中心成功的拿出了蒸汽机、全金属大船，以及可以射击十里的红光大炮，当然也没少了把蒸汽机装到全金属大船上，建造出了这个时代具备顶尖科技的蒸汽驱动船只。

　　只是让季峰有些无奈的是，第二年神龙海盗团发展的顺风顺水，抢劫事业越做越大的同时，依旧没有另外两个任务的丝毫消息，沉香季峰到是知道是什么东西了，而且在抢劫的过程中也得到了几小块，可该死的空间准则完全没有任何完成的提示，哪怕给个指引也行呀。

　　不过这一年下来，季峰的收获也是不小的，呃，当然是对于这个时期来说。

　　控制的地盘北至台湾岛（1624年起荷兰占有）、吕宋岛，南至澳洲，西至马尔代夫，东至所罗门群岛，反正在他的意识空间中太平洋中部的一些个岛屿大多数都被其给占领了过来，所有的土著要么老老实实的给自己去开矿干活，要么就统统处死，无论是季峰还是手下的那些个由黄、白、黑组成的混色人种的强盗们都没有丝毫的怜悯之心。

　　甚至为了保障能够更长久的有土著可用，来自欧洲的几个负责管理土著的家伙，将土著当中的女性专门拔出来让她们生孩子，当然这个也是有年龄限制的，从进入青春期开始，只要能够生下一定数量的孩子，你就可以不再生育了，而且生了十年以上你将可以享受到安享晚年的待遇，只是播种的是谁就很难说了。

　　季峰是因为这并不是自己的原生世界，谁死谁活都和他没关系，而那些个追随着季峰的海盗们，却已经开始麻木了，季峰的话就是神的旨意，任何人胆敢违背神的意志统统都该死处死，因为自己是神的信徒。

　　不得不说这个时代的人们太容易被人洗脑了，如果放到21世纪，鬼才会理你，而在这个时代，看到可以来去自如，可以虚空悬停、拍山倒海的季峰，没有一个人会去怀疑季峰不是神灵。

　　刚开始有人提议海盗团应该叫神灵帝国的，所有人都乐意拥护季峰这位神灵称帝，可季峰却是死拧着让大家叫神龙海盗团，即提醒自己不要忘了过来的三个任务，也是提醒所有的追随者们现在干的是什么霸业。

　　除了地盘的扩大外，四处出动的海盗们还抢劫了大量的金银珠宝和其他物资，稍有价值的完整的珠宝统统被送到了季峰的府邸神灵府，其他的则由下面成立出来的内务部去掌控。

　　没错，在人口迅速猛增至近二十万人后，季峰早早就成立了内务部，季峰的兴趣是打劫，是打探那两个任务的消息，可不是真的要永远都当海盗的，所以那些个乱七八遭的事情还是交给别人去头疼吧。

　　现在的神龙海盗团说是个海盗团有些名不符实，人口激增至23万人，他国政府该有的机构也逐步建立了起来，下面统治的土著超过二百万，杀死的更是多达数百万，有的甚至整个部落整个部落的被处死，因为拥有着越来越先进兵器的这群海盗们，完全不会让土著们近身，他们已经逐渐学会了远程歼灭敌人。

　　有人提议季峰立国，依旧被季峰给压了下去，并且态度强硬的对提议者实施了鞭刑，看到神灵动怒，从此之后再也无人敢提出这个建议，不过季峰却是打心里高兴了，因为在自己这个决定一下之后，自己的修为又增长了一些，手下们处死的那数以百万计的土著们，季峰可没有浪费，统统将他们的灵魂给吸收掉成为了自己的修为，之前一直没管用，季峰还以为是因为土著智力太低的问题呢，原来是被空间准则给压制了，如此看来自己的决定还是很正常的吗。

　　接下来的三年，季峰的地盘继续向东扩大，直接把夏威夷群岛给吞并了过来，上面不多的白人在白人海盗们的忽悠下也加入了进来，当地的土著又一次成为了开矿的奴隶们。

　　向北季峰的海盗岛占领了琉球群岛，九州岛和四国岛，并在本州岛南部建立了据点，与德川幕府展开了激战，双方完全不对等的兵器，再加上有来自海上红衣大炮的支援，尤其是季峰对这个民族没啥好感，挥手间便干掉了人家十几万人，直接把德川幕府的所有人给吓傻了，这个欺软怕硬的民族话事者立马乖乖的臣服于季峰，海盗团于是顺利将本州岛和北海道岛占领下来。

　　向西和向南季峰暂时并没有去活动，向西主要是西班牙和荷兰、奥斯曼帝国的势力范围，季峰的目标是向东向东再向东，先把北美和南美给弄过来，这个时候荷兰也才刚把黑奴卖去北美十几年的时间，还没有怎么发展起来，季峰现在过去抢地盘无疑是最好的时候。

　　而且季峰总认为，剩下的两个任务应该落在欧洲的身上，因为这一时期比较发达的便是西班牙和荷兰两国，尤其是荷兰人，触角几乎遍布了世界上大半的地方，其商业贸易的发达让人震惊。

　　光是看看每年因为到达自己的领地后，被自己抢劫而回不去的荷兰船只就知道了，一年都有上千条，可见这个时期的荷兰商业是多么的繁荣，不过这个时候的荷兰日子也不好过，他们虽然宣布了独立，可依旧在和西班牙打着呢，这场持续了八十年的战争，还有十多年的时间才能打完。

　　并且在这三年内，季峰的工业基础越来越强大，整个季峰控制下的岛屿内，也在季峰的划定下有多处矿产开始开采，最大的莫过于巴布亚群岛上的金矿，那可是储量达到数百吨的存在，而在季峰划定的数百个矿藏当中，仅金矿便多达三十多处，每年给季峰提炼出来的黄金便能够达到几吨。

　　谁让这是神灵喜欢的东西呢，大量的海盗们都积极的投身到帮助其提炼的过程中，也因此而加快了这一事业的巨大进步。

　　而三年来，悬挂着神龙海盗团旗帜的数十艘铁甲海盗船也四处出没，在季峰以为还需要再等几年的时候，终于其中一艘在阿拉伯海打劫的海盗船传递回了消息，在他们打劫的一艘欧洲的商船上，有人听说了巴德拉近期发现了什么东西，但是具体是什么还不知道，而这个人却是荷兰人。

　　从一开始，季峰便把打探巴德拉和瑞加娜的命令传递了下去，因此每次打劫的时候海盗们都会先问一遍，船上有没有人叫这两个名字，或者知道这两个人的，几年来虽然也有过一些，但季峰搜索了他们的意识发现他们完全不是自己将要寻找的人，最少现在还不是。

　　接到消息后，季峰眼前一亮，荷兰？擦，海上马车夫呀，没准这巴德拉的宝藏任务还真得应验在荷兰的身上，忍了快五年的季峰兴奋的交待了一下，便直接瞬移去了荷兰，擦，必须得找到这个家伙，并把他的宝藏给弄过来，无论是偷还是抢，总之他必须成为自己的。

　　反正自己大干海盗事业是获得空间准则承认的，如此看来自己理解的盗贼一行还是没错的，既然如此那就让手下们去干吧，自己可是神灵，总不能什么事情都由自己出手吧。


第三百八十三章 原来是那里

　　阿姆斯特丹的一间“豪华”的小酒馆里，将自己变成了一个高大的绅士，身上穿着一件羊毛大衣，季峰推开房门走了进来，里面原本有些嘈杂的声音瞬间一顿，人们看到穿着得体的季峰，无不有些愣神，显然没有想到季峰这样高贵的人物，怎么会跑到这种场所里来。

　　虽然这个小酒馆在附近确实挺有名的，可却从来都没有贵族会跑进来，贵族们更喜欢呆在他们的城堡里去享受美酒与美女。

　　“尊敬的先生，请问您需要点什么？”酒馆的老板赶紧跑了过来，小心翼翼的微微弓身问候道，象这样的贵族老爷们可必须得伺候好了，否则人家轻轻动个小手指，就能够把自己的小酒馆给平了。

　　“最好的美酒，再来几个小菜，我有些饿了，该死的我可是赶了上万公里的路才回来这里。”季峰有些“愤恨”的道，同时坐在了里面一个空着的桌子前。

　　老板答应了一声，赶紧让伙计去准备了，他则亲自抱了一坛珍藏的美酒跑了过来，并拿出一个大碗来给季峰倒上了一碗。

　　季峰喝了一口，顿时就有些难以下咽的全都吐了出来，比白花水都不如，季峰的感觉就是辣、酸两个字，就连自己在金州让手下们酿出来的白酒都不如。

　　“这就是你的好洒？”看到老板点了点头后，季峰无奈的摇了摇头道：“这可真难喝，比金州那里的美酒差远了，实在难以下咽呀。”

　　“尊敬的老爷，您去过远东？”季峰的话顿时引起了酒馆里面大多数人的注意，甚至几个人的目光充满了兴奋的光芒。

　　自从季峰登陆金州后，所有国家的一切船只许进不许出，直接导致金州那边到底是个什么情况都没人清楚，但他们知道那里有一个强大的神龙海盗团，最近非洲北部那里据说经常受到他们的抢劫。

　　做为已经发展了三十多年的荷兰贸易来说，这无疑打击是巨大的，东印度公司组织了几次规模越来越大的打击行动，可每次都是渺无音讯，所有前去打击海盗的好像都被干掉了一样，连个逃回来的都没有，最近二年之内，东印度公司已经彻底失去了东方，尤其是他们还想再征召人手前去剿灭神龙海盗团的时候，再也没有几个人敢去了，那里已经成了恐怖地带，好像有恶魔的诅咒一样，所有去的人永远都别想再回来了。

　　如今听到一个有可能去过远东，而且还是刚刚从远东回来的人，尤其还是一个贵族，这如何不让大家惊奇，甚至现场的很多人心里都动起了心思，他们都明白远东的贸易有多么巨大的利益，之前是因为那里的海盗活动太猖獗，如果真平稳的话那是再好不过了。

　　季峰在自己大衣的口袋里摸了摸，摸出来了一瓶茅台，拧开盖子顿时一股浓浓的酒香飘散开来，瞬间便充满了整个小酒馆，四周的人们也被这从未闻过的酒香给吸引了，一个个狠狠的吸着鼻子，双眼放光的看着季峰掏出来的这个瓶子，他们是真的激动了，没想到东方居然有如此美酒，还是用这种顶级的奢侈品来储备着，如果运回来的话，一定非常受贵族老爷们的喜爱。

　　“远东？如果你们说的是被那群强盗占领的海域的话，那就没错了，不过他们称那里为金州，那里可是盛产黄金与美酒，而且我还在那里看到了大量荷兰人、西班牙人，甚至是英国人，他们在那里的生活可真富裕，如果不是我的家族就我一个男人，我都不想回来了。”

　　季峰的话顿时在整个酒馆里引起了轰动，天啊原来真的有人从那里回来了，而且那里的生活比荷兰还要好，同时那里还有大量的荷兰同胞们，那不就等于是说之前前去围剿海盗的人，都归顺他们了吗？

　　这个消息片刻之间便传了出去，相信用不了一天的时间，便会传遍整个阿姆斯特丹，一周的时间便会传遍整个荷兰，随后是周边的其他国家。

　　千万不要小看了这个时期欧洲人们对于贸易的巨大热情，他们恨不得赚光世界上所有的金币，当然如果对象的实力相对弱小，他们就会变成明抢或殖民。

　　瞬间，酒馆内的一群人围了过来，纷纷试图打探金州的消息，但碍于季峰的身份，他们却又不敢靠得太近了，而且就算是打探的话，语气也无比的尊重，要知道在这个时期的荷兰，得到一个贵族可是相当不明智的事情。

　　季峰好像兴致很高，把现在的金州等地描述的风景秀丽，工业文明更是无比的兴盛，人们安居乐业，老有所依幼有所养，而且那里也并非完全不讲道理的强盗团，否则的话自己又怎么可能回得来呢，只是要交纳较高的过路费罢了。

　　忽悠了一通后，成功的达到了散播消息的目的，季峰刚好也了小半瓶茅台，起身后饶有兴致的道：“看你们这群穷鬼肯定没喝过这种好酒吧，剩下的这些就赏给你们了，下个周我的船还要出发去金州贸易，如果谁乐意跟水手的话，记得去港口上找风鸣号。”

　　在众人大声的感谢声中，季峰迈着步子优雅的离开了酒馆。

　　来到外面，一辆豪华的马车已经等候在此了，季峰登了上去后，马车夫立即扬鞭赶着马车向前行去，一个多小时后，来到了一处豪华的城堡前，上面一个大大的德维特家族的青色标记，标志着这座豪华的城堡主人的身份，乃是荷兰当今的一位伯爵。

　　这整个城市乃是季峰来了这里后直接霸占下来的，偷取了德维特伯爵的印信后，这位倒霉的伯爵便被他的侍卫给杀了，随后整座城堡发生了判乱，直到“最近”两天，德维特伯爵的“弟弟”，马卡斯？德维特才匆匆赶了回来，继承了伯爵的身份与财产。

　　“伯爵大人，外面来了一位叫巴德拉的先生，想要见您，他说有重要的事情想与您协商！”第二天，季峰吃过早餐后不久正躺在壁炉前抽烟看书，管家肯恩便恭敬的来到他的面前汇报道。

　　季峰的嘴角扬起了一丝笑意，道：“去请他进来吧，没想到他来的到是快。”

　　来到荷兰半个多月，巴德拉的警惕性很强，季峰尽管很想直接从他的意识里知道他的宝藏在哪里，可该死的空间准则居然限制了自己在他的身上使用这一能力，季峰不得不干脆来干点大的。

　　于是，季峰策划了德维特伯爵家族的死亡事件，并“恰好”乘着风鸣号归来，那里整船的货物都是来自大明朝，原本是打算运到西班牙去销售的，不过被季峰给临时调来了荷兰。

　　五年的时间，季峰可不仅仅只是抢劫，季峰正准备展开常规的贸易，抢劫并不能真正的推动文明的进步，只能是极速的扩充自己的力量，可当力量达到一个程度时，季峰也需要更多的人力资源和市场，毕竟工业产出不可能全都自己消化了。

　　一艘巨大的帆船靠港并没有引起港口上人们的胡乱猜测，这个时期的荷兰有上万条各类船只，如果说季峰调过来的一艘风鸣号有什么不同的话，那也只是个头大了点，装的货物多了点罢了。

　　“尊敬的德维特伯爵先生您好！”片刻后，肖恩带着一位四十多岁的高大的汉子走了进来，对方的姿势放的很低，毕竟对方的身份只是平民，只比奴隶好了一点罢了，这个时期的荷兰还存在着大量的奴隶。

　　“我最近听说有一位巴德拉先生发现了大宝藏，不会就是你吧？”季峰表情平静的看了面前的汉子一眼，季峰记得没错，在昨天的酒馆里这个家伙正好就在其中，只是坐的比较靠近角落罢了，要不然季峰闲的蛋疼了跑那破酒馆里去。

　　“是的，我确实发现了一个宝藏，但我也不知道他到底有多大，我想将他献给大人您，只要您给我一个不错的价钱，再保证我以后的安全就行。”自从流传出了他发现了宝藏后，他就总是担心吊胆的，尤其是最近几天来，他的身边总是会出现一些莫名其妙的人，这让他很害怕。

　　要知道见财起义的事情，在这个时期的欧洲实在是太正常了，甚至为了一批巨大的宝藏两个国家交战都不是没有可能，整个欧洲已经快要为金币和地盘给搞疯了。

　　而昨天季峰的露面，以及季峰所说的其有金州的贸易渠道，让他看到了希望。因为金州的凶险整个欧洲人都知道，那里就是商业贸易的禁地，可季峰却能够安然的从那里回来，这份实力正是他需要投靠的，也只有这种人才能够保利得了他的安全。

　　季峰微微点了点头，向一旁的肖恩道：“管家，给巴德拉先生安排个房间，过几天我们起程的时候带上他，当然，如果巴德拉先生不想跟船的话，可以继续在这里住着，直到您什么时候不想住了为止，这样的安排如何？”

　　巴德拉满心激动的点了点头，看到季峰平静的目光直射着自己，他知道是自己该说实话的时候了，尽管他这是在拿自己的小命在赌博，但他打探出来的消息都说这位新的德维特伯爵为人十分讲信誉，在五年前其就已经在荷兰相当有名了，只是他却不知道面前的德维特伯爵并非彼德维特伯爵。

　　“大人，我发现的宝藏在好望角的大陆上，我们的船上次在那里搁浅，上岸后我独自深入了一些，在陆地上发现了一处金矿，是的金矿，光在那里捡回来的狗头金都有三块，可您知道我没那个能力去开采，所以我愿意带大人您去那里指认，只要您分给我一点小小的利润就行。”

　　季峰有些无奈的翻了翻白眼，自己还真是够笨的，只想着自己所处的世界上印度、菲律宾等地产黄金了，却忘了世界上最大的黄金国度是南非，擦，既然知道了巴德拉的定期是什么，那他去不去也就无所谓了，不过为了省事，季峰还是决定带着他一起。

　　“管家，照顾好巴德拉先生，我们去金州的时候正好要经过好望角，到时停下来上去看一眼，希望巴德拉先生没有骗我们。”季峰依旧表情平静的说道。

　　看到季峰好像不信，巴德拉有些急了，忙道：“伯爵大人，我说的都是真的，那三块狗头金我都带回来了，只是现在被人抢走了，那里肯定有一个大的金矿。”

　　管家肖恩此时微笑的站在了他的面前，挡住了他看向季峰的视线，道：“巴德拉先生，请吧，我带您去您的房间，放心，我们用不了多久便会去确认的。”

　　在巴德拉轻叹一声转头离开的同时，他却没有发现在肖恩的目光中闪过的一丝冷意，擦，神灵大人哪里还需要你去指认，只要确认了大体的地方就行，剩下的事情已经与你没什么关系了，你就再好吃好喝的过几天吧，或许等不到好望角你就要去喂鱼了。


第三百八十四章 第一任务

　　“布莱兹，准备好了吗？”几天后的港口上，季峰登上了一艘巨大的帆船——凤鸣号。

　　里面已经载了满满的货物，船员和水手们依旧在船上忙碌着，但据说随着德维特伯爵回来的船长布莱兹，却已经率领着他那群彪悍的手下们站在了船舷上，迎接着自己的主人——德维特伯爵了。

　　“是的伯爵大人，按照您的要求，我又购买了四艘大船，并且五艘船上所有的商品已经准备完毕，随时可以起航。另外伯爵大人，有十几艘商船也想跟着我们一起远行，是否允许还需要您的指示。”布莱兹有些激动的道。

　　也难怪他会如此的激动，原本只是一个神龙海盗团的一支小分队，却因为季峰的突然造访，而让其成有机会在神灵大人的身边亲自服侍，这可是数百艘海盗船里别人羡慕都羡慕不来的机会，这不现在神灵大人就记住了自己的姓名。

　　“大人，我还是跟您一起去吧，布莱兹的经验毕竟还稍稍欠缺一点。”肖恩有些巴巴的看着季峰，他是多么希望季峰能够改口说带上自己呀，只是结果却令他失望，季峰仿佛铁了心要让他留宁一样。

　　“不用了肖恩，你留下来替我打理好伯爵府，另外成立一家公司，大肆收购那些有历史价值的，最好是官方的器具和书画，可不仅仅限于荷兰，整个欧洲所有的国家你都可以收购，这个任务可不轻快，我希望下次回来的时候你不会让我失望。”

　　这可是17世纪初期，此时随便哪一样东西将来带回去可都是正经的古董，眼下自己最不缺的就是资金，季峰可不想放过这样的机会，济州岛建成的那座日本历史博物馆，每年给其带来的来自日本的游客便达数百万，那可全都是真金白银。

　　肖恩无奈的答应了一声，交待了一番原来的手下布莱兹，便一步三回头的下了船，显然对于留下来让他有些不太适应。他可是风鸣号的船长，只因为他的文化高些，懂得真正的贵族礼仪，季峰便将其给调到了陆地上，这可是让极其热爱海盗生涯的他相当的憋屈。

　　“巴德拉先生，布莱兹船长会给你安排好住处的，或许你现在应该去看看你的卧室了，布莱兹让人一路照顾好巴拉拉先生，现在可以起航了，那些愿意跟着的，只要他们自己承担风险，就去跟着吧。”季峰在肖恩下船的同时，微笑的与自己身后的巴德拉与布莱兹道。

　　随着季峰的一声令下，布莱兹答应了一声后，立即让水手联系了其他四艘货船，同时也通知了边上等着消息跟随一起出海的商船们，一番折腾下来，最少也是二三个钟头出去了，真正离开港口的时候已然是当天的午后。

　　这次出海，五艘大帆船全都是标准1000吨的大战船，但根据季峰的意思，除了凤鸣号上载了少量货物外，其他的船只上统统是满载着来自荷兰的其他欧洲地区的货物，这次季峰的五艘大战船，瞬间让商品积压的荷兰各个港口上稍稍松了口气，人们仿佛又看到了来自远东地区的巨大利益正在恢复当中。

　　经过数天的航行，由开始的17艘帆船组成的远洋贸易船队抵达好望角的时候已经曾至了26艘，其中有三艘停留在了北非和中非，但同时也有更多的船只加入到了季峰的船队当中。

　　“伯爵大人，只要再向西走大约半天后就差不多到了，当时我们是追逐着一群土著才发现那里的。”在绕过好望角后再次行驶了几天，选择了一处北风的海湾靠了岸后，布莱兹率领着一支由四十人左右组成的队伍，跟着季峰与巴德拉离开了港口，按照巴德拉的指引向着西方一直走了近天。

　　刚开始布莱兹可有些难以相信这家伙的话，没少在季峰的面前说这家伙的坏话，只是看季峰面带微笑的选择了相信巴德拉，他也只好继续带着一群海盗们跟着了。

　　巴德拉说的是不是真的，季峰的意识早就已经扫过了。季峰都不知道巴德拉是幸运呢还是不幸呢，居然真的被其找到了南非的一处金矿。

　　如今的南非自然还没有成立，现在还全都是土著们，主要是桑人和科伊人和随后迁来的班图人。他们已经开垦了一些土地，但那主要是集中在好望角周边，其余的地方基本上全都是荒野，这里自然也不例外，而且各种各样的野生动物随处可见，季峰等人走了两天当中，便遇到了好几只狮子、老虎和猎豹，不过有着季峰在，还没等这些家伙们发现队伍，季峰便让他们乖乖让路了。

　　到了巴德拉所说的那处靠近一条河流不远的山谷里，甚至都不需要大家仔细去寻找，便发现了数块狗头金，这下子整个队伍都兴奋了，布莱兹安排好了警戒的人，其余全都被其散出去寻找了，季峰并没有去阻止他的这一举动，而是饶有兴趣的用意识探索了整个非洲的南部。

　　季峰不知道两个世界的矿务分布是否一样，但在季峰的意识下，整个非洲南部的矿务多的让季峰都有些羡慕，金、铜、铁、石油和那亮晶晶的钻石，季峰不敢说随处可见，却也储藏极其丰富，最少金、铜和铁的含量比自己占领的那片岛屿可多太多了。

　　季峰再查看了一番地表上的人类，季峰顿时乐了，季峰不得不佩服在这片大陆上生存着的土著们，他们不仅要解决自己肚子的问题，还得想尽办法去保命，因为这里的野生动物，尤其是凶猛的大型动物们实在是太多了点，季峰的意识里最少有几十起正在与狮子、老虎们搏斗的人群，有的被这些大家伙们给咬死吃掉，但更多的却是这些土著们凭借着自己的智慧驱逐或是玩死了这些家伙们。

　　将意识放回到自己的身边，季峰真的不知道空间准则里要求的是否这处宝藏，大约能够出产个上千吨黄金，可那是总的含量，真要开采起来还指不定要多久呢，而且以现在的工业水平来看，季峰估计恐怕整个二百年都别想开采完。

　　这一刻，季峰又开始咒骂起了该死的空间准则，坚决不让自己带太过先进的装备过来，自己使用的除外，可谁闲着没事会将自动矿务开采车带着呀，看来，回头再去集市上的话，得储备一批放在空间里。

　　“伯爵大人，这里如果我们能够占领下来开采的话，相信一定能够开采出更多的黄金。”巴德拉在季峰只是扫了一眼，便闭上眼睛一副沉思样，顿时不由有些着急了。

　　虽然他发现了这里，可以他的实力却没办法跑过来开采，对于那些个没什么信誉的贵族，他可不敢轻易将消息透露出去，如果季峰不肯投资的话，那这件事情恐怕就要麻烦了，自己的小命是否能够保住都是个问题。

　　季峰看了他一眼，轻笑道：“巴德拉先生，我会认真考虑的，不过这一次都得我们从金州回来之后，外面的船队可不能停靠的太久了。”

　　巴德拉张了张嘴，有些心中忐忑的跟在季峰等人的身后离开了这片让其充满了希望的山谷。

　　此时从巴德拉的身后突然猛的窜出来了一只猎豹，在巴德拉还没有反应过来的时候一下子将其扑倒在地，张开大嘴一下子咬住了他的脖子，季峰和身旁的布莱兹甚至都能够听到“咔嚓”声，那是颈椎被咬断的声音。

　　看着被猎豹咬死而依旧惊恐的睁着一对眼睛，不忘向自己发出求助目光的巴德拉，季峰表示爱莫能助的耸了耸肩，道：“看来我不需要分你哪怕一个金币了，很抱歉巴德拉先生，你的宝藏就归我了。”

　　布莱兹吓了一跳，第一时间端着枪冲着猎豹射击了出去，同时用身体护在了季峰的身前。

　　随着他的一声枪响，一旁负责警戒的海盗们也全都集体开枪，将受伤的猎豹直接给打的没了气息。听到枪声，散出去的海盗们也匆匆带着捡到的战利品回来了，多的有八九块，少的也有二三块，不得不说这附近的河床和山谷里，还真是丰盛。

　　“对不起神灵大人，我们没有保护好您的朋友……”布莱兹有些愧疚的看着地上被咬死的巴德拉，和被自己一群人打死的猎豹，嘴上虽然说的对不起，可眼神里却是没有丝毫的愧疚之意。

　　季峰笑着打断了他的话：“好了布莱兹，你的勇敢让我决定给你个新的任务。我们回去吧，你自己记下这里，回去之后我将给你一支新的力量，你来将这里变成我们的土地。”

　　布莱兹顿时眼前一亮，有些激动的道：“是的神灵大人，布莱兹会是您最忠诚的仆人。”

　　一行人回到船上后，船队继续航行，当船队抵达金州后，跟随过来的21艘商船上的水手们，都被这里的繁荣给惊呆了，宽阔的马路，华丽的建筑，成片的各种工厂，当黑夜来临后会亮起的路灯，还有这里的人们脸上那灿烂的笑容，无不彰显着这里的幸福生活，自然也包括着在宽广的港口上被堆满了各个仓库的来自世界各国的商品。

　　季峰认为自己的地盘占领的差不多了，因此除了保留了一部分海盗团继续征战外，在大本营金州（后世的雅加达）开始主打商业贸易与工业发展、城市建设，尽管这个时期的人们对于城市规划什么的都不太懂，可挡不住季峰随便说说就够给他们巨大启发的，因此，几年下来这里的建设成果还是相当巨大的。

　　在布莱兹率领着一支由五千人组成的海盗团，乘着数十艘巨大的金甲铁舰横冲直撞去了非洲南部后的半个多月，季峰的意识里终于传来了空间准则的回复：恭喜你，第一个任务巴德拉的宝藏已经完成。

　　非洲南部，那片巨大而富饶的土地，以后将会成为自己的地盘，这个世界上谁都别再想抢了去，荷兰人不行，英国人更不行，当地的土著更是连机会都没有，因为季峰给布莱兹下达的命令是铲除一切不听话的土著。


第三百八十五章 瑞加娜的沉香

　　又一个五年的发展，季峰及其率领的神龙海盗团成了欧洲各为的恶梦，其强大的火力，与无敌的金甲铁舰，完败了欧洲各国的舰队。

　　趁着欧洲的三十年战争，季峰的海盗团打败了奥斯曼帝国，强行占领了红海地区，并抓捕了上百万奴隶，其中还包括不少的奥斯曼帝国的公民，强迫他们在最短的时间内挖出了苏伊士运河。

　　当这项伟大的工程通航后，看着每天数以百计、千计、万计的商船在此通行时，海盗团内暴发出了巨大的欢呼声，季峰的声望已经达到了无人能及的程度，甚至季峰放个屁只要他说的是香的，那全体海盗团的成员们也会认为一定是香的，完全没人去记得为了这项宏大的工程死掉的近二十万奴隶。

　　苏伊士运河的开通，不仅让神龙海盗团内的人们激动莫名，同时也给欧洲带来了巨大的振动。欧洲各国的商船，完全可以避开风高浪急的大西洋南部，直接走风平浪静的地中海，穿过苏伊士运河后出了红海便会到达印度洋，比原来的时间节约了最少一半，尽管通行费贵的离谱，可依旧受到欧洲各国商船的热捧。

　　也正因为如此，走非洲西海岸的船只越来越少，直接让季峰将整个非洲彻底的几乎纳入了怀抱，在这片大陆上经过五年的征战，布莱兹率领的神龙非洲海盗军团彻底的战争了整个南部地区和东部，仅剩下非洲西北部一小部分依旧在欧洲各国的掌握当中，但已经发展到了拥有武装力量近十万人的布莱兹，却没有任何想要罢手的意思，他发誓一定要拿下整个非洲，作为神灵大人的礼物，更不要说其率领的舰队，原本就击败了欧洲各国跑过来企图歼灭他的舰队了，来而不往非礼也，回头哥们一定会去大本营找你们的。

　　米国已经彻底不可能出现了，整个北美被神龙扶桑海盗团彻底的占领了下来，这群自古便欺软怕硬的人们，在被季峰挥手干掉十几万人后，已经彻底的倒向了季峰，天皇被他们自己给弄死了，如今不仅仅是他们，就连所有神龙海盗团的成员及其家属们，也百分百的信仰神灵大人，在他们的心里，神灵大人就是真神转世，就是过来帮助他们过上好生活的，任何胆敢有丝毫忤逆神灵大人的人都会第一时间被他们给处死。

　　印第安人悲催了，荷兰和英国人、葡萄牙人、西班牙人也同样悲剧了，他们在非洲、在亚洲、在美洲的土地，被一点点的侵占，继丢了非洲之后，北美洲的据点也统统被神龙扶桑海盗团占为已有，看到那飘扬着的神龙海盗团的旗帜，他们在损失了大部分军舰后，不得不默认了这些土地不再属于自己。

　　生怕被神龙海盗团打到本土的欧洲各国，居然神奇的暂停了三十年战争，多个国家联合起来之后，与神龙海盗团展开了谈判，季峰原本也没想着要打过去，尤其是欧洲大陆，季峰还真对那里没太多想法，但是也不可能一点想法都没有。

　　通过长达几个月的谈判，在季峰吃下了各国送过来的十几位年轻漂亮的公主后，终于达成了协议。

　　欧洲各国承认神龙海盗团占领非洲、美洲、亚洲、大洋洲和欧洲部分地方，双方终止武力冲突，每年欧洲各国皇室会轮番献出十位美女给神灵大人，其中最少要包括一名真正的公主。

　　对于这些个女人，季峰是真心无所谓，反正这里又不是自己的大本营，有那么几个解决一下生理需求也就行了，可下面的人却坚决不同意，认为神圣的神灵大人的女人太少了，每年都应该增加更多更多更多的女人，大明的皇帝还皇宫佳丽三千呢，神灵大人怎么能够比他还少呢，就这每年十个还是季峰强压下来的，要不然他们恨不得直接把季峰那占地达数万亩的宫殿给填满。

　　而神龙海盗团也同样保证不会对欧洲各国的本土进行攻击，同样也不会支持他们的反抗者与敌对者，同时对于季峰的提议，欧洲各国也是响应积极，在谈判的最后在金州签署了首份《金州国际法》，根据规定任何国家不得向正在进行战争的国家出售武器以及武器配件，但出于人道主义精神，民用品并不受此限制。

　　并应欧洲各国的强烈请求，季峰首次同意了向欧洲各国出口金甲铁舰，这种打的他们屁滚尿流，与他们使用的帆船完全不在一个等级上的巨大战舰。

　　到了1641年的夏季，神龙海盗团境内拥有注册公民一千八百万，其中贵族四十六位，一等公民十万，二等公民一百万，其余的均为三等公民与平民。

　　奴隶三千六百七十万左右，其中一等奴隶五十万，二等奴隶五百万，其余为三等奴隶，只要表现良好，并且成为忠诚的神灵大人的信徒，最多五年之内便可以脱离奴隶籍成为平民，但也止于此了，想要成为三等公民那是不可能的事情。但就是这个成为平民的承诺与途径，却也成为了所有奴隶们最大的期盼，最少一旦成为平民，他们的孩子将来便不用再做奴隶了，这也是季峰治下如此庞大的奴隶群体，却几乎没有什么奴隶暴动的原因，因为季峰给了他们晋升脱籍的途径。

　　而且奴隶并不是分人种的，黄色、黑色、白人统统都有，在欧洲或许黑人是奴隶，但在这里却并非如此，因为四十多位贵族当中，就有五位是黑人，谁敢说在这里黑人是奴隶？

　　此时神龙海盗团的地盘已经占据了大半个地球，在这十年当中死在百万海盗团成员手里的各洲土著最少也有几千万，豪不客气的说季峰的到来已经彻底的让这个世界变了样，唯独变化不多的恐怕也只有亚洲了。

　　大明朝已经到了最最危险的边缘，南部的大明朝子民们，受到这几年越来越强大的神龙海盗团的影响，到是富裕了不少，尤其是景德镇的瓷器、江南的丝绸被一艘艘的装船运到了欧洲各国，欧洲过来的商品也同样受到了欢迎，只是这些东西还没办法与季峰治下的香料与大麻、鸦片相媲美。

　　季峰可是记着现实当中的历史上鸦片等毒品对自己国家的迫害，季峰跑到这里后直接便命人捣鼓了出来，在连年征战的欧洲市场上可是极其受欢迎，就连欧洲各国的皇室也同样如此。

　　季峰来令手下们尽量不去打扰大明朝，而其却时刻关注着大明朝的进程，李自成这会还在信心满满的兵围开封城，只是季峰却知道这家伙失败了，而且不仅是这一次，就算是下次、下下次他也没成功，如果不出意外的话，按照历史的进程他要攻进京都，还得两年多的时间。

　　季峰多希望他赶紧攻完了算了，虽然现实当中只不过才十来天，可对于自己来说，却是真心过了十年了，虽然身边从来都不缺女人，甚至其中几个还给自己生了几个小公主，可季峰却是感觉越来越想家了，想家里的老婆们，想家里的孩子们，想家里的一切。

　　如果不是他在这里的修为在稳步增长，他都以为自己永远都回不去了，就在他快要失去耐心的时候，突然在意识里无意间在太平洋上发现了一艘捕捞上一块巨大木头的渔船。

　　顿时双眼一亮，季峰直接瞬移了过去，在半空中心中一动将刚刚弄到甲板上的那块巨大的木头收进了神龙空间里，在下面船员们惊恐的大叫声中直接回了自己的府邸。

　　恭喜，任务瑞加娜的沉香已经完成，你只需要再完成李自成的新家，便可以顺利突破到第三层高级，同时也可以安然离开这个世界。

　　突然出现这久违的提示，季峰激动的忍不住仰天长啸，果然，果然就是这种沉香，我擦，盼了十年了，没想到今天让自己无意间给完成了，瑞加娜？恐怕是那艘渔船上的那个漂亮女孩吧。

　　兴奋的季峰，当天晚上便挑选了几个女人，好好的让自己过了过瘾，其中就包括来自英国、葡萄牙和奥斯曼帝国的三位公主。

　　看着三位在其本国高高在上的漂亮公主，却要在自己的面前宽衣解带片缕不着的翘着丰硕的肥臀，露出那幽深的密径，一副凭借自己施为的模样季峰就很有兴致的提枪骑了上去。

　　对于这些个女人，季峰可没有多少怜悯，她们虽然同样身为自己的女人，可毕竟不是自己现实世界里的，在季峰看来她们与临时的情人没什么两样，纯粹只是为了解决自己生理需要的。

　　也正因为如此，季峰给她们每个人都拍了小电影，当然自己是不会露脸的，不要说脸就是身体都不会露，看着她们相互之间的磨镜，有的时候拍着拍着难免就会受不了直接骑上去，季峰偶尔也会咒骂着这个让人又爱又恨的世界，居然让自己变得如此的淫荡了，这回去了之后可让自己怎么适应那群平时不肯多人一起陪自己的老婆们呀，尤其是自己的那个方面，在这群来自世界各国的公主们身上练就的越来越强大了，回到了之后老婆们是否能够承受得了呢？


第三百八十六章 飞天鼠

　　时间进入1644年，季峰下达了让人整理物品的命令，大多数的黄金、来自欧洲的各大皇室用品、以及多位欧洲的画家、小说家们的原稿著作等。

　　原本就整理了很多了，可依旧还有很多在路上或者是还没有弄回来的，季峰不得不让他们加快进度了，一旦完成这次的任务，季峰也要离开了，这些东西可都是自己要带回去的。

　　将该处理的事务交待好后，眼看到了二月，季峰直接瞬移去了京都，寻了一家客栈住了下来，每天听着说书唱曲的好不快活。

　　自从李自成起兵以来，尤其是过了今年的春节后，整个京都的老百姓们都感受到了大厦将倾的局势，李自成的乱军已经打到了山西。

　　二月初二，李自成的大军乘三千船在沙涡口度过黄河，攻下汾州、阳城、蒲州，隔日又接连接下怀庆。初五，在晋王朱审烜的投靠下，轻易拿下太原，李自成更是被迎进了晋王府。

　　季峰不敢怠慢，直接瞬移去了太原，选择了李自成刚刚离开的一个夜晚，季峰摸到了太原明城的东北角晋王府，一座方形的宫城。

　　东西320步，南北422步，拥有南华门、东华门和西华门三门，同时城外还有外城墙保护着，可以说建造的也是坡为壮观。

　　只是今天晚上之后，这里将再也没有什么晋王府，季峰也弄不清李自成的新家到底说的是哪个，所以决定先下手为强。

　　直接把晋王府里所有的人全都敲昏后，季峰一一将他们全都热到了城外的一座破庙里，甚至还“好心”的给他们每个人的身上盖上了一床被子，不至于让他们立即被冻死，毕竟眼下可是才二月初，夜晚的温度还是比较凉的。

　　用了几分钟处理了王府里的活物后，意识扫了一圈确认没有活着的人和动物后，季峰飘浮到了半空，直接一挥手，瞬间整个东北角突兀的成了一片空地，就连晋王府的地基季峰都没放过，当真是挖地三尺。

　　第二天早起的人们就惊恐的发现，睡觉的时候还好好矗立在东北角的晋王府，居然凭空消失了，甚至就连外城墙都没放过，如果不是有那些地基的痕迹，他们甚至都会怀疑这里到底是否存在过晋王府，怎么会连片瓦都没留下捏？

　　各种各样的传说顿时开始尘嚣于市民之间，有说是因为晋王投降李自成而遭到了老祖宗的惩罚，也有说是天上的神仙看不得晋王的软弱，更有说是晋王被李自成给生吞了，只是李自成的嘴太大，一下子不小心把晋王府也给吃掉了……

　　对于太原市民们的恐慌与猜测，季峰没心思去理会，瞬移回京都的客栈后，季峰看着神龙空间里的那一片完整的建筑群，一直等了几个钟头，都没有接到神龙空间的提示，顿时暗自轻叹着摇了摇头。

　　看来真的不是王府呀，难道非要让哥们去把紫禁城给弄走吗？话说这里的朱元彰建个皇宫也不容易，这一下子给人整没了，还真有些感觉对不起人家。

　　可为了出去这个该死的空间，哥们也只有对不住您老人家了，谁让自己是盗贼呢。

　　对了盗贼？擦，自己还真没做过，何不趁着李自成还没过来，先去偷盗一番呢。

　　想到就做，接下来的数天夜里，甚至是大白天，京都的各位大官家里，甚至是皇宫的库房里，都时不时的会丢点东西，有的时候是几个坛坛罐罐，有的时候是几幅画，而且季峰还故意气人的留下了自己的杰作，在墙壁上画了一只长着翅膀的老鼠。

　　随着越来越多的官员们家里的东西失窃，尤其是就连他们藏的再隐密的东西都没保住后，整个京都顿时陷入了巨大的恐慌当中，崇祯更是气的直拍桌子。

　　“给联查，这只该死的老鼠，李自成欺负联也就罢了，可你一只老鼠居然也敢欺负联，简直是罪该万死。”崇祯气的当天晚上叫了两个妃子服侍，结果他却没注意到，在一旁正有一台高清DV，将其荒淫的过程全都记录了下来。

　　第二天，当皇宫库房的太监痛哭流涕的告诉他，整个库房都被那只会飞的老鼠给搬空了后，崇祯直接气的当场吐血昏了过去，自己的家底本来就没多少，发现丢东西后他都派了锦也卫和东厂的人亲自在库房里盯着，没想到还是全都没了，所有值勤的人都说根本就没有发现任何人进出的影子，甚至就连动静都没听到，可就连他们都奇怪，这东西到底是怎么没的呢？

　　怪事连年有，今年特别多，随着皇宫库房遭遇洗劫而空的传闻暴出来后，所有的官员们全都疯了一样开始装箱打包，把自己所有值钱的东西统统收了起来，并且以最快的速度运出了城，向老家的方面一车车的拉着。

　　几乎是当天开始，出城的马车就没停过，一车车的全都是装的好东西，其中以瓷器和书画为最，当然其中也夹杂着不少的金银珠宝，只是他们只运了两天，所有的官员们就全都停了下来。

　　因为出城的马车，连城外五十里都没出去了，同样是在夜里，无论马车旁有多少人守着，车上所有的东西照样会被偷个一干二净，甚至越是守的人多丢的越彻底，直接连马车都没了，不过马到是一匹都没丢，只是马背上却全都被剪出了一个会飞的老鼠图案。

　　事情越传越邪，就连京都的老百姓们都恐慌了起来，可随后他们发现丢东西的全都是官员家，以及官员家经营着的商铺，他们这才逐渐想明白过来，原来这不是个侠盗呀，不少平民老百姓的无不拍手称快，甚至还有不少人盼着这位会飞的老鼠什么时候给自家散点银子。

　　上至皇帝，下到五六品的贪官几乎就没有不被偷的，任他们再怎么防备，增加再多的人手也依旧对于这位来无影去无踪的“飞天鼠”无可奈何。

　　而且他们发现这位偷盗的东西还真是五花八门，大到官员们的高档桌椅甚至是睡床，小到耳环绣帕甚至是贵妇人们的衣服都不放过，“飞天鼠”出现的第十七天，长平公主朱媺娖的睡床便被偷走，甚至连她房间里的一应物件也是一个不剩，直接让这位从小就坚强的公主当场落了泪，心里直骂这该死的“飞天鼠”也来和自己作对。

　　季峰闹的整个京都所有的官员及其家属都人心慌慌的，那头听到风声的李自成却是双眼一亮，立即召集手下开始商议。

　　由于季峰认真的履行着自己盗贼的职责，也可能是这个历史原本就与现实当中不太一样，三月初五，李自成的先头部队便抵达了昌平，初七整军开始进攻京都，并于当天便打到了西直门。

　　初八清早，李自成派一个投降的太监去和崇祯谈判，结果崇祯完全不予理会，当天中午，知道崇祯已经完蛋的某太监打开了德胜门，李自成的大军冲入了内城，并迅速控制了承天门后，进入了内殿。

　　当崇祯带着王承恩跑到景山准备自缢的时候，却发现在这里自己之前丢失的一群妃子、子女居然一个不落的全都等着自己呢，在他们的面前还有一个看上去二十多岁的青年人，正面带笑意的看着自己。

　　“你是何人？”崇祯有些诧异的看着面前的男人，他的皇位虽然没了，更决定要自缢了，可记忆却并不差，他确信从来都没有见过面前的这个看上去比自己还要年轻的男人，尤其是那皮肤，比他娘的自己的女儿都不差。

　　季峰坐在一块石头上笑道：“你不是一直在找我吗？我今天就是来和你谈谈的，怎么样？皇位不保的滋味不好受吧？我知道你想自杀，可你就没有总结一下你为什么会失败吗？诺大的一个大明朝，居然就让李自成给弄散架了，唉，我都替你不值。”

　　“你是飞天鼠？”崇祯有些惊讶的瞪大了双眼，难以置信的看了看季峰，又看了看对面的一群老婆孩子们，见到她们一个个泪眼婆娑的看着自己点了点头后，崇祯也是悲从心头起，差点当场就落了泪。

　　身为皇帝他也有属于自己的骄傲，可朝廷的腐朽原因太多了，他接手整个国家的时候仿佛已经注定了悲催的命运。

　　深吸了口气，崇祯道：“飞天鼠，我不知道你到底有多大的本事，如果你愿意助联一臂之力的话，只要你把李自成那个奸贼杀掉，联立即封你做异姓王。”

　　季峰哈哈大笑着摇了摇头，看到崇祯眼里的灰暗这才笑道：“李自成不成气候，他活不了几天，你到现在都还没有搞明白你的真正敌人是谁，唉，不得不说你的情报和管理国家的能力还是差了点，不过这不重要，我可以告诉你，不知道你有没有信心再把这个国家治理好呢？”

　　崇祯皱了皱眉头，有些不悦的道：“噢？愿闻其祥！”他不真就不信了，自己是被李自成的大军给逼出来的，这难道还不是最大的敌人吗？

　　季峰笑道：“李自成的人马不过是乌河之众，你真正的敌人是大清！”

　　崇祯却是摇头不信：“大清不过弹丸之国，他们又有什么能力敌得过奸贼的百万大军呢。”

　　季峰笑道：“不如我们打个赌好了，我们就在一旁看着，如果大清打败了李自成，你就去南直隶继续做皇帝，但要向我神龙海盗团称臣纳供，开放整个大明朝任由我们的商品自由通行，如果我说错了，我免费向你提供白银一亿两，并助你平定国内的一切判贼，如何？”

　　崇祯瞬间再次睁大了双眼，直直的看着微笑着的季峰，老半天这才合拢了嘴苦笑道：“难怪如此，其实我早该想到的，世间除了神龙海盗团外，还有谁能够神不知鬼不觉跑到联的皇宫来偷东西，好吧，我答应你了。”


第三百八十七章 离开

　　崇祯一家子和几个太监安顿下来后，季峰天天陪着他喝茶下棋，年仅15岁的太平公主朱媺娖却是充当起了丫环的角色，给两人斟茶倒水，并时不时的趁着父皇崇祯不在的时候，缠着季峰索要她的物件。

　　最后烦的季峰不轻，直接来了句想要东西没有，除非你做我的妞，等去了爷的大本营，让你继续用你原来的东西。

　　一句话顿时气的这位公主小脸通红，扭头便走再也顾不得什么礼仪了。

　　东南沿海突然冒出来的神龙海盗团，崇祯自然不可能没有耳闻，毕竟大明朝的多个番国都被其占了去，锦也卫也混了过去，只是所有派出去的人只见出去却不见回来，他知道的也不过是个大概和道听途说罢了，只知道这个海盗团很强大，强大到大明朝都不是人家的对手。

　　三月十二，就差把京都翻个个的李自成，气急败坏的差点没一把火把紫禁城给烧了，整个京都大多数的钱财全都没了，而且调查之后让其恨的牙痒痒的是这些丢的钱财仿佛全都是被那个飞天鼠给偷去了。

　　甚至就连紫禁城都没放过，简直到了雁过拔毛的程度了，里面除了固定的东西实在不好拆走之外，能够搬动的东西几乎超过了九成都没了。

　　刚开始的时候他还以为是太监宫女们干的呢，结果问过之后才知道，自打进入二月里后，一个多月的时间里，皇宫或者说整个大明朝的官员们在京都的财产，被偷去了最少超过七成，其中有一位尚书老大人，被偷的只剩下身上的衣服了，直接导致第二天连早饭都得跑出去买着吃，就这还得亏了他的身上带了点零碎银子。

　　如果不是当时那些东西崇祯和他的妃子、孩子们用着，季峰也就一块儿顺手给打包带走了。毕竟这些可全都是真正的文物，放现实当中值钱到是小事，季峰是不想这些宝贝们被李自成这家伙给糟蹋了，季峰可是知道这家伙在当上皇帝后放火差点把紫禁城给烧没了。

　　在心里直骂娘的李自成，三月十二便挥军北上了，打算去吴三桂那里打打秋风，结果战斗却并不象他想象的那么简单，在吴三桂快要撑不住的时候，这家伙居然投降了大清，和多尔衮联手打了他个措手不及。

　　十六他逃回京城后，出去的十几万大军居然只剩下三万左右，三月十八他硬挺着在京都那片孤零零的紫禁城里称帝了，并于当天怒杀了吴三桂全家老小，好在有人给他找了一把椅子过来，否则整个金銮殿里连个坐的东西都没有，除非他自己坐地上。

　　最近一直气不顺的李自成怎么也没想到，当天晚上，好不容易在就快空了的紫禁城里打了个地铺睡下了，可第二天清晨一醒来，发现自己居然睡在一片空地上，身边所有熟知的人全都不见了，正在他诧异的时候，却惊奇的看到原本已经“失踪”的崇祯一家子，一个个的手提着宝剑或烧火棍的出现在了他的身边，也不问青红皂白披头盖脸的便是一顿毒打，身上刚刚穿了才一天的皇袍便被整成了叫花装。

　　季峰可不敢给这家伙太长的时间，谁知道他什么时候脑袋抽抽了就把紫禁城给烧了呀，既然他称帝了，那紫禁城也应该算是他的新家了。

　　于是，昨天晚上，季峰直接出手将整座紫禁城内所有的活人全都敲昏后，扔到了一旁，随后直接将这座庞大的建筑群原封不动的收入了神龙空间里，同样是连同地基一起弄走的，这次季峰更狠，直接连地皮都给启着走了，季峰打算原封不动的弄到自己的地盘上去，不过睡在紫禁城里就算了，季峰没这喜好，但却可以开放成景点呀，绝对比帝都的那一座更加受欢迎。

　　季峰弄走了之后也没去理会他的这一行动将会给整个京都造成多么巨大的振动，拎着李自成便到了崇祯一家人的面前，让他们自己去解气吧，而季峰则是欢喜的听到空间准则的提示，自己终于完成了三件任务，可以随时起程离开了。

　　不过季峰在离开前还有些事情需要做，既然和崇祯打赌他输了，那该是自己拿的季峰可绝对不会客气。

　　随着季峰的一声令下，在渤海湾等着的上百艘海盗船，开始在高丽登陆，仅用了不过三天便将整个高丽拿下，随后海盗军团凭借着自己兵强马壮，尤其是火器犀利的特点，兵分两路。

　　由近五十艘金甲铁舰在近海炮轰山海关，直接将在此驻扎的吴三桂和大清的军队全都炸成了渣渣，就连整个山海关也几乎被移成了平地，随后这才不慌不忙的强行登陆。

　　这个对于打了十几年战争的海盗们来说实在是有些太小儿科了，大清的军队虽然比起明朝来确实能打，并且他们也有红衣大炮，可面对着射程达超过20里，登陆之前先用大炮给梨一遍的野蛮打法，他们也无可奈何。

　　刚刚冲进京都将李自成的部队赶走，还没去看看已经成了一个大坑的紫禁城原址的多尔衮便又立即返回赶。

　　结果，等着他的大军赶到山海关的时候，再次遭受到依靠在就近海域数十艘军舰的炮轰，如果不是他们走的稍稍靠里了走，恐怕这一下子就能够将他们给全歼了，可饶是如此，等着多尔衮逃到了大炮的射程之外再清点人手的时候，也当场落了泪，实在是太惨了，完整无缺的几乎没有，所有能喘气的加起来还不到一千人。

　　就在其绕着内陆好不容易赶回盛京的时候，却惊奇的发现这里他娘的易主了，城墙上已经挂上了神龙海盗团的旗帜，随后小小的皇帝顺治含着泪告诉他，大清已经没了，从今以后这里将是神龙海盗团的地盘。

　　气急的多尔衮还想着报酬，可顺治告诉他还是算了，和这群海盗没办法讲道理，人家的拳头硬，刀子狠，谁敢不服气直接便是用刀子砍，你自己想要硬气就去阎王那里硬气吧，但凡反抗激烈的人统统杀掉，不太激烈的直接被扔到了奴隶营里，他们将成为新一批的奴隶去开矿。

　　最后的结果是多尔衮这家伙象征性的反抗了一番，看到对方兵强马壮的，尤其是手里的家伙可不是自己能够对付得了的，也就老老实实的和一帮子大清的王爷们一起进了矿，去挖煤去了，而且海盗们还极其不友好的给他们全都剃成了光头。

　　四月初六，崇祯一家子抵达了南直隶，在南京恢复了皇位的崇祯，与赶来的神龙海盗团副团长保罗？佩恩、韩成豪签署了盟约。

　　紧接着金州银行行长，季峰的私人财富管家布兰登？威利贷款给大明朝一亿龙币（海盗团内发行的货币，已经具备世界流通性，一龙币一两白银相当于），以支持崇祯的国家改革与平判大业，其中两千万当即便成了雇佣费，崇祯雇佣神龙海盗团的一支10万人的军队帮助其平判。

　　李自成的军队原本就被多尔衮给打败了，已经基本不成气候的农民军在遇到强大的海盗们后，那叫一个闻风丧胆，连面都不敢照便逃的远远的，更多的是农民军们放下武器，纷纷又回到了田地里，化身成了农民。

　　到了秋天，整个大明朝的叛乱已经基本平定，当然崇祯也知道叛乱的起因是什么，因此开始大力整治国家，同时他的手中也再次建立起了一支能够打硬仗的军队，虽然现在人数还少了点，可毕竟是一个从无到有的过程。

　　有了军队的保障，经历过一次国家差点灭亡后，崇祯强硬的对统治阶层动起了刀子，对官员和大地主们他适度的一点点打压，而对于普通的平民阶层，他则开始拉拢，而向季峰购买的粮食，也极大的缓解了目前大明朝粮食紧缺的囧境，其实普通的老百姓们只要能够有口饭吃，谁闲着没事想去造反呀。

　　到了年底，神龙海盗团已然横扫了整个长城以北的土地，并且直接连接起了欧洲，逼的贪婪的沙皇退回了欧洲的老窝不说，还割让出了一部分土地来这才堪堪与神龙海盗团签署了停战协议，并承认其以东的所有土地永久属于神龙海盗团。

　　45年初夏，季峰把手下们整理好的东西全都收进了神龙空间里，虽然在春末夏初的时候就可以离开了，可季峰还是等着这个世界的局势明朗了之后才决定离开，尤其是来自他想看看太平公主给自己生下来的到底是个儿子还是女儿，结果还真是让其大失所望，依旧还是女儿，自己在这个世界里居然留下了七个女儿，大女儿都已经快十岁了，小丫头平时受到季峰的调教最多，季峰也基本满意，直接将自己的位子传给了她，并且规定神龙海盗团一半的收益都要放进神灵殿，自己会时不时的取用的。

　　在几十个老婆孩子们不舍中，在数百位忠诚的属下大佬们的相送下，季峰直接收走了所有准备好的黄金、白银、黄铜和搜刮来各国的物件、书画等物，随后挥了挥手直接消失在了所有人的面前。

　　再次见证了神灵大人的伟大，让这群现场的人们并没有太多的惊慌，而是无不向着神灵殿跪倒参拜。

　　季峰的离开并没有让这里的时间停止下来，而是与自己的世界保持着一比十的比例继续前进着，季峰也很想看看自己建立的这个神龙海盗团最终会成为什么模样。

　　而已经成功突破到第三层高级的季峰，也拥有了从负十到上千的比例调节能力，下一次季峰还不知道什么时候会来，但只要他想，随时都可以取走神灵殿里的一切，自己过来主要的就是赚取经济利益来了，意外的突破到高级已经让其极其的惊喜了。


第三百八十八章 先打了再说

　　先是回到神龙空间里，季峰立即感受到了此时神龙空间的巨大变化，意识正式跨入了上万公里的超长距离，达到了一万五千公里。

　　可就算是如此超长的距离，季峰的意识依旧没有看到神龙空间的边缘。广袤的草原越来越宽广，足有上千万平方公里，起伏不定的山脉占据了半壁江山，而另一面的原始森林同样也更加的宽广，一条条江河、湖泊纵横交错，以神龙湖泊为中心向着四周流淌着。

　　神龙空间湖泊的仿佛一个巨大的内海一样，面积足足占据了数十万平方公里，原本满满的两大鱼类，在扩大后的湖泊里，显然如此的稀疏。

　　而且季峰发现在山脉与原始森林中间，居然多出了一片沼泽湿地，而在草原与原始森林稍远的地方，却是多出来了一汪无尽的海洋。空间湖泊，或者说空间海里的水流淌过高山、森林或草原后，最终几乎全都汇聚到了这片海洋当中。

　　面积的再次扩大虽然让季峰十分高兴，可更让其激动的还是这里的空气质量变得更加的舒适了，好像那种传说中的修炼所要用到的灵气更加的浓郁了，果然来自空间准则的提示让其十分的开心，时间比也同样随之增长，与外面的现实达到了一比二百的程度。

　　但美中不足或者说遗憾的依旧不少，如此巨大的空间，除了之前季峰弄进来的两大鱼类，和散养在草原上的少牛、鸡、羊外，居然并没有出现新的动物，就连原始森林里也都没有什么动物出现，但出来的海量植物却是让季峰有些意外，甚至其中还有大量比院子里的那些个药材、奇珍还要珍贵的存在。

　　摇了摇头，季峰暂时不再去理会空间的变化了，收拾了一些东西后，直接闪身回到了现实当中。这里的巨大而广阔的地方，季峰也知道有些浪费了，可他就是懒得去弄，不过来自空间准则的提示，季峰却是知道未来自己恐怕得抽出一定的时间来打理神龙空间了。

　　每一个神龙空间的主人喜爱都是不同的，前面的几任季峰并不知道，但空间准则却是提醒了，要想突破到第四层，可不仅仅只是修炼就能够达到的，里面的生物气息同样也必须达到要求才行，最让季峰感到纠结与气愤的是，该死的空间准则虽然给了提示，可却不告诉季峰要达到怎样的要求，一切还得靠他自己来摸索。

　　“我回来了！”季峰出了书房听到楼下的说话声，不由大吼一声，顿时就听到楼下传来了一声声的惊呼，还有自家的小宝贝那欢快的上楼脚步声。

　　“爸爸！”季心莹咯咯的笑着扑进了季峰的怀里，季峰哈哈一笑将其抱起来转了两圈，狠狠的在她粉嫩的小脸蛋上亲了几口，直惹和小丫头咯咯的笑个不停。

　　徐贤、西卡、泰妍、允儿、聂紫珊和斯佳丽也随后全都跑了上来，此时正是傍晚，季峰也没想到自家的几个老婆，居然全都在家里，一个都没外出。

　　一个个的和老婆们拥抱、亲吻了一番，季峰的心里说不出的满足，对于她们来说只是半个多月的分离，可对于季峰来说却是十几年的时间，季峰还真是想她们到不行，尤其是自家的四个小宝贝，季峰一左一右的抱住两个，把另两个也放在自己身边，就舍不得让她们离开了，看着四个小家伙，心里感觉相当的幸福。

　　只是这种幸福当中，却多了一丝阴郁气息，季峰可以明显感受到老婆们在自己回来后那种找到主心骨的松了口气的感觉，但自己这才刚回来，她们既然不肯告诉自己，季峰也就没主动去问，相信她们想让自己知道的时候自然就会让自己知道。

　　吃过晚饭，把四个孩子哄睡之后，季峰和老婆们恩爱一番，原本徐贤几个还有些羞涩，可发现这次“闭关”出来的季峰，更加的神勇了，要不说一个人，就算是两三个都没能满足得了季峰，最后干脆五个人一起上来，这才让大家尽兴。

　　舒服的把五个老婆喂饭，季峰满足的搂着她们睡下了，至于外面的事情对于此时的他来说并不重要，一家人快快乐乐的生活才是最大的幸福。

　　当然，对于老祖宗遗留下来的财产，季峰那是一点都不打算放弃的，这个没得商量，在第三通道里被困了十几年，做了十几年海盗的季峰认为，自己不去抢别人的地盘就不错了，别人还想来打自己的主意，呵呵，那可纯粹就是找不痛快了。

　　在家里悠闲的陪着老婆孩子们，尤其是三个小的，现在刚刚学会叫爸爸不久，正在蹒跚的学习走路，季峰那可是宝贝得不行，带着四个孩子在自家的沙滩上练习着。

　　季峰的“出关”并没有隐瞒得了多久，第三天便有各个属下的大佬们上门汇报工作了，原本还想再多陪孩子们几天，可徐贤几个却是让季峰赶紧去忙活正事去了，她们能够霸占了季峰两天已经感觉知足了，最重要的还是季峰在那方面的强悍，让她们五个吃不销了，希望能够用正经事去消耗一下季峰的旺盛的精力。

　　下面的事务大多数都在按照正常的轨道在发展着，无论是政务部还是其他各部门、各大企业集团基本上都没什么要让季峰处理的事务，如果非要说需要季峰处理的，还就是防务部。

　　在各部门、各大企业集团一切如常之际，在季峰‘闭关’的第七天，泥轰和天朝的岛屿争端再次升级，这事折腾了几年了也没个结果，季峰真心感觉这事没什么好狡辩的，历史资料一查就知道这里是属于谁的，泥轰国这纯粹就是没事找事，当然，这背后恐怕也少不了人家的主子米国的指使。

　　虽然季峰和奥巴童鞋私人关系不错，但人家毕竟是米国的总统，自然有人家需要考虑的问题，而且这也与其所谓的全球战略有关。

　　话说季峰的出现，已经严重打破了米国的全球战略，无论是济州岛独立成为私人地区，还是拿到了纳土纳群岛，又或者是和大马、菲律宾的交战，都与米国或多或少的脱离不了关系。

　　尤其是菲律宾的战争，米国最终都不得不被迫站到了季峰的一面，而且也是季峰促成了天朝的军队首次以战争的方式登陆了他国，这可是和以前的维和完全不同的意义，天朝在菲律宾的影响力也正在逐渐加大，人家与菲律宾的某党派关系现在相当的亲密。

　　也正因为如此，米国这才感受到了巨大的威胁，天朝正有如一头刚刚睡醒的巨龙将要腾空而起，米国的所谓全球战略正被其撕开了一道口子，所以这才指使着小弟跑上来耍流氓来了。

　　季峰曾公开说过，不会干涉任何国家的内政，更不要说军事争端了，季峰更不可能会掺和进去，而且下面的人们也是按照季峰如此说的在做。虽然季峰同时还拥有着天朝的公民身份，可毕竟私人领地不算是属于季峰私人的财产，与天朝没有半毛钱的关系，所以下面的人们对于天朝与其他的任何一个国家都是一视同仁的。

　　只是那天不知道泥轰国的军舰是不是吃错了什么药，在钩鱼岛（大家知道的原因，不是错字^_^）附近海域转的好好的，可你挑衅天朝的军队也就算了，可随着越转圈越大，不小心转到了季峰的私人海域。

　　刚开始只是边缘，济州海军基地第一时间便向该艘军舰发出了警告，看到其很快便跑远了，济州岛海军基地新任司令宋明希严令属下重要关注外，第一时间将这一情报汇报给了防务部。

　　防务部长李老直接下令，下次如果对方再靠近私人领海边缘不用警告，可一旦对方如果进入私人领海，哪怕只有一米也可以不警告的情况下直接干掉。

　　李老可是时刻关注着日渐紧张的钩鱼岛事件进展，虽然他来自天朝，可如今既然出任季峰的防务部长，那自然不能被别人占了便宜去，尤其是泥轰国越来越嚣张，他还真有点担心，泥轰来个搂草打兔子，和天朝没干起来，顺手再把济州岛给收拾了。

　　因此，这才下令，一旦任何他国的军事船只或飞行器进入私人海域或领空，先打了再说，反正只要在自己的地盘上，未经过允许那就是非法入侵，打了也就打了。

　　季峰的私人海域怎么划的周边的国家都知道，而且现在也已经全都部署上了自动浮标，这些在水中的可爱的小家伙们可是相当的精准，绝对不可能发生误判的情况，更不要说在上了卫星后，已经开始接收卫星信息的防务监控指挥系统的实时监控调整了，在不在原始的位置上，系统将会自动判断，并且进行调整，保证自动浮标不会离开自己应呆的位置一米范围之内。

　　结果李老那边刚刚下达了命令，泥轰的军舰转了一圈又回来了，而且这次因为没有收到警告，直接驶进了季峰的私人海域，一艘正常在此附近巡逻的濒海战斗舰上直接发射了两枚舰舰导弹，在其进入私人海域后不到一分钟便给对方炸沉了，对方甚至连反映的时间都没来得及，同时军舰上的一百多个自卫队成员损失了大半，当濒海战斗舰赶到沉没地点的时候，只救上来了不到五十人，其余的全都找不着了。

　　这下子泥轰国不干了，与防务部打开了口水仗，同时泥轰国海上自卫队一级戒备，好像大有防务部不给个说法，就要和季峰一战到底的样子。


第三百八十九章 防御系统

　　“你确定不是我们越界，而是泥轰国的军舰跑到了我们的海域里来才被干掉的？”在岛主府的办公室内，听取了宋明希亲自汇报的季峰，一副见了鬼的模样。

　　钩鱼岛距离自己的海域虽然不说十万八千里，可也绝对不近，泥轰的军舰居然绕圈能够绕到自己的海域里来，这绝对是故意的，毕竟相距了几百公里了。

　　“报告总司令，我敢以人头保证绝对是他们越界了，您随时都可以查看我们的系统，对于泥轰的军舰越界一事，那里有详细的记载。”宋明希坚定的道。这事任谁都没办法说是自己的不是，对方第一次靠近私人领海的边缘时，只剩下不过一百多米，在受到了警告后，断然转弯离开了，可谁能够想到过了不长时间，对方居然又绕回来了，而且速度不减的直接闯进了私人领海里。

　　对于自己的私人领海，季峰打一开始就告诉过周边的各国，无论是谁只要未曾事先与自己的防务部协商过，一切军用船只或潜艇、飞行器进入自己的地盘，都会被认定为入侵。防务部队可以在不警告的前提下，直接开火的权利。

　　这事几年来一直执行的不错，周边的棒子国、天朝、米国甚至是其他的大小国家，都曾提出过通行，季峰也给予了大多数国家的方便，毕竟这事自己的军事船只也同样可能会走得着人家的海域。

　　并且这其中泥轰国的船只也曾协商走过两次，没想到这次对方居然直接连商量都不商量，直接就往自己的海域里闯，被打了在季峰看来也是对方活该，更别说对方的军舰的执行任务海域还距离自己隔着老远了，要说没有目的谁信呀。

　　直接打开自己最高的权利，查看了军事监控指挥系统里记载的该起事件的记录，随后顿时摸着下巴道：“好，以后如果再发生类似事件就这么干，行了，这件事情我知道了，不用理会泥轰，让外交司和他们扯皮去吧。”

　　宋明希答应了一声，随后有些弱弱的道：“总司令，那我们是不是把航母编队开一个回来？这现在泥轰可是全军都在集结，大有和我们战斗到底的架势，我们不得不早做准备呀。”

　　原本正在和天朝就钩鱼岛事情折腾的泥轰，这突然被季峰的防务部队给干掉了一艘军舰，仿佛受到了巨大的刺激一样，无数的右派势力开始叫嚣着要给季峰一点颜色看看。人家外交部的一边和季峰的外交司扯着皮，军方却是一点没闲着，所有的军舰、战斗机全都向着济州岛东部地区集结，仅仅战舰就有了几十艘了，战斗机更是近百架，好像就是欺负此时的济州岛海军基地没有大型军舰和战斗机群一样。

　　做为泥轰的主子，米国在这件事情上也是有些恼火，只是并非恼火季峰的属下突然就给干掉了泥轰一艘军舰，而是恼火于泥轰的军舰闲着没事去挑衅季峰，你们和天朝搞搞矛盾也就算了，季峰的军事实力他们米国都还在评估，你们居然也想着去占占便宜，季峰的便宜是那么好占的吗？

　　警告了泥轰一番外，人家还不得不站起来继续护短，只说希望双方能够通过谈判的方式来解决这一事件，力劝双方不得再次交手，反正即不希望泥轰的军事力量对准季峰，也不希望季峰的军队把目标索定在泥轰国的身上，毕竟米国和泥轰签有保护协议。

　　季峰摸了摸下巴，微微点了点头：“嗯，是应该弄点防御措施，不过航母编队就算了，咱们部署自己的导弹防御系统吧，这件你回去准备一下，两天后我们开始动手，记住消息不要泄漏出去。”

　　宋明希有些激动的答应了一声，向季峰敬了个礼转身回去准备了，他相信季峰能够拿出来的，那肯定不会差得了，导弹防御系统虽然不知道效果如何，但肯定不会比米国的那一套差了就是了，更别说还是有军事监管指挥系统连接在一起的了，身为基地的司令，他可是知道那套系统有多么的牛逼。

　　等人走了之后不久，军务秘书李敏娜便向防务部传达了季峰的命令，整个防务部队即将进行新一轮的巡逻任务，在未来一个月内，要在自己的私人海域范围内大多数地方展开全方面的巡逻。

　　当然，这个巡逻是明面上的对外宣称，其实真正的是让这些个军舰将导弹自动防御系统部署到私人海域的边缘。

　　季峰上次采购来集市上的一批一百个基数的雷电导弹一直都没有拿出来，在末世那里季峰早让他们改造成了导弹防御系统，而且还是在海里潜射型的，毕竟自己的私人地盘全都是岛屿，这东西放陆地上还占地方，不如直接扔海里省事。

　　如果不是发生这次的事情，季峰都差点把这批导弹给忘了，因此，当天晚上他就赶紧跑去了末世一下，将一百个基数的雷电改造而成的自动防御系统给弄了回来。

　　话说这可是十万枚，虽说是一次性的东西，可相信在未来几十年里这东西也足够用了，这个世界上能跑过来找自己麻烦的，总共满打满算也不可能有这么多的装备让自己打，对于由系统控制的这种精灵一般的小家伙们，季峰可是有着十足的信心。

　　季峰不知道是不是泥轰想着自己闭关了，所以想试探一下自己的底线，但出关之后的一次露面，泥轰国的外交部直接找上了岛主府，只是被金泰熙直接给推回了外交司，有什么事你们去找我们的外交司交涉，和岛主府暂时联系不着，无论是谁，只要是外交的事情，你们就得按照正常的渠道来。

　　季峰的露面，仿佛给了全体岛民们巨大的信心，济州、沙巴两地的岛民们自发的在网上展开了轰轰烈烈的反对泥轰的行动，最直接的表现就是来自泥轰的商品销售量直线下降，从原来占据近12%的市场占有率跌到了不到5%，就是这些也全都是其他国家的游客们采购的，本地的岛民们全都放弃了采购泥轰的产品。

　　不仅仅是商品的拒绝采购，网上两方的网民们也打起了嘴仗，在海岛网的论坛里几乎吵成了一片，虽然岛民们的数量是一个巨大的弱势，可抵不住来自天朝和椅子国网民们的支援呀，双方吵的不可开交，为此海岛网甚至不得不增加了服务器来缓解这种巨大的流量。

　　泥轰国主张的是他们的军舰是在公海上行驶，那片海域并不应该属于济州岛海域，因此认为这是济州海军主动向其攻击，已经是不宣而战的事实。

　　但这一点却是遭到了来自政务部外交司以及防务部的鄙视与反对，济州岛从独立之后便为私人领土，其附属的私人海域也在协议当中有规定，而且在最初便已经与周边的棒子、天朝和泥轰都划分清楚了海上的界线。

　　如今你们单方面说那里是公海，这是想骗谁呢？你们想强行霸占了南部油气资源也得有点道理好不？这种野蛮而又霸道的行为，你们对其他的国家我们管不着，可你们这次挑错了目标，济州岛防务部可不是摆设，别以为只有你们有军舰和战斗机，我们的性能同样不比你们的差。

　　其实说白了，一切都是资源惹的货，在济州岛海域的南部，在与泥轰、天朝交界海域的已方，济州能源旗下季峰提供的那艘深海勘探船，在这里发现了一个中型的油气储藏区，石油的储量量到不是多大，只有二十几亿桶，但天然气的资源却是极其丰富，达到了数百亿立方米。

　　这个勘探点距离泥轰和天朝的海域只有不到两海里，紧贴着之前部署的自动浮标不远处，因此一直资源紧缺的泥轰这下沉不住气了，于是就想将这里霸占了过去，甚至不惜为此而与季峰干一仗。

　　除了说那里属于公海外，人家还硬说季峰的自动浮标在两三年的过程中肯定是被洋流冲的向前移动了，原本那里就是自己的海域等等，说的头头是道的，季峰都懒得去理会他们，纯粹一群吃饱了没事干的疯子。

　　看着双方吵的热门，季峰只交待下面的人先和对方吵着，等着半个月后的亚欧首脑会议的时候，自己到要看看泥轰你们还有什么理由说那里是你们的，擦，一群给脸不要脸的玩意。

　　六月的最后一天，在无数岛民们的期盼下，济州通讯终于宣布济州通讯将于明天正式进入5G时代，同时公布了自己独有的全新智能操作系统，并且已经授权给ACER、Lenovo、Samsung三大手机制造商生产全新的5G手机。

　　同时公布的还有资费方案，基于全球应用的5G网络，将采用套餐的形式收取费用，标准套餐为26济元，话音通话时长1000分钟，视频通话500分钟，流量为50G；第二种套餐为48济元套餐，通话时长2000分钟，视频通话1000分钟，流量为100G，第三种为96济元套餐，话音、视频与流量统统没有限制，也就是说最高你只需要付出96济元，就算你一天24小时的拔打国际长途，也就这么多钱，而且流量与话音或视频通话是互不影响的，可以同时进行。

　　这一消息的公布，顿时引来了全世界的一片哗然，尽管济州通讯之前就一直在宣传5G网络，可真正到来的时候，还是让无数人感到震惊。

　　最高兴的莫过于所有的岛民们了，几乎是同时济州政务部便在其官方网站上挂上了补贴通知，所有使用济州通讯5G网络的岛民，政务部将补贴26济元，也就是说如果你选择了26济元的套餐，那你可以不用花一分钱。


第三百九十章 智慧树

　　七月一号的一大早，济州通讯在济州岛、沙巴和克拉地区的各营业厅门前便排起了长队，几乎无一例外的全都是来自上述地区的现有用户们，男女老少仿佛约好了一样，有无数人跑到这些营业厅里，打算将现有使用中的4G手机更换成5G。

　　“请问，您是来办理什么业务的？”济州电视台的记者们早就注意到了这一现象，因此在各地都有着他们随机采访的身影。

　　“当然是来升级手机的，有了5G谁还用4G呀，每秒G的流量，以后无论是看电影还是打游戏，都再也不用担心会卡顿了。”一个二十多岁的男人一脸激动的道。

　　“升级5G来了，4G的补贴虽然好可却没办法让我们全家畅享高速体验，5G的速度实在是太给力了，这样我妈妈可以在网上看全高清电视剧，我爸爸可以继续他的新闻视频点播，我还可以继续我的游戏，谁也不影响谁，我可是等着这一天好久了。”另一个十几岁的男孩，有些激动的对着镜头道。

　　“5G网络来了，如果不更换的话会被同学们笑话的，我可不想给他们机会。”一个十来岁左右的小孩，扬着小脑袋挥舞着小拳头道。

　　“全球通话统一资费，尤其是宣称的全球无盲点覆盖让我们公司看到了大幅度下降资费的希望，所以受老板的委托，我今天打算给全公司所有员工统一办理一个5G号码。”一位三十多岁身穿职业套裙的金发女士道，这一看就是精英人士，再配上她那蓝色的眼睛，一看就知道这位并非岛民。

　　“我也办理个号码，这样以后孩子们再也不用担心找不着我了，而且看电视剧和电影再也不用和孩子们去抢了，一切一部手机就可以解决了。”一位七十多岁的老太太一脸笑意的道。

　　总之理由千奇百怪，虽然大多数都是岛民，可排队的人员当中却依旧大约有近五分之一的外籍人士，当然这些人当中偶尔会有几个游客，但更多的是在季峰的私人领地内工作的外籍人士。

　　仅仅用了两天的时间，济州通讯便在自己的地盘上发放了超过130万张5G手机卡，而与之同步的开始发售的基于5G网络的新手机，同样也带给了人们无限的惊喜。三大厂家卖出去了超过170万部5G手机，其中Acer的便达到了上百万部。

　　全新的“Wisdom Tree”智能操作系统，在季峰闭关之初便已经放了出来，令人耳目一新的全新体验，瞬间引爆了全球，虽然占有量小了很多，但基于智慧树智能操作系统的开发却是异常的简单。

　　与海岛网合作的三大集团在这近一个月的时间里，推出了数以百计的应用，同时还有更多的应用，被提交到了海岛网的应用程序官方商店里，这种被命为WAPP的全新子程序，也同样有着这样或那样的惊喜。

　　一种颠覆式的全新推广，如果说无数的普通用户感受到的是惊喜的话，那世界各大硬件厂商，尤其是计算机厂商感受到的就是巨大的威胁了。

　　Acer、Samsung、Lenovo三大厂家同时也在一号的这一天，对外公布了基于WT的全新手机，与基于手机的各种周边硬件。

　　全新的基于智慧树智能操作系统的5G手机，已经不能再单纯的称之为手机了。她即是一部手机，同时也是一部高度集成的电脑，更是一台家庭娱乐中心，还可以瞬间转变成一台个人的健康中心。

　　当你清晨跑步的时候，配带上5G手机可以自动记录你的运动数据，不仅包括了你的呼吸、心跳、吸入的空气质量、对于身体的健康提升程度等信息，还可以计算出你即时的身体健康状态，并实时的显示在手机的屏幕上，或者你正在用手机听音乐的话，也可以实时提供到你佩戴的耳机上。

　　当你坐在办公室里或书房，或咖啡厅，或图书馆想要处理文档的时候，你可以开启手机的虚拟投影屏幕，使用实体无线键盘或虚拟投影感应键盘来实时的处理文字、图片或表格等工作中的一切事宜。

　　当你想要演讲的时候，你可以打开手机的无线投影功能，与指定型号的投影机连接起来，供数以百计、千计的人们来查看你的PPT。或者在小型的室内会议室里，你完全可以抛弃投影机，直接用5G手机的投影功能来清晰的给人讲解。

　　闲手机的屏幕太小，超高清的电影、电视剧看着不过瘾？没关系，你可以随时随地打开手机的虚拟投影屏幕，来观看最大上百英寸的巨大电影屏幕。

　　正在工作的时候，或者是你正在运动的时候，以及其他不方便手持接收电话的时候，你完全可以用佩戴的无线意念耳机来操纵手机接听电话，甚至你完全可以解放两只手，直接用意念耳机来拔打或接听电话，以及打开程序，处理文档、打开或观看电影，打开网站或视频等等，几乎大多数的程度你都可以通过出厂标配的无线意念耳机来完成。

　　数据的共享感觉麻烦？没关系，如果距离近你只需要找到文件，然后按住轻轻向你的朋友方面一挥手，你朋友或同事的手机上便可以立即接收到这份文件。距离远的话，通过内置的扣扣强大的离线传送功能，你同样只是托一下文件便可轻松完成。当然这一切你也可以通过无线意念耳机来完成。

　　无数的游戏们更是对全新的5G手机热烈响应，集成的扣扣当中不仅有着PC、3G\4G手机上的一切游戏应用，同时还有着更多的大型在线游戏等待着你的体验，并且全程都可以通过虚拟投影键盘或者无线接入实体键盘，又或者是无线意念耳机来完成操作，哪怕是你在上班的途中，也完全可以彻底的解决你的双手。

　　在家里想要享受震撼的影院效果吗？全新的5G手机可以帮你轻松搞定，每秒G流量的超高网速，无论你访问世界任何一家网站都可以瞬间打开，闲低端的5G手机虚拟投影的屏幕档次低？好说，你只要在设备管理器里添加上你家里的电视或投影，便可以轻松选择显示的画面位置，而音响会顺利的接收同步的音频输出，带给你置身影院般的享受。

　　做为越来越火的网购当然也不可能落下，已经遍布整个私人领地内的乐天集成旗下的酒店、超市与餐厅同样是内置的，你随时都可以在手机上选择要购买的商品，并且提交了订单后，完善的乐天超市配送人员便会将您购买的商品送到指定的地点；或者您可以随时查询私人领地内的任何一家酒店的入住情况，并且根据自己的日程来安排酒店的入住时间，甚至您还可以挑选房间；当然您也可以随时查询任何一家餐厅的订位信息，并在网上预定餐位，甚至是提前点餐。

　　支撑这一切强大功能的，是来自于神秘的纳土纳群岛上提供的一颗16核芯处理器，就是这一小小的处理器，甚至其运算的速度超过了目前各大厂家推广的四路32核高端服务器处理器。

　　在世界无数人感觉全新的智慧树智能操作系统方便、强大的同时，也并非没有遗憾，全新的5G手机完全抛弃了电池这一硬件，而是直接内置了无线电力接收模块，尚未开通无线电力的国家或地区，目前无法使用5G手机，而无线电力已经覆盖的国家或地区，却可以全年365天每天24小时不间断的使用，再也用为忘记充电而无法使用手机而烦恼了。

　　一系列强大的功能，直接引爆了所有岛民们的热情，一时之间在海岛网下属的购物网站搜宝网上，一区区处理台式机或笔记本电脑的个人开始涌现，同时海岛网上也几乎完全被全新的5G手机带来的强大功能而引爆，每时每刻都有无数正在体验的人将自己的使用心得发到这里，让来自全球的访问者羡慕嫉妒着。

　　尤其是随着5G用户的流动，在天朝的东部沿海，在东北地区，在泥轰、在棒子国、在朝鲜，甚至是在一号刚刚投入无线电力试验的里约热内卢，在伦敦、在纽约、在莫斯科，在一切有无线电力覆盖的地区，这些全新的5G手机都可以不受地域限制的随时使用，尤其是那电影般的视频通话超高清画质，绝对惊掉了便于全球无数人的眼镜。

　　济州通讯甚至完全不用去向这些国家申请通讯牌照，便可以在这些国家无限制的畅享高速的5G通讯网络，而季峰旗下的扣扣因为内置的原因，仅仅不到一周的时间，便由原来全球社交第五的位子，猛的一下子窜到了第三，相信用不了多久，Facebook便得让出第一宝座。

　　同时扣扣的全球注册用户，也正在打着滚的向上激增着，因为要想享受到之前据说的全球免费通话，一切都是建立在扣扣的基础上的，当然你也可以直接打扰对方的电话号码，但这个走语音通道的话，就不是免费的了。

　　继前两天在私人领地内卖出130万张5G手机卡后，3号登陆棒子国当天便卖出了超过110万张，同一天发售的天朝境内，更是首日创出了超过350万张的记录。

　　这一巨大的销售热潮才刚刚开始，但却已经引起了全球各大通讯公司的一片恐慌，之前他们还在笑话海岛网搞出来的什么智慧树智能操作系统，可没想到原来配合上了5G网络之后的全新5G手机，居然能够逆天到这种程度，顿时一片狼来了的声音在各国蔓延。


第三百九十一章 启智

　　“小季，你这样搞的我们很被动呀！”秦总理有些郁闷的给季峰亲自打来了电话。

　　虽然工信部将国内的第四张移动通讯牌照给了济州通讯，却没有想到人家的冲击会来的如此猛烈，第一天便拥有了350万用户，这还不算国内游客在季峰的地盘旅游的游客们带回来的。第二天、第三天，仅仅用了三天的时间，济州通讯在天朝的各营业厅便发出去了超过1200万张电话卡，同时一车车的Acer手机也随着这些营业厅销售出去了1100万部。

　　尤其是东部沿海地区被无线电力覆盖的用户们，亲自的体验了之后在网上的各种爆料，直接引爆了更大的销售狂潮，第四天直接突破了500万这了数字，如果不是因为5G手机实在跟不上了，恐怕这一数字还要再向上翻上几十万。

　　与之相反的是原有的三大移动通讯商的营业厅里，却来涌入了大批办理停号业务的用户，任他们怎么挽留都没用，人家手里拿着崭新的5G手机，死活就是不再用他们的4G了。

　　紧急低价促销、推出更低更合理的套餐等一系列的活动，虽然稍稍挽留了一些用户，但每天还是依旧有大量的用户在流失，面对着这种情况，三大移动通讯商直接将济州通讯给告到了工信部，控诉他们不正当竞争，这事最后直接闹到了国务院，秦总理这才有了这个电话。

　　对于济州通讯的情况，季峰可是一直在关注着，可以说目前除了部署雷电导弹防御系统外，这就是当下最大最热闹的事情了，最少在季峰的眼里，5G网线的正式商用可是比与泥轰国的吵架更为重要。

　　“秦叔，我总不能放着更先进的5G网络不用，还得投入大量资金去国内搞4G基站吧，那我纯粹才傻X了呢，再说了我们推出的套餐换算成人民币可是相当贵的了，如果说这样我还得是不正当竞争，那我真不知道将来有一天我们降价了，他们还会说什么。”季峰自然不会认为自己有不正当竞争。

　　即使是26济元的套餐，在天朝国内也要182块，这也是绝大多数人办理的套餐，因为基本上这个就够用了，1000分钟的语音通话，平均每天都有超过半个小时的时间讲电话，基本上大多数人都根本用不了，更别说还有500分钟的视频通话了，很多人除了奔着这500分钟的视频通话外，便是奔着那50G的流量来的，在国内50G普通用户基本上就够用了，除非你天天看电影、电视剧或者下载东西，而且就算是超了也没关系，套餐外的流量每G仅需要1济元，也就是说才7块钱，这绝对比其他的移动商便宜多了。

　　做为全球第一个投入商业运营的5G通讯网络，而且还是基于卫星的通讯网络，给世界各国带来的压力是巨大的，尤其是这种经过最终用户试验后的全球几乎无死角通话能力，绝对是各国通讯商的恶梦，最少号称南极和北极都有信号的某动通讯商便没办法做到这一点。

　　天朝的三大移动通讯商这点压下便控诉济州通讯，与棒子国相比可实在是弱爆了，原本便占据了近三分之一市场份额的棒子国内，这次济州通讯的5G网络一推出，份额直接窜升到了过半，直接打的其他的移动通讯商豪无还手之力，谁让棒子国基本上被无线电力覆盖了呢，南部有济州岛的无线电站，北部有开城的无线电站，两大电站直接把棒子国给夹击了，整个棒子国境内就没有一个地方不能使用无线电力的，也因此而导致了使用无线电力做为能源的电器和汽车在棒子国横行，电钱却全都交给了济州无线电力集团。

　　最让人感觉诡异的还是在里约热内卢，在米国、俄罗斯、泥轰人家获得的是无线电力专利授权，因此无线电力是人家自己部署的，已经有少量地区已经开通了，可里约热内卢因为即将到来的奥运会，这里紧急施工并部署起来的无线电站仅用了半年的时间。

　　这里刚一开通试用，来自世界各国的人便纷纷让人捎去了5G手机及电话卡，而且这个量还不小，达到了几万部。虽然巴西方面为奥运会提供了方便的通讯方式，可无论是网线速度还是视频的清晰程度，完全没办法与济州通讯的5G网络相比，所以各国派驻在此的代表团几乎有样学样的全都换上了5G，这一事情让巴西的官方有些郁闷，话说他们提供的宽带也是光纤的好不？而且速度也不算太慢呀，只不过与济州通讯的5G网络相比，确实差了一些罢了。

　　济州通讯带来的改变正在一步步的影响着世界，不提各国的移动通讯公司是如何抵挡这股潮流的，单纯是三大智能手机操作系统的厂家就感觉到了无数的恐慌，同样是智能操作系统，经过研究后没有人比他们更清楚智慧树操作系统会给他们带来怎样的冲击，可有些事情就算明知道会带来怎样的后果，却也并非人力可以改变的。

　　继三大手机商家推出5G版手机后，基于智慧树的4G版手机也于7月5号正式推出，一经推出便受到了不少用户的青睐，尽管售价并不算便宜，而且很多需要高速带宽才能满足的应用让人不爽，可依旧让人趋之若鹜，谁让这全新的智慧树操作系统确实令人向往呢，甚至世界无数的专家学者都预言，智慧树才是真正的智能操作系统，之前的什么IOS或者安卓差的弱爆了，经过对比他们还发现智慧树里的程度开发更为简单快捷，安全性更高，可以真正的实现智能，而非伪智能。

　　继三大手机厂家之后，或许是看到了5G的疯狂，多家手机制造商都向海岛网接洽了智慧树的制造解决方案，并且以最快的速度投入到了研发与制造当中，华为、中兴、小米、NOKIA、MOTO、索爱等一大批手机制造厂或明或暗的都联系了过来，经过紧张的谈判，3号海岛网便再次授权了五家制造厂。

　　与此同时，神秘的来自纳土纳群岛的启智芯片公司，也向八家手机厂家推出了低端的智能型芯片，使基于智慧树智能操作系统的手机售价降低到了699济元，之前最低的一部都得千元以上，话说普通的吊丝是绝对不会购买的，而699的价格却会让他们咬咬牙出手。

　　果然，当直接拿着解决方案只添了个自己标识的小米4G（1TB）版于5号开始接受网络预定后，48小时便超过了600万用户预定，要知道单纯1TB的闪存都要占据这个价格的一半了，甚至很多用户都说小米应该继续降低闪存容量，让价格再降低一点。小米并非不愿意，而是这东西是直接嵌入在处理器里的，人家最低的就是1TB。

　　小米如此一搞，直让其他的无数手机厂家又气又急，就没有你们这样竞争的，你货都还制造出来呢，这家伙就卖出去了600万部，这还让不让我们活了，紧接着，其他的厂家也紧急催促着自己的研发人员加班加点的研发着基于智慧树的个性化方案。

　　八大厂家当中，天朝便占了一半，这不由让世界的其他手机厂家们有些气愤，可他们除了酸溜溜的说几句话外，却也不敢太得罪了海岛网，以智慧树这强劲的发展势头，指不定真能够把其他三大智能操作系统给干番也说不定。

　　而八大厂家当中，出货最多的Acer尤其引人注意，一周的时间出货量超过二千万部，令无数人想破了脑袋也想不出来，他们的制造能力什么时候如此强悍了？

　　不过一想到更牛叉的启智芯片一周的出货量达到了5000万，而且Acer的很多货都是直接从纳土纳群岛接回来的，他们也就可以理解了，看来人家在那片目前不对外开放的地区有一个更大规模的制造基地。

　　不过这个猜测却是对也不对，纳土纳群岛的主岛纳土纳大岛上，靠近机场的一片丛林工业区内，虽然确实竖立起了一家家工厂，但却并非属于Acer而是属于启智。

　　季峰从集市黑市上弄回来的那批机械设备们，经过一年多的分捡，已经有过半被挑了出来，并在数百上千人的努力下，知道了这些挑选出来的设备是干吗的，要如何用。虽然大多数都运到了沙巴州分发给了季峰旗下的各大集团去使用，可还有不少是直接放在纳土纳群岛来使用的。

　　其中便有几套全自动的智能芯片生产线，而且还发现了十几条全自动手机生产线，所有挑选出来的生产线全都是清一色的全自动，完全不用人工去干预，人需要干的事就是添加原料，然后搬走成品，甚至就连包装人家都给你一块包办了。

　　这也是为何启智和Acer能够有如此大出货量的原因，一船船的原材料从巴拉望直接拉到了这里，随后用不了一天的时候便会换回几船的成品，就这效率绝对能够秒杀世界上所有的制造商。

　　10号，济州通讯的5G风暴刮的正酣，泥轰和外交司、防务部的口水仗还没有打完，济州海域内那密密麻麻的鱼群突然疯了一样向海面上跳跃着，一些身在岛上的动物们也同样开始焦躁了起来，天空中无数的鸟类盘旋着，尤其是让无数游客们感到好奇的还是大批的鱼群和飞禽从东部成群结队，有如一片片乌云般的飞来了济州岛。

　　岛主府10号下午四点突然向济州岛民及全体游客发出了警告，即时起济州岛进入一级战备状态，所有人必须远离危险建筑物，夜间所有人不要再建筑物内逗留，全都远离建筑物百米之外，最好是能够到空旷的郊外。

　　为了应对即将到来的自然灾害，济州牧场、农场全面开放，所有游客请携带自己的贵重物品，要么乘机或乘船离开，要么请到上述地方集结，未来三天之内希望全体岛民与游客能够听众指挥，共同渡过这一巨大的灾难——地震与海啸。


第三百九十二章 预警

　　“季先生，请问贵方已经确定了吗？会不会对我们棒子国造成巨大的伤害？”朴金惠四点十分便亲自给季峰打来了电话，对于岛主府突然发布的消息，她实在是有些吃惊。同时这也是世界上所有国家和地区当中，第一次如此明月张胆向全体民众发出灾难预警警告的官方机构。

　　季峰轻叹了一声道：“朴总统，如果你信我的话，最好是让你们的人能够远离危险建筑物，地震具体发生在哪里我无法预料，但随之而来的巨大海啸，将会给沿海带来巨量的经济损失，房屋和建筑物的毁坏是在所难免的。我希望我的决定是错误的，但很可惜，地震与海啸真的要来了。”

　　“小季，你们搞的这么声势浩大的，这是要到什么程度呀？需要帮助的话尽管吱声，国内永远都是你坚强的后盾。”秦总理再次致电季峰，他们也被季峰发布的警告信息给吓了一跳，如果是放在国内的话，面对着数以百万、千万、亿计的民众，他们可是绝对不敢轻易发布类似警告信息的。

　　其实济州岛上此时的人绝对不少，尤其是在七月份这个旅游旺季，海南岛那里这个季节能够把人晒成干，可在济州岛却是绝对最合适的，因此国内大批的游客，尤其是那些有钱有闲的很多都跑这里来度假了。

　　近百万的游客当中，最少有三分之一来自国内，这也是为何国内如何重视的原因了。

　　“多谢秦叔，你可以让领事馆那边联系一下，看看有想回国的最好尽快接回去，今天晚上可能就会发生地震，最迟也不会迟于明天中午，海啸会随之而来。如果可能的话，我建议你最好将渤海湾沿岸的人撤离一部分，免得届时来不及。”季峰犹豫了一下，最后还是告诉了秦总理。

　　虽然根据季峰的预测这场巨大的地震并不是发生在渤海上的，但随后的余震却是将那里涉及到了。季峰不知道是自己的幸运还是上天的眷顾，无论是主震还是余震，其实都没有发生在自己的私人领地内，季峰只是预防罢了，可随后的海啸却绝对会涉及到济州岛。

　　每年济州岛都会被台风光顾上几次，这里的人们都已经习惯了，甚至就连季峰都习惯了，反正台风来了有季峰在这里也不会有多大的损失，济州岛的排水系统绝对不是国内能够相比的，可这次的海啸却让季峰有些郁闷了，就算是有自己在这里倾尽全力，他也不敢保证一点损失都没有了，毕竟这海啸与台风的强降雨可完全不是一个等级。

　　不过季峰也不是一点办法都没有，其实他的心里已经有了一个预案，不过这件事情却是谁都没办法去说，说出来不仅人们会疑惑，甚至会让全世界都感到恐慌，季峰只能够等着地震的时候再单独去部署了。

　　“OPPA，东西收拾好了，你不跟我们一起走吗？”允儿有些害怕的拉着季峰道，孩子在她身后的保姆怀里正在睡觉。

　　季峰搂过允儿的小脑袋，在她的小嘴上吻了一下，笑道：“你们过去吧，我必须得留下来保证岛上的人生命安全，你们就当是过去度假好了，看好孩子们，不要让她们乱跑。”

　　既然即将发生这种巨大的灾难，季峰自然不会让自己的老婆孩子们受到伤害，所以季峰严令她们几个带着孩子去亚庇，反正那里还有一座岛主府闲着呢。

　　“老公，我留下来和你一起吧，让姐姐们带着心莹去就好了。”徐贤坚定的要求留下来陪着季峰，任季峰怎么劝都不听，气的季峰甚至想要给她一巴掌把她打昏了送走，不过看徐贤目光里的坚持，季峰最终还是微微点了点头同意了。

　　目送着人们上了游艇，季峰接着徐贤上了车，随后在警卫团的保护下向外驶去，在这种灾难面前，尤其是可能出现的大混乱，季峰在临出门的时候可没有忘记将地下金库里的黄金给收起来。

　　“呜！……呜！”夜空中，防空警报在岛主府发布警告的时候便很突兀的响了起来，比警报提前出动的是一辆辆满载军人与警察的车由驻地开出来，分散到各个街口，分散到密集型的住宅区域，指挥着人们的应急避难。

　　整个岛内现在虽然有些稍稍混乱，但基本的秩序还是有保证的，很多游客们甚至今天白天刚刚抵达这里，没想到居然会遇到这种事情，现在就算是他们想走都不可能走得了了，因为两座机场以及几处码头上早已经人满为患了，所有的客运船只，以及飞机都在忙碌的运送着游客们，甚至为此济州航空紧急将南方的飞机全都调了过来，只是这需要一个时间。

　　街上到处都是托家带口的岛民与游客，车队在艰难的行驶着，街上军队与警察正在共同维护着秩序，尤其是一些重点的区域，全都有保安与警察共同守卫，任何人胆敢趁机捣乱，绝对会被第一时间制服并扔进监狱，在季峰签署的所有法律当中，可没有法不责众这一条，你犯罪就是犯罪了，这东西没情面可讲。

　　好在，绝大多数的岛民们素质还是可靠的，再加上有物业公司的保安们看守，还真没几个闹事的，就连游客们也都很配合。

　　一辆辆卡车全都载着食品、药品与应急的衣物、帐篷等物资驶入了牧场和农场，空军更是紧急从沙巴那里运来了一些应急物资空投到了两地的空地上，济州岛海军基地除了留下必要的人员外，其余的人全都赶了过来，同时海军陆战队司令伊斯塔也正在紧急将其人马调过来，只是他们抵达这里的时候恐怕已经是地震之后了。

　　世界各国都在关注着济州岛，多个国家的政府都难以置信季峰会直接发布这样的消息，尽管自然界的动物们会对地震、海啸等无法抗拒的自然灾害有预警的能力，可真敢发布的国家真心没有。

　　要知道与自然灾难的损失相比，人们的恐慌将是更大的灾难，所以宁可事后再紧急救援，他们也不想造成事先的恐慌。

　　“一级警报！所有人立即离开房屋，到牧场、农场的空地上集合！”城市里不时响起广播的声音，各大商场与商铺也自发的开始驱赶顾客，随后一个个老板们直接落锁走人。

　　各大酒店、超市、餐厅、酒吧、饭店等人员聚集区域更是直接下达了驱赶令，在紧急事件面前，季峰这位岛主的威信达到了最大程度的体现，岛民与各集团的员工们全都有序的进行着撤离与疏散，看到这一点到是让季峰极其的满意。

　　到场东部的农场外围，车队已经彻底没办法走了，路上全都是行人，汽车已经推满了整条公路，很多人都放弃了汽车改为步行，季峰也下令所有人全部下车，直接将车扔在了马路上。

　　看到季峰和徐贤出现在这里，附近的一支济州电视台的记者小组第一时间赶了过来，季峰与一旁的岛民、游客们说了几句后，让他们先行前往农场，这才面对着镜头道：“各位岛民、游客们大家好，我很高兴看到大家选择了相信岛主府的警告，正在有序的进入牧场与农场，我们的地震预测平台预测今天晚上到明天白天将会在东部发生一场大的地震，具体的几级地震我们无法预测，但我们知道这次的地震将会是灾难性的。”

　　“大的地震往往伴随着巨大的海啸，因此虽然地震可能对我们济州岛不会造成多大的损失，但我们不得不预防可能会降临的海啸，所以我希望无论是济州岛的岛民，还是身处岛上的各国游客，大家能够听众我们的统一指挥，我在此向各位保证，我会与我们的军队、警察以及预备役的战士们一起，来保护我们的家园，争取将我们的损失减小到最低的程度，争取不让每一位岛民、游客受到伤害。”

　　“同时我也希望所有有能力的年轻人，能够主动的帮忙维护秩序，优先保障好身旁的老人和孩子，在此我代表所有的岛民感谢各位的理解与帮助！事情很快将会过去，大家也不必过于恐慌，地震今天晚上最迟明天上午将会发生，海啸如果发生的话，那也将是明天中午或下午的事情了，所以大家有的是时间来牧场和农场，如果您实在来不及的话，也可以直接报警，在这个危难的时刻，我们的人民警察将会继续坚守岗位，同时也希望大家能够理解与支持他们的工作，我将与大家同在！再次感谢！祝大家好运！”

　　季峰的讲话随着一台台电视，一部部手机以及一台台广播传遍了整个济州岛，传到了棒子国、泥轰国、天朝甚至是世界，让无数国家感到惊奇的是，季峰的声音仿佛有魔力一般，原本还有些闹轰轰的济州岛上，在季峰讲话后的几分钟内便安静了下来，人们不再慌乱，而是极其有序的撤离着，年轻人扶着老人，或背或抱着年幼的孩子，大家不分种族、不分国籍的相互帮助着，共同向着牧场、农场移动着，甚至数十万游客在面对着一家家媒体的镜头和话筒的时候，都笑言这将是一场特殊的旅程，他们相信这次的经历将是他们一生的宝贵财富。


第三百九十三章 强烈地震

　　与济州岛形成鲜明对比的，便是东部的泥轰国，原本在岛主府发出灾难警告后的第一时间，他们便也看到了这份警告，可他们却并没有当回事。

　　但当季峰亲自在电视里说出地震要在济州岛的东部发生时，整个日本民众们害怕了，东部？擦，济州岛的东部就是自己呀，居然要在自己的身边发生地震，自己的国家居然连一点预警都没有，人们这下子炸了窝，他们还清晰的记得当年东京的一场巨大地震与海啸给整个城市与国家带来的巨大影响，这马上就要再次发生了，人们全都慌了一样的纷纷寻找着逃跑的地方，几乎是到了晚上，整个泥轰，尤其是靠近济州岛的地方已经完全乱了套，满大街上与山里，到处都是逃难的民众，打砸抢烧更是在这些地区时不时的发生着，直让无数人感叹，这两个地方的民众的素质怎么差别如此之大捏？

　　恐惧过后，就是焦虑与怀疑，随着时间一分一秒的过去，别说是市里的人了，就是泥巴那些山头与高地上的人，也有点不耐烦了，这地震到底什么时候来呀？这明知道有地震要发生，却死活就不震，仿佛等死一样的感觉，真的让他们感觉时间过的好慢。

　　可与之相比的却是济州农场、牧场的人们，却是一群群的围在篝火旁，或跳舞或聊天，或吃着烧烤的好不悠闲。这个时候季峰的威望便体验了出来，游客们或许对季峰没太多的感觉，但全体的岛民们却对季峰比较信服，在这些岛民们的带动下，就连游客们也并不担心了，因为岛民们告诉你，只要有岛主在，济州岛便不会有任何事情，如果是一个两个这样说，游客们或许不会相信，可几乎所有的岛民们都这样说，大家却不得不信了。

　　时间还在慢慢的转动，迎来了一天中最黑暗的时刻，也就是黎明前的黑暗，整个岛主的人们全都被疏散了过来，警察与军队是最后撤离城市的，所有的飞机全部都飞走了，船只能够开走的全都开走，开不走的全都停泊在了各个港口上，在岛外是濒海战斗舰正在高速的巡逻着，以预防任何可能的突发情况。

　　岛上的人们大多数都累了正在沉睡，只剩下少数人还或紧张或激动或期待的那个时刻的来临，天空中的气压变的越来越低，压的人有些喘不过气来，但让人们异常庆幸的是在此危难时刻，老天爷还是眷顾着济州岛的，这里虽然天阴沉的厉害，却并没有降下雨来，否则大家今天晚上将更加难熬。

　　“小贤，我到别处去看看，你自己注意安全！”时刻都在关注着地震的季峰，在意识里发生地下的异动，仿佛知道那个时刻即将到来，于是拍了拍徐贤的小手，让她继续留下来陪着在场的岛民和游客们。

　　徐贤这个时候表现出了她岛主夫人的气度，答应了一声后，便继续撑着有些通红的双眼，去安抚着那些年长的老人去了，对于季峰她知道不可能会有事，她对自己的丈夫有着十足的信心，自己要做的就是替他解决后顾之忧。

　　季峰走到一个临时搭建起来的卫生间里，趁着刚好没人季峰直接瞬移到了东部的半空当中，看了一眼空间里那一座座山峰，季峰的嘴角扬起了一丝笑意，海啸吗？就算是真的有，有着这些山峰的阻挡，你也休想对济州岛造成任何伤害，而且正好还给了自己一个扩大济州岛的大好时机。

　　“轰隆！”突然，天地间一声巨响，脚下的大地开始了摇晃，剧烈的摇晃持续了差不多有一分钟，这才慢慢的减弱，平息，到处都能听到惊呼声和叫喊声，无数正在睡梦中的人都被这剧烈的摇晃从梦中惊醒，人们纷纷抬头向东看去，但天色太黑了，完全看不到任何异常。

　　季峰从地震开始的那一秒起，便不断的向靠近济州岛的东岸的牛岛东部抛着一个个巨大的山峰，神龙空间里季峰的意识可以主宰着那里的一切，随着突破到第三层高级，季峰的意识可以直接将整座山峰从半山腰来个腰斩，这正好给了季峰填海造岛的机会，这些高达上百米和数百米的山峰，被季峰根据海底的地形被一座座的扔到了海里，形成了一个个突出海面的岛屿，最终连成一片，在济州岛的东部形成了一座仿佛天然的屏障般。

　　一分钟的时间内，季峰扔出来的山峰多达数百上千座，虽然数量着实不少，可对于神龙空间那数连绵上万里的大山来说实在是不值一提。但对于济州岛、对于季峰来说确是实在是有着巨大的作用。

　　上千座山峰以牛岛为起点，在东部南北纵横着连成了一片，形成了一片崭新的陆地，面积虽然不如济州岛，却也达到了几百平方公里，几乎达到了济州岛的一半大小，如果不是因为地震停了下来，季峰担心扔出来的山峰太多闹的动静持续不停会导致恐慌，季峰都想干脆将这里与济州岛连接起来，不过就算是此时的话，季峰也完全不用担心，因为自己弄出来的新岛与济州岛最近的距离，只有不过三四海里，大不了回头架座跨海大桥就是了。

　　季峰的意识时刻在笼罩着这片被地震涉及的区域，济州岛上不少人的脸色都是一片煞白，不过看着济州电视台的几架直升机实时拍到的城市里林立的高楼基本上都还完好无损，不由纷纷松了口气，不幸中的万幸，看样子震级不算大，但存在这种想法的人几乎都没经历过什么地震，真正经历过的人肯定知道，这次的地震震级绝对不会小于八级，甚至达到了九级、十级。

　　与济州岛的安然无恙相比，泥轰国的九州岛上却是完全另一副天地，无数的人被地震震倒在地，一座座高楼大厦或建筑桥梁、工矿厂房被震塌，一些坚守在岗位的人纷纷被埋在了下面，长崎、福冈、熊本三座城市几乎成了一片废墟，甚至整个九州岛上都几乎如此，就算他们的建筑质量可靠可在此次的强烈地震中，依旧有近三分之一的建筑物倒塌。

　　如果说这还不够惨烈的话，那九州岛上随着地震突然喷涌的几座火山，绝对会要了无数人的性命，最少季峰知道在地震之前，其中的四座山峰上是有大量泥轰国民在那里避难的，没曾想一场地震来后，脚下的大地突然张开了大嘴将他们给吞噬了下去，就算是没有被吞噬走的，也被从裂缝中喷出的岩浆给煮的连渣渣都不剩了。

　　原本达三万多平方公里的九州岛，整个西海岸几乎都沉没了下去，更有无数的大小岛屿在这次的地震中消失在了海面上，在季峰估计九州岛最多剩下了不到二万四千平方公里，几乎被震下去了三分之一。

　　而之前一直聚焦在此，打算对防务部对抗的泥轰海军、空军这次彻底的悲催了，最少有超过数十艘各类军用舰艇、船只被震断到了海里，空军的机场稍好点，但有一个空军基地被喷涌的岩浆光顾了，他们连紧急撤离的时间都没有，这个建在山坳里的基地被彻底的消失在了人们的视线之中。

　　与泥轰相比，棒子国也好不到哪里去，因为没听季峰的警告，整个釜山一线几乎都被强烈的地震涉及了一遍又一遍，釜山有近半数的建筑物倒塌，被砸死砸伤的人不计其数，其他的农村地区更加的惨不忍睹，甚至几十个靠近海边的渔村有不少都是整村的消失在了世界上，倒塌的房屋和建筑物直接将这群正在睡觉的村民们全都捂到了里面，最少季峰的意识在那里扫过没有发现一个活着的。

　　正身处济州岛牧场、农场上的岛民和各国的游客们，此时却在纷纷的庆幸着这场地震并没有给自己带来损失，无论是生命还是财产几乎都没有受到涉及。虽然岛内一些老旧的建筑物同样也在这次地震中倒塌了，可他们知道那里并没有人，甚至都没有多少财产。

　　这得益于当初季峰接手后，在全岛搞的全民建筑计划，即使是所有的农村地区也全都按照按大地震的要求全部翻修了房屋，而这次倒塌的却全都是那些还没拆除的老旧房屋建筑，那里原本就已经没什么东西了。

　　人们纷纷在庆幸着，随即人群中不知道是谁发出了一声灾难过后的笑声，并送上了对全体岛民与游客们的祝福，以及对季峰这位岛主之前英明的决定的感激。

　　这种笑声与掌声鼓舞了越来越多的人，到了最后甚至所有的人都加入了其中，人们庆幸着这一次的地震总算是过去了，虽然知道明天还会有海啸将要到来，但人们相信只要团结一致，大家一定能够共度难关。

　　地震过去仅仅不到十分钟，济州电视台便发布了具体的地震信息，当人们看到或听到在东北部的对马海峡发生了9.6级强烈地震之际，无数人被吓到了，他们没有想到这次的地震居然距离自己如此之近，上一次距离东京都那么远才9.0级便给整个泥轰国带来了巨大的损失，这一次恐怕泥轰国的损失会更大吧？

　　但当地震发生后35分钟，其中一架直升机向东打着按照灯航拍地震的影响时，却是直接将所有的岛民和游客们惊的目瞪口呆，因为他们透过摄像机的镜头看到了一片完全崭新的，之前从来都没有的连绵不绝的岛屿，一个全新的岛屿出现在了济州岛附属的海域内。


第三百九十四章 解除警报

　　第二天一早，随着曙光照亮了大地，正在观看着电视的人们对这突然冒出来的岛屿看的更加清晰了。

　　有山峰、有盆地、有湖泊、有平原，甚至是还有一些海里的鱼群没来得及逃掉，被圈在了大大小小的山谷里。唯一让人们感觉遗憾的便是这片新冒出来的岛屿光秃秃的，上面没有一点植被。

　　季峰弄出来的山峰，自然得挑选这样的，总不能说新冒出来的岛屿上有着或多或少的植物吧，那样一看就很假，只有这样的才不会被人怀疑。

　　同时，随着济州电视台几架直升机在新岛屿上空航拍，济州岛东部新出现了一片岛屿的事情，也随着这场强烈的地震瞬间传遍了整个世界。

　　无数国家在震惊的同时，也有些酸溜溜的，尤其是哀鸿遍野的泥轰，更是恨不得直接将这里给据为已有，自己这边没了近三分之一的九州岛，季峰却多出来了几百近千平方公里的新岛屿，这也太好运了吧。

　　同时世界各国的报道，也完全分成了两种风格，一种是逃过一劫还新添陆地面积的济州岛，一面是一片废墟的九州岛、釜山等地。济州岛上被集中成两大群体的人们纷纷庆祝着自己还活着，而在九州岛和棒子国的东南沿海却是还活着的人们正在努力自救，同时两国政府也正迅速组织人力、物力前往地震地区展开救援。

　　两种截然不同风格的新闻，同理充斥着电视的荧屏和网络上，世界各国对待两地的态度也完全不可同日而语，但几乎豪无例外的，几乎所有国家的政府或公民们，都对季峰这种在巨大自然灾难面前所展现出来的负责任的态度表示了高度的赞扬与肯定，尤其是那些有着游客或公民身处济州岛的国家们更是给季峰唱起了高调，如此一来更加的反射出遭受地震伤害的两国政府是多么的无能。

　　季峰都发布了地震预警，人家济州岛都能够迅速、及时的将所有人全都撤离到安全地带，尽管事后证明这样做有些无用，但最少季峰是对所有岛民和游客的生命负责的。

　　反观两国，明明知道将要发生地震，却完全没用任何预防，甚至在民众们自发的逃离家园的时候，还一再声称自己的国家完全没有影响，这得是多么蠢的领导才能够干出来的事呀？

　　而且两国的情况还有相同，棒子国或许是因为接到了季峰的确认信息，东南沿海还是发布了一个警告的，要求大家远离建筑物最好，可泥轰却是完全没有这方面的警告信息，甚至还在劝着大量逃离家园的公民们返回家里去。

　　随着媒体们一遍遍报道，随着7.11地震事件的不断深入，泥轰政府的无能却是越来越多的被人们所熟知，让各国的民众们知道了原来泥轰政府当中脑残的人士也不少呀。

　　上午10点32分，第一次强烈的余震发生，级数达到了7.5级，不知道是该着泥轰倒霉，还是他们的人品确实太差了点，在这次的余震当中，受到地震影响的九州岛东部一座核电发生了核泄漏事故，同时广岛附近的一座核电站也发生爆炸，直接导致整个广岛市数万人被迫紧急撤离，可就算如此，也在场核泄漏的灾难当中也被核幅射当场造成最少数千人死亡，遭受到核幅射的更是多达数十万。

　　季峰心里偷笑着，对外却是不得不向受灾的两国民众表示着同情，对于泥轰的屋漏偏逢连阴雨，季峰也表示无能为力，因为自己还得预防着可能到来的海啸呢。

　　不过间隔的时间如此长了，再加上季峰在东部弄出来了一片更高的山峰，尤其是季峰的意识随时都监控着发生地震的地壳与海域，虽然地震造成了巨大的海浪，但却仅仅涉及到了旁边两国的沿岸，而且也并没有形成破坏性太大的海啸。

　　季峰找来了相关的专家咨询了一下后，这才知道，原来那里的海峡太过狭窄，其实就算发生强烈地震的话，发生海啸的机率也并不是太大，虽然不可能排队，但专家们表示如果地震后几个小时后依旧没有任何海啸的迹象，那几乎就可以断定不可能再发生了。

　　反正已经管了晚餐、早餐，而且运过来的紧急补给物资不少，季峰也没介意再多多管一顿饭了，关键是这些东西再拉走同样很麻烦，还不如干脆消化掉。

　　下午二点，当大多数人的午餐已经结束后，岛主府宣布了危险海啸预警信号，所有岛民们可以返回家园了，同样所有的游客们也可以继续自己的旅程，可以选择返回酒店或者是其他的行程，最后岛主府希望所有的岛民们能够帮助恢复两地的原样，最少是将垃圾集中起来。

　　上百万人经过二十二个小时的紧急行动，虽然中间出现了这样或那样的小问题，但最少秩序是有保证的，也下因为如此，岛主府高度赞扬了全体岛民与各国游客们的素质，同时表示为了感谢大家的配合，岛主府将向所有岛民与游客们发放一千济元的压惊费，各国游客可以于明天前往政务部或济州银行领取，岛民们则将自动由济州银行发放到各自的银行卡中。

　　对于季峰的这一决定，受到了无数游客们的欢呼，人家既然又是管饭又是发钱的，大家也十分自觉的帮助迅速的恢复了牧场和农场的秩序。上百万人在两地大量聚集，要说两地的损失也是不可能小了的，不过在季峰看来只要人没事就行，些许钱财在季峰目前看来无非就是一堆数字罢了，反正他也不差这点钱。

　　济州岛的秩序正在迅速的恢复着，到了傍晚绝大多数的人们已经返回了各自的家园或酒店、餐厅、酒吧、游乐场、公司等。

　　世界各国也纷纷发表对济州岛、对岛主府此时表现出来的认真负责的态度给予了赞扬，尤其是游客较多的天朝、米国、棒子和英国、俄罗斯等国，他们随便哪个国家在此的游客都超过万人，紧急撤离那几乎是不可能的，但在如此巨大的地震面前，各国的游客除了几百人因为拥挤而受到轻伤外，没有造成一人死亡，不可谓不是奇迹。

　　“季，恭喜你成功的度过了这次的灾难，你打算什么时候过来？”普京在当天晚上一有空后，第一时间便给季峰打来了电话，原本他是邀请季峰于10号便访问俄罗斯的，没想到因为这突然而来的地震，导致行程不得不延后。

　　“噢，总统先生多谢你的慰问，我代表所有的岛民们感谢你本人以及贵国的帮助。只是现在地震虽然已经过去，但还有一些后续的事情我必须得处理一下，恐怕我不能提前前往莫斯科了。不过我是不会制度本次会议的，目前来看恐怕棒子和泥轰没办法参加了吧。”季峰并没有直接回岛主府，而是在看着民众们逐渐散去后，来到了海军基地，原本做为前尚的海军基地，此时却成为了中部，这次的地震也让刚刚在海底部署好的导弹防御系统出现了空缺，就连最初部署的自动浮标也损坏了几个，季峰必须得让他们补齐了这些。

　　“好吧，那我们会议的时候见，你手里没有我们俄罗斯的岛屿相关协议吧？这马上就要召开会议了，你就提前向我透露几天好了，放心我是绝对不会说出去的。”普京有些轻笑道，显然对于泥轰和棒子国的倒霉他的内心里也是窃喜的。

　　“你可以放心，我手里没有贵国的岛屿相关协议，最少目前还没有，有一些租赁的协议我还没打开，说不定那些会有也说不定。”季峰忽悠着对面的强人，这顿时让普京刚刚喜悦的神经瞬间郁闷了起来，他很疑惑季峰的曾祖父到底给他留下了多少遗产呀。

　　“好吧，最少可以证明没有所有权的了，这次的两国灾难你打算捐多少？我打算捐个一千万美元好了，我们俄罗斯也不富裕呀，不过我们决定派出两支救援队前往两国帮助救援。”

　　季峰摸了摸下巴，有些苦笑道：“我肯定得比你们多，最少也不能厚此薄彼吧，应该一个国家不会少于一亿，但人员的话我们实在没得派，我们自己的人手就够紧张的了。”

　　两国的游客每年都有数百万人次，给济州岛带来了海量的收入，关键是季峰的意识当中观察到渤海可能也会有异动，以天朝国内普通民居的质量，季峰敢肯定会带来一定程度的破坏，这同时受灾的三国如果不对等，那必然会留人话柄，无论自己再怎么不喜欢两国政府中的某些人，可毕竟普通的老百姓们是无辜的，而且季峰还指望着在这个时候做好人捞好处呢。

　　退一步说，徐贤她们几个之前身为棒子国的人，如今棒子国受灾了，她们肯定会捐款，那还不如全都让自己代劳就行了，免得她们几个捐起来没头，不过身为公众人物管理机构，济州传媒已经迅速将计划报了上来，他们打算在艺人们当中举行几场义演，为灾区筹措抢救与恢复资金，对此季峰自然不会有意见，这做好事也不能光是自己做，自己治下的岛民们也总得给人家个机会吧。


第三百九十五章 捐款

　　11号夜间，正在迅速组织救援的两国，再次经受了余震带来的震颤，尽管他们已经有所准备了，可依旧有超过数十人在此次的余震中献出了宝贵的生命。

　　同时，强烈的余震也直接影响了渤海湾的地壳运动，直接导致在这一浅海区域发生了超过七级的剧烈地震，虽然对周围陆地上影响同样不小，但因为有季峰的提前预警，再加上天朝政府的准备得力，虽然房屋的倒塌情况确实令人堪优，却并没有多少人员伤亡，尤其是在凌晨的二点多发生的这一强烈地震当中，整个天朝才只有不到百人遇害，与旁边的两个受灾超级严重的国家来说，不得不说政府的组织这次相当的得力。

　　而且，论起经济损失来说，天朝也比棒子和泥轰差远了，倒塌和损毁的都只是普通的老旧建筑，以及环渤海湾的一些豆腐渣工程，虽然死亡的人员并不多，可受轻重伤的却也不少，多达数万人。

　　12号，整个济州岛已经完全恢复了之前的秩序，岛上未能离开的百万游客无不热情的高歌盛赞着岛主府的慷慨，尤其是那些已经领到压惊费的游客们，更是直接将此时此刻济州岛上正在发生的那排着长队领取现金的游客队伍给晒了出来，顿时羡慕坏了世界上无数人。

　　尤其是那些之前还在济州岛上，但却在发生灾难预警后第一时间逃离的人们，更是有些人后悔的肠子都青了，留下来屁事都没有免费了吃喝了一番不说，居然还有现金可以拿，甚至很多普通的游客们高兴的宣称，这次跑过来游济州岛不仅没花自己的钱，居然还赚了。

　　这一结果便是直接导致，原本销量有所下降的5G手机，迅速再次火了一把，这次购买的主力便是来自世界各国的游客们，尽管他们可能回去了没办法直接使用5G手机，但济州岛上却有购买家庭无线发射器的，也并不贵，他们完全可以直接购买了之后在家里用，毕竟5G手机本身便是一个超级强大的电脑，手机只是其很小的一部分功能罢了。

　　最让世界各国羡慕的还是这场地震带来的那多达一千一百多平方公里的岛屿。

　　是的，没错，11号当天下午，政务部便组织了人手，对东部牛岛附近新增的岛屿展开了调查与测量，12号上午刚一上班，经过连夜的奋战，全世界都知道了济州岛的面积新增加了1108平方公里，同时政务部拍摄了大量的新岛屿的照片与视频，并在海岛网上向全球用户征集新岛屿的名称，最终采纳者将获得十万济元的现金奖励。

　　同时，12号上午，世界上多个国家驻济州岛的领事馆或大使馆都向政务部提出了考察请求。目前新的岛屿上除了政务部与济州电视台的人外，其他人一律禁止登岛，虽然对外宣称是新岛屿目前还不确定是否安全，所以这才禁止一切人员登陆，但政务部派出的调查组里，却是包括了地质、矿业、水务、海警等多方面的数十人，各国又怎么会不明白政务部的目的。

　　经过层层上报，到了下午的时候，申请报告已经送到了季峰的面前。

　　刚刚从西岛电站回到西归浦的季峰，看到金柄立亲自送到自己面前的申请表，顿时有些好笑道：“行，他们查就让他们查去吧，反正新岛屿是属于我们的，如何开发利用你提到首脑会议上去讨论吧。”

　　季峰弄出来的山峰里面到底蕴含了什么，季峰还真没注意过，不过神龙空间出来的东西，哪怕只是山峰，在季峰看来也绝对不可能就是纯粹的石头，让地质学家和矿务专家们去看看，到也并不是不可以，万一里面有优质的紧缺资源呢，季峰相信季氏首脑议会上大家不会让这些浪费了，更不可能让这些变成一片巨大的工地。

　　“好的BOSS，那么对于受灾的邻居，我们捐多少合适？是否与夫人们弄出来的那个慈善义演一起？”金柄立继续请示道。

　　昨天下午解除了警报后，昨天晚上泰妍和西卡、允儿便回来了，不过孩子们却是留在了亚庇的新岛主府，反正有保镖、保姆们看着，有济州牧场出产的优质牛奶喝着，也不怕快十个月的小家伙们闹腾。

　　回来后，几个人便与济州传媒集团商量着搞个慈善义演，毕竟手下那么多的各类明星们，这个时候也正是为他们提升知名度、美誉度的机会，类似的机会传媒集团自然不会放过。

　　“各捐一个亿得了，同时在说明的时候顺带着提一句，除了慰问遇难者家属外，我们这些钱还是为了感谢三国民众对我们的支持才捐的，毕竟三国的游客数量不少，我记得去年泥轰就有近七百万来过咱们这里吧？”季峰沉思了片刻道。

　　“是的BOSS，今年仅上半年，泥轰到我们这里旅游的人数已经突破了450万，游客累计消费额达到60亿济元以上，沙巴、克拉地峡那边也成为新的旅游增长点，尤其是沙巴，今年上半年接待的泥轰游客已经超过了二百万人次。”对于这个经济强大的国家，金柄立也是十分重视，毕竟人家给自己治下的私人领地贡献了不少的GDP，而且向来在国外很少购物的泥轰游客，从进入今年后在济州岛、沙巴的消费，已经有越来越多的向着购物行列进行了，甚至现在已经有了不少人每天往返于泥轰国内与济州岛，进行着所谓的代购服务。

　　并且，泥轰也是世界上最积极向济州钢铁集团采购钢铁的客户之一，从巴拉望每天运出来的大量钢铁当中，最少有一船是驶向泥轰的，每天的运输费都在十万吨以上。

　　“才60亿而已，回头再深入的挖掘一番，争取多让他们掏点，把我们的捐款补回来就是了。”季峰笑道。自从去年开了一座日式风格的博物馆后，再加上里面有着大量的泥轰古董，直接便引爆了泥轰的游客潮，甚至有一举超过棒子国的趋势。

　　从季峰这里离开后，金柄立又亲自去找了徐贤，在征得她的同意后，于12号傍晚下班前宣布了向三国捐助的数额，成为了向三国捐款的国家或地区之一。

　　向泥轰第一个捐款的自然便是人家的主子米国，泥轰这次受灾如此严重，着实让米国政府即偷笑又关切，即不用担心泥轰跳出来给自己惹来麻烦了，又担心这条狗受伤太厉害，以后不能够咬人了，就是这种矛盾的心态下，米国第一时间便向泥轰捐了一个亿，没办法，这次泥轰的受灾情况确实是太过严重了。

　　在第一次的剧烈地震一直到12号中午，九州岛上已经发现的尸体们依旧还有大片，仅仅是清理出来的便达到了骇人的近30万，整个九州岛的面积只剩下了不到一万五千平方公里露出水面，超过二万平方公里已经彻底的被震没了，或者是已经淹没在了海水之中，整个泥轰完全可以称得上是哀鸿遍野，整个泥轰都在哭泣，无数的人自发的赶往九州或者本州岛的西南部展开救援，根据其政府某位大佬私下的话说，这次泥轰伤亡的人口数字恐怕将高达近千万。

　　与之相比，棒子国的待遇明显就比泥轰差了一些，虽然米国同样也给予了他们捐款，但数额却只有泥轰的四分之一，仅仅只有二千五百万美元，这顿时让无数的棒子们深感受伤，尤其是看到当天晚上的新闻当中，金柄立捐了一个亿济元，徐贤这位他们自认为的骄傲，代表岛主府也同样捐了一个亿后，更加让他们对米国的双重标准感到厌烦，还是我们自己的人更有爱心呀，当然，如果能够把捐给天朝的钱也捐给国内就更好了。

　　与两国相比，无疑天朝的受灾损失情况最轻，但倒塌的房屋也多达几十万间，道路桥梁更是损毁了百座以上，也幸亏发生地震的时候是在凌晨，道路和桥梁上没几辆车，而受到警告的人们全都没在建筑物里，反正也是夏天了，大家全都在露天的空旷的地方过夜了，也正因为如此所以这场巨大的灾难才会在人员的损失上如此少。

　　可财产的损失却也不比棒子国少多少，甚至是环渤海的周边几个城市当中，随便哪个都有几栋高楼大厦倒塌，哪座城市都有一些桥梁或高架路损毁，甚至有一些宣称能够抗得住八级地震的居民小区也在倒塌之列，这里面有多少是因为质量原因而没承受得住的，那就只有强大的河蟹大神知道了。

　　除了政务部的一个亿外，身为天朝的媳妇，徐贤原本也是打算捐上一个亿的，不过在她问过季峰后，把季峰的那一部分也捐了出去，不过是用的聂紫珊的名义，再加上斯佳丽名义上的一个亿，捐给天朝的数额仅仅初期便达到了四亿济元，绝对能够排得上国内国外所有捐款人的榜首。

　　只是在接收这笔钱的时候闹出了一个国际笑话，天朝某红会巴拉巴拉的说他们是唯一接收国外捐款的合法机构，结果金柄立却代表季峰说不会捐给任何机构，他们唯一能够相信的便是天朝政府，因为这笔钱直接捐给了国务院，而且这笔钱也是直接从济州银行天朝分行出的，根本就没走总行的帐，让某红会的人大大的丢了一个脸面。

　　结果便是，几乎所有的国内、国际的机构纷纷有样学样的，全都直接捐给了国务院，其他接受捐款的机构虽然不至于颗粒无收，但也在这次的事件当中受到了严重的信任危机。


第三百九十六章 5G在灾区

　　“现在泥轰战舰的事件进展到什么程度了？”季峰的那艘万吨自动化货轮上，满载着应急用的帐篷和食品高速的驶向了釜山，同行的除了季峰外，还有秘书长金泰熙，与她的老公刘志浩，就连正在筹备着慈善义演的允儿这次也跟了过来。

　　这场号称史上最大自然灾难的强烈地震，给整个人类世界带来了巨大的恐慌，尤其是那些地震多发的国家和地区的民众们，生怕哪天自己这里也会来上这么一场。12号，泥轰修改了此次的震级，将原来的9.6级地震，改成了9.8级特大地震。

　　三个受灾最严重的国家当中几乎所有的震区都不同程度的受到了巨大的影响，尤其是釜山、九州岛和本州岛的西南部，世界各国都在紧急筹备着救灾物资送往上述灾区。

　　在这种情况下，距离最近的季峰也不可避免的得出来溜达一圈，原本季峰是打算回国内去看看的，不过与秦总理沟通后，国内的受灾情况相对棒子和泥轰无疑是比较轻的，只是建筑物的倒塌，人员受损情况并不重，在秦总理的建议下，季峰这才有了这次的灾区两国行。

　　不过季峰也并没有忽略了国内，把徐贤和李诗娴派了过去，让其代表自己去天朝捐献救援物资，同时慰问灾区的受伤民众，当然也少不了徐贤掌握的慈善基金对一些贫困家庭展开救助的活动。

　　“还在那里托着呢，可能是因为这次他们受灾实在严重了点，所以他们的人现在也没功夫在这个问题上纠缠了，或许在灾难过后他们会再跳出来也不一定，谁知道他们那些家伙是怎么想的，明明是我们的海域，他们私人闯进来还真以为我们不敢对他们动手呀，一群强盗。”金泰熙有些好笑的道，眼中对于这次泥轰倒塌的被震塌了大半个九州岛好像有着一股兴灾乐祸的味道。

　　其实不止是她，季峰治下的不少岛民们都有这种心态，但这仅仅是对泥轰政府，对那些受到灾难的民众们却是极其的同情。济州传媒刚刚暴出来对三国捐款的慈善义演都还没开始呢，就有不少岛民与游客们纷纷要求设立捐款箱，甚至已经有岛民们在亲自行动了起来。

　　看到治下的岛民们如此“懂事”，最少证明大家都不是冷血动物，这种表现出来的一方有难八方支援的情形，季峰还是相当欣慰的。

　　更让季峰感到高兴的还是各国身在济州岛和沙巴州的游客们也纷纷加入了这次的捐款行动当中，尤其是济州岛上，刚刚发出去的补贴，很多人直接全都捐了出来，目前已经有几万人的规模了。

　　季峰和允儿等人的到来，让灾区的民众以及棒子政府都很是感动，尤其是看到允儿从还没下船，便双眼通红的落下了泪，看到不断被从废墟中挖出来的尸体，尤其是那些个孩子、妇女的尸体们时，掩嘴痛哭的情形感动不已，甚至很多人都主动的来劝慰起了她，让季峰有些无语的想要翻白眼，这到底是谁安慰谁来了，赶紧轻咳了一声，让允儿止住了泪水。

　　其实季峰完全不用亲自过来，也知道这里的情况有多么严重，朴金惠此时也正好在此，可以说眼下三国的头等大事便是救灾，她这个总统已经在这里两天了。

　　剧烈的地震让整个釜山的建筑物倒塌了超过六成，就算剩下的四成没倒塌的也多少都有些受损，甚至在整个城市里完全找不到丝毫未受损的建筑物，这个著名的港口型国际都市，已经完全看不到之前美丽的影子了。

　　这里是棒子国机械产业的摇篮，更是有着大量的汽车、造船、石油化工、电子零配件、通讯设备等产业，三星国内最大的电子工厂便落户于此，结果这场巨大的灾难，直接让三星最核心的制造工厂完全成了废墟，几乎可以预见，三星要想短期内恢复其荣光是不太可能的了。

　　当然，季峰下属的产业也受到了一些影响，好在并不算太大，KIA在棒子国的工厂并不在此，这里只有几个给其供应配件的第三方工厂，不过乐天旗下的几家工厂却在这里，季峰这次过来自然也要去慰问一下自己下属的员工们。

　　釜山拥有着棒子国超过四成的进出口贸易量，甚至济州岛上的很多棒子国产商品，也都是直接从这里运过去的，虽然济州岛本次也受到了影响，但好在更多的还是走的仁川港，因此，济州岛的社会物价依旧稳定，经济情况运行依旧良好，除了那紧急的20小时之外，整个济州岛已经完全从这次的灾难当中走了出来，毕竟那里基本上没受什么损失。

　　“通知来人，这里还有幸存者，呼叫医疗救援队。”季峰慰问完了员工后，已然是13号的午后了，恰好经过一处倒塌的居民小区附近，看到无数人依旧在用肩杠手挖的清理着废墟，试图寻找下面是否有幸存者，搜救犬在废墟里来回的嗅着生命的迹象，还有一些人的手中拿着生命探测仪或者红外探测仪在寻找着，季峰的意识在那堆废墟下面扫了一下，顿时感叹下面的几个生命真是幸运，他们不知道何时跑到了一个地下室里，而且里面还有被他们弄进去的一些食物，哪怕是再晚一些救援，他们也完全支撑得住。

　　“没法联系医疗救援队，整个釜山的通讯都中断了，拿什么联系。”季峰刚刚收回意识，便听到了几个咆哮的声音，看着几个身上明显还有伤，却依旧在奋力救援的人此时停了下来，有些双眼通红的瞪着先前说话的人，好像是在说有本事你联系呀。

　　季峰有些诧异的拿起自己手里的手机来看了一眼，信号明明满满的呀，虽然这里已经接近无线电力覆盖范围的边缘，但也完全能够保证这里的无线电力的供给，而且自己几分钟前还通过电话。

　　“你们有医疗救援队的号码吗？我帮你们打。”季峰带着队伍停了下来，不由向着废墟上的人群喊道。

　　“你的手机还能打电话？不是没信号了吗？”救援人员早就发现了季峰一行人，只是这支队伍明显不是救援而是慰问的，所以他们并没有去理会，棒子国政府此时忙的焦头烂额的，实在是抽不出人来陪着季峰，因此季峰的团队全都是自己人。

　　“我们的都行，志浩你去给对方联系一下吧。”季峰无奈的摇了摇头，济州通讯在棒子国不是占据了过半的市场份额吗？怎么会还有人没办法通讯呢？

　　在刘志浩前去帮助对方打电话的同时，季峰的意识再次释放了出去，顿时发现了让其哭笑不得的情况。

　　有电话的地方扎堆的几部、甚至是几十、几百部济州通讯的5G手机，可没电话的地方却是也占了不少，那里几乎就没有一部，尤其是那些普通居民区或者贫困区又是受灾最严重的地方，可在这场浩大的自救行动当中，他们也就成了通讯最困难的群体。

　　济州通讯的5G手机价格并不算太便宜，尤其是资费，26济元的套餐相当于一个月的套餐标准费用便是三万多韩元，贫困区的人自然消费不起，更别提一部5G手机刚开始的价格最便宜的都要150万元，普通的居民们自然不可能跑去消费，后来虽然Acer推出了更低价的5G手机，但因出货的时间太短，目前仅销往济州岛和天朝了，棒子和泥轰等国家，还没来得及出货呢，这地震就来了。

　　在这个时候只要不是傻子都知道通讯的重要，但棒子国本地的通讯商们几乎所有的设备全都在地震中毁掉了，无论你是4G的基站还是其他的通讯设备，都总是时断时续的，与济州通讯那不受影响的清晰通讯质量完全没办法相比，甚至很多人都是在需要的时候，随时都开启视频通讯功能，来给对方远程查看伤者，或是面前的灾难情况。

　　可以说济州通讯是目前唯一能够在灾区畅通无阻的，能够保证百分百接通成功的民用通讯网络。

　　将意识释放到了整个棒子和泥轰两国的灾区，类似的平民区无通讯工具的情况居然还很普遍，季峰不知道是当局没注意到，还是没忙得过来，季峰想了一下，向一旁的金泰熙道：“通知通讯公司，紧急向两国灾区援助一批5G手机，连同电话卡一起发放到灾民们手中，要争取保证他们在紧急情况下的通讯需求。”

　　金泰熙答应了一声，一边拔着李秀美的电话，一边向季峰请示道：“送多少部？”

　　季峰摆了摆手，道：“让她自己看着办。”这个时候可是极佳的拉拢人心的时候，哪怕是平民也将是未来巨大的潜力消费市场，Acer将来可是还要继续推更低端的5G手机的，先让他们尝到点甜头，想必他们将来灾后再购买手机的时候，会第一时间便想到5G通讯了吧，目前全球可只有自己一家。

　　当天傍晚，济州通讯便紧急调拔了一批四千部5G手机运往了釜山和九州岛上，随着发出去后，果然极大的增强了两大重灾区的通讯效率，使得两地的受灾民众在救援当中，能够及时准确的联系到医疗救援队，甚至连夜便展开了远程视频救援的行动，让灾区的民众与幸存者们感到到了一丝温暖。

　　同时，济州通讯在灾区其他通讯公司都无法保证通讯要求的情况下，一如继往的保持着百分百接通率的事实，也受到了世界各国的好评，使得刚刚推出不久，在无线电力覆盖区域内销量稍稍下降的5G网络与手机，再次暴发了巨大的销售高峰。


第三百九十七章 救灾物资

　　13号晚上，在济州岛、首尔、东京、魔都四地，一场声势浩大的抗震救灾慈善义演拉开了序幕，济州传媒旗下几乎所有的歌手、综艺人士，以及部分演员纷纷登台，就连季峰几个退出演艺界的老婆，也都亮相于现场，并主动捐出了一些钱财或物资，多个国家的非济州传媒旗下的歌手、综艺界的人士也大量到场。

　　现场不仅参演的艺人们纷纷慷慨解囊，在他们的带动下，前来观看演出的观众们也纷纷自掏腰包，有的时候不得不说粉丝们的强大。虽然宣传的时候仅有一两天的时间，可募集到的资金却是相当的让人意外。

　　四台义演晚会，济州岛是募集资金最多的，达到了1.37亿济元，其中允儿便私人捐了一千万，其余捐了数百万的也不在少数，最让人感动的还是萨里塔？耐尔，这位来自印度现任总理的孙子，在济州岛服刑其中，不仅获得了那位被其侵犯的女性原谅，更于几天前两人在济州岛注册结婚了，这次这位直接捐了一千万济元出来。

　　其余的三地捐款也都超过了二千万济元，通过济州电视台的报道，最让全球感动的还是济州岛的岛民与各国游客们，不得不说有的时候人着巨大的从众意识，晚会当晚，海岛网上设立的同步捐款平台上每分每秒都有大量的来自全球的用户捐献着自己的善款，而设立在义演晚会附近的几个捐款箱，更是以每隔半个小时便要倒出来清理一次的速度在进行着。

　　这些捐款箱全程都有海岛网的摄像机同步直播着，从每个人的捐款，到捐款箱的清理，再到善款的整理，随后打捆送到一旁军警保护的运钞车上，整个过程完全公开、透明，没有一丝做假的可能。

　　也可能是这种完全透明公开的方式，获得了更多人的认可，不仅设立的捐款箱忙碌不断，就连海岛网上也是如此，最终这些捐款将为三份，向世界各国采购救援物资，捐献给灾区的民众们。

　　14号上午八点，结束了一晚上的忙碌后，海岛网上最终显示的捐款数字为11.32亿济元，其中四场义演附近的捐款箱收到爱心捐款1.62亿。

　　从捐款地域分析给出的结论为，济州岛岛民捐款数字为3.96亿济元，几乎绝大多数的岛民都将自己获得的一千济元的补贴捐了出来，甚至很多更是多捐了不少。来自他国的游客，在济州岛捐献的数额高达3.72亿，仅仅济州岛一个地方的捐款数字便高达7.68亿。

　　其余的近四亿济元的捐款，主要来自亚洲的其他国家和地区的公民，以及南美洲、欧洲和北美洲，而来自大洋洲的捐款者仅有三人，甚至非洲都有上千人捐款，这一情况的披露，顿时让全球的公民们对身处于大洋洲的某些国家有些冷眼相待了，甚至很多人认为这群流氓、强盗和罪犯们组成的移民们，简直不应该活在这个世界上，他们简直豪无爱心。

　　在世界一片纷纷扰扰之中，14号九点，海岛网上公布了三国需要的紧急救灾物资，凡有现货的，均可以在报价获得批准后，立即启运前往三国，并在到港验收后，立即将得到来自济州银行的拔款，因为所有的善款全部都在济州银行管理当中。

　　昨天在捐款之时，三国已经纷纷提交了需要国际社会的援助物资，三国当中有人提出想要接收这些善款，但被济州岛方面给拒绝了，我们只提供物资，善款一分都没了，你们要就要，不要就算了。

　　对于某些人，季峰认为就不能给他们好脸色，真是什么时候，什么事情都敢于伸手，季峰可不会惯他们这个臭毛病。

　　最终，三国纷纷提出了大量需要的救援物资，经过立法部、司法部与政务部三部联合审核后，仅过了一个小时便向全球进行了公示。

　　顿时，早就在昨天看到这些消息的世界各国厂家，纷纷加入到了这场盛大的宴会当中，仅仅过了二分钟，便有一家来自天朝的帐篷厂家，通过了十万顶帐篷的订单，紧随其后，泰国的某商家获得了五万吨大米的订单，越南的某厂家获得了20万件衣服的订单，米国的某世界著名医药企业，获得了一万个救灾紧急药品箱的订单，俄罗斯某厂家获得了20万条毛毯的订单……

　　所有获得订单的报价都是到货价，而且必须在最短的时间内到货，距离近的可以使用船舶运输，距离远的却是必须要空运的，价值自然有高有低，好在负责审核的人包括了相关方面的专业人士，扣除运费后，很快便可以计算出来商品价格，找到最合适的商家进行网上确认。

　　当然，有些订单是不能只看价格的，还要看时效性，毕竟这是救灾用的物资，托的时间太长了也不太好，只要能够第一时间送到灾民们手中，就算是价格稍稍贵一些也是可以接受的。

　　比如，来自天朝的那家帐篷厂家，虽然身处天朝，但他们的订单却是要运往九州，但鉴于目前九州岛内的机场全部破坏严重，根本不具备飞机起降条件，因此在给他们的回去当中，允许他们使用船舶运输。

　　而来自南美阿根廷的某药品厂家，因为其有大量现货，抵达釜山和济州岛的时间不超过36小时，即使其价格稍高，也获得了二千多万济元的订单，人家直接包了两架货机飞过来，而济州岛这边也准备好了货船，只要一到便会第一时间装船运往九州。

　　当然，天朝的物资大多数还是从国内运输的，毕竟再从他国运输时间效率上有些不合算了，天朝的多家企业也获得了总计近4亿济元的订单。

　　同时，应广大岛民们的要求，海岛网上也于中午公布了岛主府的决定，此次压惊费为一次性费用，以后将不再出现。

　　岛民们虽然感觉这是好事，可最近两天有很多冒名顶替的游客想着领取压惊费，人数多达近万，这给发放补贴的人员带来了巨大的工作量，甚至刚开始还真被他们给得逞了。尤其是网上出现了一种言论，全球的游客们羡慕着此时身处济州岛的游客时，居然想着季峰的私人领地里什么时候再出现自然灾难，大家都一起往那里涌，好获得最后的所谓压惊费。

　　虽然季峰并不在乎这点钱，可如果真这么干的话，一旦真的发生重大灾害，无疑会给救援工作带来巨大的不便。所以，在岛民们自发的要求取消压惊费后，经过层层上报，最终季峰考虑过后，决定以后不再发放，有的时候做好事也同样是会害死人的，尤其是在钱财方面。

　　三国的灾难们在或明或暗的为济州岛，为季峰唱着赞歌的同时，来自九州岛上大量的幸存者，以及越来越多的泥轰公民们，在接受各国媒体记者采访时，都认为泥轰政府应该承认错误，就战舰侵入济州海域作出检讨。

　　民众的眼睛是雪亮的，不提季峰及其治下在此次救灾当中所伸出来的援手，但凡去过济州岛的公民们都很清楚，济州与他国海域分界线十分清晰，各国的新版地图上也都清晰的标明着，甚至此前大量的泥轰新地图都印着，那里是属于济州岛的。

　　如果说唯一不太清楚的地方，便是军舰被击沉的地方太过靠近分界线了，只进入了济州岛海域不到两海里便被干掉了，这也是导致双方扯皮的主要原因。

　　但通过这段时间来，济州电视台以及其他第三方媒体的大量报道，在有照片有视频等大量证据下，只要不是傻子都可以看得出来，那里确实在自动浮标的里面近两海里处，泥轰的军舰已经事实上入侵了济州岛的海域，人家主动还击也是完全可以的，更别提事前还警告过你一次了。

　　前往机场的路上，看着济州电视台的这则报道，季峰却是微笑的摇了摇头，他感觉这次恐怕某些人要搬起石头砸自己的脚了，军舰的事情最后想必也是无果而终了，不过怎样都无所谓，因为季峰相信很快泥轰便没心思去理会军舰的事情了。

　　午后，季峰与徐贤和斯佳丽一起，率领着由政务部、立法部、司法部组成的一百多人的团队，乘专机飞往了莫斯科。今年的亚欧首脑会议将于明天在这里召开，如果不是这场突如其来的自然灾难，几天前季峰便会直接过去了，以他与普京良好的关系，在接到对方的邀请后，季峰自然是应该提前过去与其聚聚的，只是一切都因为这场灾难带来了些许改变。

　　而在全球无数国家的期盼下，这场注定会引起世界大多数国家关注的会议，也必将改变未来世界的格局。因为所有的人都想知道，季峰手里拿着的岛屿所有权协议还有哪两处，同时手中的租赁协议又有哪此。

　　在世界多国的强烈要求下，尤其是以季峰不在此次会议上拿出来，便等于其放弃了协议的执行为由，季峰最终经过慎重考虑后，也同意了将租赁协议拿出来共同商讨执行，甚至是一些不太重要的地区，或者说是太远的地方，季峰都在考虑要不要干脆让那些国家再拿回去算了。

　　在事后整理曾祖父的书房以及卧室内的资料时，季峰在一个被扔在抽屉里的空间袋里，发现了不少稀奇古怪的各种协议，其中也包括了不少租赁协议，可季峰真心感觉那些租赁协议有些并不是那么美好。

　　当然，就算是再不美好，季峰也会让这些协议发挥一点作用，无论是金钱还是其他的资源或者条件，季峰都不可能平白无故的让对方拿回协议。

　　而这次会议的主要议题，也好像随着季峰的起程，正在悄然发生着变化。


第三百九十八章 会议前夕

　　“轰……”随着专机缓缓降落在莫斯科国际机场，等候在此的各国媒体们纷纷开始按响了快门，数以百台摄像机记录下了这一时刻。

　　“季，欢迎你来到莫斯科！”季峰刚一下飞机，普京便张开双臂与季峰来了个熊抱，完全不在意不远处那一大堆的各国记者，好像故意告诉全世界，自己和季峰的关系比任何国家的领导人还要来得亲密。

　　季峰笑着与其拥抱了一下，几乎完全忽略了对方那用力的拍打，随意的在对方后背上轻拍了两下，笑道：“总统先生，你的风采好像更胜往昔呀，最近是不是有什么喜事呀？”

　　两人松开后这才再次握了握手，任由后方的媒体们拍照，同时普京笑道：“当然，季你能够来莫斯科我当然高兴了，虽然我们认识的时间不短，可你来莫斯科好像还是第一次，邀请你一趟可真难呀。”

　　季峰哈哈一笑，道：“以前不是忙吗，再说我过来也害怕打扰你的工作，什么时候有空了，不如我们去打猎，正好最近弄了几条好枪，到时候让你见识一下。”

　　普京双眼一亮笑道：“好啊，我们俄罗斯的猎场可是世界著名的，没准你还能够猎到北极熊也说不定。”

　　季峰笑道：“噢，幸亏你没说是企鹅，要不然我们得跑南极去了。”

　　两人说笑了几句，季峰介绍了自己的随行人员，对于岛主夫人徐贤，全球政要几乎就没有不认识她的，就连季峰低调的六夫人斯佳丽普京也很清楚对方的身份，毕竟前段时间以色列的媒体可没少报道这位岛主夫人。

　　还没等季峰离开，另一架专机也缓缓的降落在了跑道上，专机上那清晰的朝鲜标志是如此的显眼，普京笑道：“季，你是先一步离开，还是等一下和我们的朋友一起？”

　　季峰笑道：“一起吧，这次可就我们两个非会议成员前来参加，是否允许我们加入这可是个问题。”

　　普京哈哈一笑，摇头道：“朝鲜是否能够加入我不敢保证，但我敢说没人会不乐意让你加入，甚至大家都盼着你的加入呢。不过你说错了，最近几天组委会接到了摩洛国和西印度的申请，准确的说尚未加入跑过来的是四个国家。”

　　徐贤站在季峰的身旁，听到普京的话，有些诧异的道：“西印度不是不被世界主流国家承认吗？”

　　原本她不应该跳出来接话的，可一来她的理解原本就是外交官，因此一些国际时事虽然她不说，但平时比较关注，二来她也知道季峰和普京的关系很好，因此就算自己说了，想必普京也不会有什么别的想法。

　　果然普京笑着向她解释道：“虽然我们都不承认他们的政权，可这产妨碍他们跳出来申请呀，尤其是看到摩洛国独立之后，已经受到了世界主流国家的承认，他们也想有样学样罢了，哼一群恐怕分子居然也获得各国的承认，还真是不自量力。季，你不会承认他们的吧？”

　　季峰面带笑意的耸了耸肩，道：“当然不会，在他们发动的恐怖袭击当中，可是绑架了我的岛民，直到现在他们还没给出说法，这群该死的家伙们以后有他们受的。”

　　如果不是自己要动那里的话涉及到印度的内政问题，季峰早就直接派兵过去干掉他们了。别人害怕他们手中的核武器，自己可不害怕，那东西在季峰看来，有的时候还不如雷电导弹来的有用，毕竟核武器更多的是威慑作用，世界上真敢向外发射这东西的，没几个国家，除非是你想被全世界给灭了。

　　小金胖子的到来，再次迎来了一股热潮，在机场上简单的客套了一番后，季峰便与小金、普京上车离开了机场，普京虽然身为一国总统，但让他亲自前来迎接的客人还真不太多，有总理或杜马便可以代劳了，今天晚上他是专程来迎接季峰的，而且季峰和小金胖子也是最后抵达莫斯科的少数几位贵宾。

　　抵达酒店并用餐过后，已然是当地时间深夜时分，但普京依旧热情高涨的想要就东远东牧业的问题聊下去，最后还是季峰说了句，明天你还得主持会议会议呢，赶紧回去洗洗睡吧这才结束。

　　远东牧业从上次与秦总理、普京考察过后，已经过去了一段时间，季峰所说的惊喜正在逐渐显现出来。

　　首先带来的惊喜便是到了夏季，这些小家伙们的生长速度正在迅速增长，几乎是冬季的两倍以上，负责饲养方面的专家们也完全搞不清楚这是为何，最终弄了个或许是因为新鲜的食物越来越多所带来的成长的结论。

　　要知道这些物种就算是在冬季，其生长速度也完全比得上其他地方夏天家畜的生长速度了，如今提高了一倍这自然便代表着可以自早的出栏获利。

　　而随着生长的加速，已经有越来越多的提拉德克猪开始交配，并且于几天前第一批交配的提拉德克猪开始产仔，这第二大惊喜便来自于这些产仔的母猪们。

　　通常专门饲养的肉猪一胎最多生个二十来个便已经算是高产了，大多数母猪平均只产仔十三四头，就算世界最好的母猪平均产仔量也不过20头就算顶天了。

　　可季峰提供的这些提拉德克猪却完全震惊了所有的管理人员，基本上没有一头母猪的产仔量低于五十头的，最多的达到了63头，而且这些小家伙们生下来后一个个的都相当的健壮，虽然看上去象鸡更多于象小猪，毕竟那个个头实在是太小了点，可事实证明人家就是提拉德克小猪，而且生下来后只需要吃一周左右的奶，便开始吃草了，两周便直接断奶。

　　以这个产仔量，恐怕到年底的时候便可以让提拉德克猪提高到上百万头，这不得不说确实给了远东牧业参与的几个国家巨大的惊喜。

　　季峰在今天晚上首次向两人透露了，根本就用不了几个月的时间，最多再有三四个月便可以，到年底的话想必应该能够突破二百万头的规模。

　　因为提拉德克猪从开始产仔后，母猪在初产后第二个月便会再次发情，以这种母猪怀孕只要60天的时间便会产仔来计算，一年最少可以生下四窝，一窝的话最少也是50头，也就是说一头母猪在一年的时间里，将可以产下200头以上的小猪仔。

　　今年年底突破200万基本上不成问题，大家还是应该想想，明年应该雇佣多少人手来捕获这些成猪才好，因为到了明年的夏季突破千万都有可能，今年夏天产下的这些小猪仔里，那些小母猪们元旦过后不久便会成长起来发情、交配、怀孕、产仔，那将进入下一个循环，如果不能够快速的消灭这些小家伙们的话，迟早整个远东地区都将成为提拉德克猪的海洋。

　　季峰的话，着实把两人给吓到了，这不计算不知道一计算果然不是一般的迅猛呀，难怪当初他们提议季峰多弄点种猪、种牛过来季峰不肯呢，因为完全没必要呀，这才几个月的时候，便要达到几十万头了，以这个繁殖速度，还真得想想需要多少人来抓获、屠杀。

　　当两人问起孟泰伦牛的时候，季峰却是不再开口了，神秘的一笑道：“提前说出来就没意思了，到了秋季和冬季的时候你们自己去看吧，保持一点神秘不是更好吗。”

　　在莫斯科凌晨时分，济州岛当地时间上午九点，海岛网的首页上挂上了今天的最新新闻，其中第一条那大大的标题，瞬间便使得所有关注者们震惊不已。

　　“私人领地已部署完毕导弹防御系统，十万枚雷电导弹已然整装待命！”

　　刚刚挂上去不到半个小时，便有上百万人查看了这一新闻，新闻后面的留言、评价更是以每秒三到五贴的速度在刷新着，几乎所有人都在好奇，这雷电导弹到底有什么样的性能，十万枚导弹都部署在了哪里？

　　还有不少人对这个数量感觉蛋疼不已，十万枚？就算是米国的导弹防御系统也没有如此庞大的数量呀，防务部到底想干吗？季峰到底想干吗？这是准备防止侵略呢，还是准备侵略别人呢？

　　再一联想到即将于今天开始的亚欧首脑会议，无数人都在猜测着，季峰这到底是在防备谁？即将曝光的所有权协议看来必然涉及到一个军事实力不弱的国家，否则的话，防务部不可能赶在会议开始之前宣布这一消息。

　　很多人都认为，这下子世界恐怕要热闹了，接下来在东亚，或者说以季峰的私人领地周边的主的局部地区，极有可能再次暴发一场新的局部战争，但也极有可能演变成一场激烈的全面战争，一切都得看季峰即将拿出来的所有权协议到底指向哪里了。

　　很多人已然在下面开始纷纷猜测了起来，但凡和季峰的私人领地埃着的，几乎全都被猜了一圈，但符合这种条件的，而且对于土地有着天然贪婪的不会得放弃的，无疑便是刚刚遭受了剧烈地震的东领——泥轰。


第三百九十九章 入会要求

　　莫斯科当地时间15号上午八点，本届亚欧首脑会议正式开始，此时会议的主要议题是能源、环境污染与气候变化、粮食安全三大世界性的难题。

　　在俄罗斯总理梅德韦杰夫的主持下，大会正式开始，普京上台致辞后，大会正式进行第一项，投票决定新成员的接纳问题，提出申请的四个亚洲国家首脑或代表都在场外等候，唯独季峰这个并不属于一个国家，但却不敢让任何国家忽视的独立地区政权，有别于其他四方。

　　无论是朝鲜，还是摩洛国，又或者是尼泊尔，最少都是世界主流国家承认的政权，可西印度却是自己舔着脸凑上来的，直到目前世界上还没有几个国家承认他们的地步，就连印度的老对手巴基斯坦都对他们充满了敌意，双方还就之前恐怖分子搞出来的核爆在扯皮呢，因为幅射已经真正的影响了巴基斯坦靠近对方的边缘地区，甚至这个影响还不小，而印度大沙漠，已经真正的变成了人类禁区，事情已经过去了半年的时间，那里的幅射依旧能够致人死亡。

　　四国都是向大会递交的加入申请，唯独季峰是受大会邀请的，而且还是超过半数的国家联名邀请。

　　季峰所领导的世界各国统称的济州财团，在世界当中的地位已经越来越重要，而季峰真心致力于发展经济，完全不去碰触任何国家内政的表现也获得了几乎所有国家的好评，尤其是随着无线电力在全球的应用，季峰在世界的影响力也在越来越深，如此一个有着强大经济实力，又有发展经济的手段，同时还有着强大军事实力的团体，哪怕对方不是一个国家，亚欧首脑会议与会的50多个国家也是绝对不会忽视的，更不要说当中很多国家都与季峰有着良好的合作关系了。

　　鉴于季峰手中有着岛屿的所有权协议和租赁协议，每年都折腾出来一两个，着实让大家都有些纠结了，所以这才集体要求季峰直接将所有的协议全都公布出来，很多人的想法季峰其实可以理解，就算是让我们死也让我们死的痛快点，你这么慢悠悠的折腾，我们成天的提心吊胆的生怕下一个就是我们，这真心让人不好受呀。

　　季峰受邀来到了主席台前，与主持会议的总理梅德韦杰夫握手问候了一下，这才站到了话筒前，看了一遍在场的50多个国家的首脑，季峰轻笑道：“感谢各位能够向我发出邀请，对此我十分荣幸，这证明我稍稍做出了一点成绩。原本我应该很痛快的便答应各位的邀请，但众所周知的原因，我的手中有着新西兰所有权协议，按说早在几十年前新西兰便应该属于我曾祖父的私人领地，只是他老人家因为一些原因而迟迟没有去接手，因此，这些财产留给了我。”

　　“对于加入亚欧首脑会议，我本人还是十分向往的，但有对这个会议却有些不解，既然叫亚欧首脑会议，那么为何会有其他洲的国家在此呢？当然，您可以说亚欧首脑会议未来将改为世界首脑会议，希望全世界所有的国家和地区的首脑都参加进来，如此将来真的实现这一点的话，我就要在此先向大会以各在座的诸位恭喜了。”

　　“但目前既然还叫亚欧首脑会议，而且大家都知道的原因，因此在我同意加入会议之前，我有一个要求，希望在座的各国首脑能够先投票决定，新西兰将是最后一次参加亚欧首脑会议，下一届的时候他们将失去这个资格，因为从明年起新西兰将属于我的私人财产，他们不再是一个单独的政权。”

　　季峰的话顿时让新西兰总督杰里？迈特帕里的脸色有些难看，有些愤慨的看着季峰站起来道：“我反对，我们新西兰绝对不会接受任何形式的被灭国，新西兰是属于新西兰人民的新西兰，而不是某个人的私人财产，这一点无论到任何时候都不可能改变。鉴于季峰的狂妄自大，我提议在座的诸位能够投出反对季加入大会的意见。”

　　梅德韦杰夫眼看着大会一上来便有些火药味，赶紧道：“季先生是在座的诸位当中超过半数的邀请才来的，对于他的提议现在请大家投票表决，同意季先生提议的请在五分钟内做出选择。”

　　季峰说完后，微笑的站在演讲台前不再开口，如何做出选择他在等着结果。对于下面站起来正在游说着各国首脑的杰里？迈特帕里，季峰仿佛没看见一样，季峰并不打算与对方去交流什么，因为在季峰看来没这个必要。

　　双方的谈判都进行了快一年了，可依旧没有太大的进展，新西兰方面好像有着强大的自信，他们能够捍卫新西兰的主权完整一样，可季峰却更加对自己能够接手新西兰有着强大的自信，只要季峰想，这个世界上没有哪怕国家是不可战胜的，不要说是一个新西兰，就算是强大如米国、俄罗斯，季峰也有信心，无疑就是费些事罢了。

　　关键还是季峰懒得去那样做，拥有着神龙空间，那里有数十个各种各样的世界，在现实当中不一定非得获得多大的私人领地，季峰唯一想做的不过是接收曾祖父遗留下来的财产罢了。

　　谈判进展的缓慢，也让帕特纳等人感到气愤，有着英国女王以及首相等人的证明，这份协议是真实有效的情况下，新西兰依旧完全不顾协议的内容，完全不接受的态度让季峰有些无奈，看来唯有通过武力的方式拿回来了。

　　更让季峰有些恼火的是新西兰的好邻居澳大利亚好像也掺和其中，当然这一切的背后好像都离不开米国的影子，季峰的势力突然跑到了南美洲，在整个南美洲大肆建设无线电站，这无疑触动了米国各大财团的神经，尤其是以能源为主的某些财团们。

　　他们在无法获得无线电力专利独有的情况下，也已经意识到无线电力将会对传统以石油、煤矿为主的能源结构产生怎样的影响，因此他们无数人联合了起来，正在暗地里给季峰使着各种拌子，而新西兰问题便是他们认为的最佳选择。

　　当然，其他方面的阻拦也同样不少，尤其是在无线电力的建设与发展方面，只是平时几乎掌控着世界能源格局的他们，在突然冒出来的季峰的面前，在越来越受欢迎的无线电力方面，他们已然有些力不从心了，毕竟他们也只是能够稍稍影响能够做决定的各国首脑，还不能让这些首脑们全都听他们的。

　　季峰的要求让在场的各国首脑们有些为难，毕竟在双方的局势没有明朗之前，没人乐意去得罪任何一方。

　　但也并非绝对，坐回位子的普京便豪不犹豫的投了赞成票，与遥远的新西兰相比，无论是私人感情还是国家利益，显然选择季峰都要比选择新西兰更有利于俄罗斯。

　　印度总理迈瑞？耐尔也紧随其后投了赞同票，季峰可是印度最大的债主，而且自从借款后原本担心的会向印度内政伸手的防御措施，也基本上完全没有用武之地，因为季峰下属的企业真的只是专心干人家自己的事情，一切都按照合同来执行，坚决不去碰印度的内政。

　　这一点不仅印度感觉好奇，就连世界各国也都是大跌眼镜，如果换了世界上任何一个国家，都不可能象季峰这么“老实”，甚至是在他们看来，季峰的这种“老实”，简直就是傻子一样，哪有借出去那么多黄金，却纯粹为了经济呢，就算是让你彻底的掌控了经济又如何，人家有强大的政权与军队，回头随时都可以将你的经济成果吞并掉。

　　他们却不知道，季峰敢如此做，自然是有自己的办法来保障自己的成果不被人吞并，甚至有的时候季峰还巴不得他们吞并呢，那样自己才能够明正言顺的去那些非遗产地区动手。

　　随着俄罗斯、印度豪不犹豫的投出的赞同票，英国、德国、韩国、泰国、大马、天朝越来越多与新西兰没有太多利益纠葛的国家，或者已经决定选择季峰的国家投出了自己手中的票，只用了不到三分钟，便超过了半数，更让杰里？迈特帕里感觉难堪的是，其他没有投赞同票的国家，也都不是投的反对票，除了澳大利亚外，其余的全都投的弃权票。

　　“我很高兴看到这个结果，请各位坚信您的选择将是最正确的，同时我也很荣幸的接受大会的邀请，成为在座各位当中的一员，为亚欧两洲的和平与发展贡献微薄的力量。”

　　季峰微笑的再次开口道。结果已经出来了，新西兰在加入进来几年后，将会被迫退出亚欧首脑会议，而且季峰可以预见，在本次会议上，他们也不太可能获得什么好果子了。虽然自己没有明说，可大家都是明白人，都知道自己训练中的两支航母编队是干什么用的，新西兰既然不承认，那季峰不介意到点后直接用武力拿回来。


第四百章 亚欧电网

　　现场的各国首脑，大多数对于季峰的加入表示了欢迎，在季峰简短的话之后，现场响起了一番热烈的掌声。只要讲规则就好，各国害怕的就是不讲规则的人，不过就算季峰讲规则，他们此时的心里也有些七上八下的，有不少的各国首脑都担心季峰这次抛出来的，会有涉及到自己国家的岛屿所有权协议。

　　现场对季峰的加入持不欢迎态度的恐怕就只剩下新西兰和澳大利亚了，反正季峰的加入对于其他的国家来说无关紧要，甚至是利大于弊。

　　可对于新西兰来说，正是因为季峰的加入，这才导致自己的退出，这将是一个极大的侮辱，甚至是耻辱。

　　其实原本季峰对于这一点并无所谓的，可在来的路上听取了帕特纳的汇报后，季峰的心里是真有些动气了，原本想通过谈判的方式和平的接收新西兰，可既然你们不乐意，那大家也没什么好商量的了，先把你们从这场大会当中清除出去再说。

　　尤其是在17世纪做了十几年的海盗后，不要说有协议了，就算是没有协议自己说那里是自己的，自己也完全可以去抢过来，什么国际法律、规则的在季峰看来统统都是狗屁，国际上讲的是实力，你没实力的话没人能够保护得了你，丛林法则在国际上更是表现的淋漓尽致。

　　接下来在对其他申请国家依次按照申请时间顺序进行了表决，朝鲜、摩洛国等五个国家顺利通过，唯独西印度没有任何人给他们投赞同票，这个靠着恐怖主义成立起来的初生的政权，显然直到现在依旧没有得到各国承认的资格。

　　会议正式开始后，首先讨论的便是能源行业的发展趋势，现有世界能源格局的悄然转变，以及如何保持可持续清洁能源的永久性。

　　季峰在会议上做了重要的阐述，随着一年多来季峰启用无线电站后，世界各国在震惊中研究发现，无线电力已然事实成为了能源产业未来的发展趋势，而引领这一重要行业的便是独立于所有国家之外的济州岛，或者说拥有着天朝、瑞士、济州岛三重国籍的季峰。

　　最终经过沸沸扬扬的一番议论后，瑞士联邦政府站出来宣称永远都不会剥夺季峰的瑞士公民身份，身为瑞士联邦的成员，季峰理应享有瑞士公民所享有的一切福利，因此，每月2600瑞士法郎的补贴将持续发放。随后李诗娴代表季峰发表声明，该笔补贴季峰将全部捐献给瑞士的慈善机构。

　　“新能源产业在当今世界已经喊了几十年的时间，尤其是进入新世纪的十几年来，各国无不致力于新能源产业的研究，与传统能源产业依靠煤炭、石油、天然气为主的污染性能源相比，新能源具备了清洁、环保等优势……”

　　“经过我们的团队长期的研究发现，要想满足越来越高的电力需求，仅仅依旧太阳能、风能、地热、海洋能等自然界的获取方式，已然无法满足我们越来越庞大的需求，而要想保障随时随地可以持续不间断的获取能源，无线电力将是最佳的解决方案。”

　　“世界各国都对我们研发的无线电站存在一定的猜测，经历过这次高达9.8级的强烈地震后，我可以自豪的在此向各位宣布，我们的无线电站是经受得住最大自然灾难考验的。无论无线电站里面封装的是什么物质，只要大家不对其进行人为的破坏，那么我可以用信用向所有人保证，无线电站可以安全使用超过150年的时间。”

　　“无线电力的发展将会带来全球的公众越来越多的惊喜，我很高兴在座的诸位当中有近半数已经与我们建立了这种安全高效的能源合作，我更希望越来越多的国家和地区的民众能够享受到这种新形的安全能源，我理解某些国家的担忧，以往已经与我们建立了合作的国家也提出过类似的问题，因此在经过慎重的考虑后，我决定将更多的股份转让给合作伙伴们。”

　　季峰讲到这里的时候，现场顿时响起了一番掌声，季峰之前态度强硬的要求最少占据50%的股份的要求，确实让很多国家深感为难，也正因为如此，所以世界上有很多的国家依旧还在犹豫当中。

　　而季峰乐意占据少量股份，无疑将大大的打消世界各国的顾虑，很多国家首脑已经在内心里想着回头就让人去接触一下济州能源了，毕竟有更方便快捷的无线电力可以使用，没人乐意成天围绕着电线绕来绕去的。

　　季峰微微一笑，继续道：“你们的掌声就算再热烈我也不会转让的太多，最低我依旧要保留20%的股份，当然要想获得这些股份是要掏钱的，我不会无偿转让。”

　　季峰的话顿时让在场的各国首脑们都露出了会心的笑意，没谁奢望过季峰会无偿转让价值数万亿的股份，其他的不说，仅仅是南美洲便投入了二万多亿济元，天朝更是投入了超过五万亿济元，这可不是谁都能够掏得起的，而且这个世界上也没几个国家能够掏得起。

　　“季，如果你能够把无线电站的设备款降低一些，我们会更加高兴。”英国首相玩笑似的开口笑道，顿时惹得大家纷纷赞同。无线电站虽然确实不错，可惜那最低都600亿济元的超高价格，确实让很多人有吐血的冲动，实在是太贵了。

　　季峰耸了耸肩，笑道：“伙计，我没涨价就不错了，再便宜我会亏本的。好了，我们继续言规正转，亚欧大陆是相连在一起的两块无法分割的陆地，如果将其看作是一个大陆也完全可以，而在我们的设想当中，是想要在亚欧大陆上打造一个完全无盲区的，可以跨国、跨洲际的庞大无线电力系统，各位可以设想一下，比如从济州岛到莫斯科，我们传统的飞机大约需要十个小时左右的时间，而我们正在研发的新一代无线电力驱动的飞行器，却只需要不到三个小时便可以飞到。”

　　“再比如我们跨国的火车、汽车与船舶，完全可以中途不经过转换的畅行整个亚欧大陆，当然各国对于外籍车辆与船舶的管理还是要的，我只是说这样将极大的刺激跨国旅游业，与完善并降低国际间的物流成本，毕竟电力的价格优势远远不是石油能够相比的。”

　　“各位这是什么概念我相信在座的都明白，除了极大的缩短我们相互之间的距离外，也将极大的方便我们各个国家实施更加开放、自由的贸易体系，使得无线电力能够顺利接过传统能源，成为各国经济与社会发展当中最值得信赖的伙伴。”

　　“无线电力的研究脚步不会停止，同时我们也欢迎越来越多的国家能够投入到无线电力的研究当中来，为了解决各国无线电力技术短缺的事实，我拟对济州大学能源学院进行扩招，向所有爱好无线电力的各国学子敞开大门，由现在的350人增加到1200名学生的规模，让更多来自世界各国的留学生能够更加详细的了解到无线电力的成套理论。”

　　“同时，我提议本届大会能够讨论通过，成立一项旨在为整个亚欧民众服务的无线电力网络，所有亚欧大陆上的国家都可以纳入进来，争取早日实现亚欧跨国、跨洲际间的无盲区无线电力覆盖，为越来越多的工商业与私人进行服务。其将是一项无关政治、无关争议，不应受战争威胁的为亚欧全体民众服务的网络，详细的提议与规划稍后会送您各位的面前，希望各位能够抽空认真细致的阅读一下，谢谢！”

　　季峰说完后向在场的众人微微点了点头，便算结束了，原本很多国家还希望听听季峰关于环境污染与气候变化，以及粮食安全等其他各个方面的提议，但整个大会只有两天半，最后的半天便是专程解决季峰岛屿问题的，所以季峰也没好意思跳出来在刚开始占据大家太多的时间。

　　随着季峰下台，工作人员果然将一份大约四五十页的规划书送到了各位国家元首们的面前，并不需要他们现在就做出决定，但今天主要讨论的便是能源问题，接下来还有大量的时间来进行政治对话，与友好磋商，季峰相信着急的并不是自己。

　　国家，上午十点过后，首次全体会议结束后，大家有意向合作的国家都纷纷凑到了一起，季峰原本是打算去找普京商量看看，怎么把俄罗斯全境搞上无线电力网络的，毕竟俄罗斯的国土面积实在是太大了。

　　没想到第一个找上门来的却是大马和泰国，而且商讨的也不是什么无线电力的问题，而是两国已经持续了近一年半的战争。

　　自从去年初泰国悍然入侵了大马后，双方已经发生过多次激烈的交火，在今年明显泰国占据优势的情况下，大马发动了准备已久的攻势，损失的人不少，但成果也是显著的，夺回了半个省的面积，泰国再次投入了大量的兵力后，两国的战争顿时陷入了焦灼状态。

　　持续了一年半的战争，让两国都有些筋疲力尽了，而且两国也有意结束这场地盘争夺战，原本有米国、天朝等国家的调和就行了，可两国都认为不能忽略了已经在东南半岛上占住脚的季峰的意见。


第四百零一章 不操心

　　“轰！”奥克兰市政府内，突然传出了一声巨大的爆炸声，火光瞬间冲天而起，无数的玻璃与文档，夹杂着爆炸破坏的各种碎肖飞出了大楼外，一时之间附近的无数人都有些被这突然的爆炸给惊呆了。

　　“轰！轰！轰！”就在所有人还没回过神来的时候，市政府内的多处发生爆炸，负责这里警戒的卫兵们直接被爆炸给掀翻在了地上，有的直接命丧当场，有的被炸的全身多处受伤正在淌着殷红的鲜血，这下子所有人终于明白发生了什么。

　　一声尖叫声中大家四散逃窜，谁都不想在这个时候被波及无辜。

　　爆炸发生后的不到半个小时，惠灵顿与奥克兰等城市当中，一群群游行的人群出现在了街道上，径直各市的政府走去，人们纷纷打着标语，或举或拉着游走在大街上。

　　“我们要和平！”

　　“和平谈判！拒绝暴力！”

　　“执行协议！我们要加入济州岛！”

　　类似的标语或牌匾随处都可以在游行的人群中看到，这些基本都是当地的低收入人群，他们无不羡慕着济州岛那较高的福利，虽然新西兰的福利待遇也算不错了，可与济州岛相比的话，却是完全没有相比性。

　　亚欧首脑会议开始之后，新西兰被戏剧性的排除在了以外，尤其是季峰十分肯定的说出明天一号将要接手新西兰后，顿时让持续一年时间的谈判蒙上了巨大的战争阴影。

　　自从曝出英国女王承认了新西兰的所有权协议后，整个新西兰无数人便被惊呆了，随后的谈判让大家看到了和平的希望，纵观季峰获得的私人领地，除了刚开始的济州岛与最近的克拉地区外，其他的两个无不是通过战争的手段拿回来的，而且但凡有点认知的人都看得出来，季峰的军事实力并不弱。

　　尤其是季峰进入今年后向世界多个国家出售世界尖端的侦察机、战斗机、武装直升机甚至是坦克、装甲车、导弹等，无不说明了新西兰的军事实力相比季峰来说要差了一些。

　　普通的民众们可不管你政府是怎么想的，无论是跟着现政府，还是跟着季峰对于他们来说根本就无所谓，但却没有谁乐意战争出现在自己的面前。

　　一年的时间让对谈判寄予厚望的普通民众，尤其是中低收入者们有些大失所望，新西兰政府态度强硬的拒绝了通过任何方式执行所有权协议的可能，济州立法局帕特纳局长在最近的一次面对世界各国媒体的时候，首次披露了她已经对谈判丧失了信心，如果新西兰政府依旧如此强硬，她将向岛主季峰先生建议使用武力解决这一问题。

　　而亚欧首脑会议上，季峰开场便是肯定的说出明年的1月1号要拿到新西兰，无疑是向新西兰所有的民众们释放了一个决定动武的信号，这下子数百万新西兰公民们有些不淡定了，纷纷要求新西兰政府必须妥善解决此事，不应该让战争降临到美丽的家园。

　　谁都没有想到，亚欧首脑会议那边刚刚把新西兰给排除了出去，新西兰本国便突然闹了起来，而且一上来便是迅猛的爆炸袭击，这一情形顿时让世界各国都有些目瞪口呆，不明白平时享受惯了慢生活的新西兰公民们这到底是怎么了。

　　不是没人怀疑这是否与季峰有关，但通过种种迹象都表明应该不是季峰干的，防务部成立的时间尚短，情报部更晚，尤其是人员的往来分析上面显示，从济州岛或沙巴到新西兰的人极少，就算是有的话那也是他国人员。

　　新西兰政府焦头烂额的时候，季峰正在接待着大马苏丹古？阿卜杜勒？利哈姆，与其先后脚到来的还有泰国的美女总理拉英。

　　“总理女士没去逛逛莫斯科的美景真是遗憾！”刚一见面，季峰便笑着与拉英双手合十的道，两人已经十分熟悉了，所以季峰也没见外。

　　徐贤和斯佳丽两人与他国前来的首脑夫人们一起去参观莫斯科了，有些事情还是要走夫人外交的，尤其是现在徐贤在世界各国的贵妇圈子里可是十分受欢迎，谁让她的手中握着让几乎所有女人都梦寐以求的东西呢。

　　“我可没有贵夫人那么好的兴致，我天生就是个劳碌命！”拉英笑呵呵的道，同时也与古？阿卜杜勒？利哈姆以礼相待，哪怕是两国依旧处于战争状态，但拉英还是认为该有的礼貌还是要的，战争只是为了国家利益，与他们本身并不无关系。

　　“季先生，我们与泰国的战争已经持续了一年半的时间，我希望你能够支持我们大马收回失地，我们可以用大马的能源产业的进入做为交换！”古？阿卜杜勒？利哈姆直言道，大家的时间都比较紧，尤其是季峰这次的时间更是紧迫，后面还不知道有多少个国家的首脑等着与季峰进行会晤呢，所以他也不再客套。

　　季峰还没开口，一旁的拉英便道：“季先生，我们泰国同样希望能够获得您的支持，以现有实际占领区为界线，结束这场让人痛苦的战争。苏丹阁下，我们原来不是都谈好了吗，您怎么在这里又要反悔呢。”

　　古？阿卜杜勒？利哈姆有些愤恨的盯着拉英，近呼咆哮道：“我从来就没有答应过你们的要求，你们应该退到原来的两国分界线以后，而不是所谓的实际占领区。”

　　拉英摇头笑道：“那不可能，我们已经占领的区域原本就是我们泰国的领土，只是当年被殖民者划给了你们罢了，我们当然要收回来，在这一点上没得商量，更别说现在占据优势的是我们。”

　　顿时两位国家的元首，在季峰的面前便你一言我一语的吵开了，直看的跟随在季峰身旁的秘书们有些目瞪口呆，坐在一旁的帕特纳却是好像司空见惯了一样，对此完全没有任何的意外。

　　季峰看着就差动手开打的两人，真心无语，轻咳了一声，道：“两位，我真的无意介入你们两国之间的纷争，不是有米国、天朝和英国、俄罗斯在调和吗？你们为什么不去找找他们？”

　　季峰的话总算是让两人吵架的人意识到自己刚才做了什么，纷纷狠狠的瞪了对方一眼，拉英首先开口道：“季先生，我们知道你不会随意插手他国内政，但这已经不是我们泰国自己的内政了，现在克拉地区正在大规模的建设当中，我们认为既然在东南半岛上有你的私人领地，而且我们的争议区域也与你的地区相距不远，最好还是能够获得你的支持。”

　　古？阿卜杜勒？利哈姆也同样道：“季先生，我承认去年我们对纳土纳群岛有想法是错误的，可也正是因为那场错误的战争让我们失去了我们的海军、空军与沙巴州，泰国在此时悍然入侵我们大马，无论是在法律还是在情理上都是说不过去的，因此我们大马希望能够获得您的支持，让泰国能够退回之前的分界线后，并且我们大马愿意在将来与您的克拉地区等地进行更加深入的合作。”

　　季峰有些头疼的摸着脑门，道：“多谢你们的好意，但我对你们的纠结真的不感兴趣。”

　　这纯粹就是吃力不讨好的事情，季峰才不会那么傻呼呼的去给他们支招呢，这根本就是一个近乎无解的问题。大马丢失了两个多州，自然不会善罢干休，无论如何人家都想要拿回来，无论几十年前那里是不是属于泰国，毕竟大马已经经营了数十年了，让人家轻易放弃那是不可能的。

　　还有一点，古？阿卜杜勒？利哈姆的老窝就在吉打，如今那里被泰国给占了，古？阿卜杜勒？利哈姆几乎大部分财产都没了，他不拼命才怪了。

　　而泰国军队占领了两个多州，而且还是所谓的“失地”，在明显占优势的情况下怎么可能轻易退兵再把地盘让出来，最少如果是季峰的话，到嘴的肉他是绝对不会吐出来的，也正因为如此，所以季峰感觉这就是个无解的问题，除非两方有一方肯做出重大牺牲，只是目前两国明显没有这个觉悟，或者说是没有人敢做这个决定。

　　古？阿卜杜勒？利哈姆在台上的时候，因为入侵纳土纳群岛已经丢了沙巴，如果再把老窝给彻底丢了，那他绝对是当今世界上最愚蠢的国家元首，将会成为全世界的笑料，他自然不肯。

　　拉英用对大马动兵的手段，迅速的转移了国内矛盾，在如今战争处于绝对优势的情况下，如果她敢后退，等待她的必然是反对派再次暴动将其赶下台去。

　　所以，对于这个让人纠结的问题，季峰是打死都不会牵涉其中的，免得将来给自己惹麻烦。

　　其实在季峰看来，既然有争议，那就各退一步不就完了，可这样的话明显是把两国都得罪了，季峰更是不能说，所以任由两人如何直接或间接的寻问，季峰死咬着就是不松嘴，这是你们两方的事情，我不会去干涉你们的内部事务，反正你们打的又不是我，我闲操个什么心呀。

　　果然，送走了两人后，季峰的态度也随着在场几位记者的口中传了出去。各国元首这下子更加对季峰坚定的不插手他国内政的态度，心里给予了充分的肯定，同时也让一些原本还有些戒心的国家逐渐放下了心来，打算与季峰进行更多方面的各类合作。


第四百零二章 污染问题

　　两人刚刚出去不久，季峰正准备去拜访一下秦总理，瑞士主席便来拜访，季峰又与其聊了一会儿，就济州岛与瑞士在能源、金融、国防、铁路、广播电视等多个方面进行了磋商，两人只是确立个大的方向便行，剩下的自然有下面的人去完成。

　　季峰去过瑞士两三次，但却从来都没有去拜访过这位联邦主席，再怎么说自己当初能够轻松的在各国行走，还是多亏了那个瑞士国籍的。原本季峰是想着现在没用了退掉算了，可人家瑞士不嫌弃，季峰也就没再去折腾，反正自己还有天朝的国籍，再多一个瑞士的也无所谓，主要的还是自己济州岛的新籍。

　　随后季峰与意大利、德国、越南、新加坡、印度、巴基斯坦、老挝等多个国家首脑分别进行了会晤，虽然他们还没有看完季峰的那份亚欧电网的方案，但却纷纷表示对此有着合作意向，尤其是意大利、德国、新加坡当即表示希望双方能够在无线能力方面展开合作，三方都不是缺钱的主。

　　尤其是新加坡国土面积太小了，发展其他的电力行业显然不如无线电力更合适，新加坡总理当即便提出希望与季峰共同在新加坡合作建立一座2000万千瓦时的无线电站，之前他们便是因为季峰死咬着50%不松嘴迟迟没有开建，这次得到季峰的保证，新加坡有意控股51%进行合作，季峰自然不会拒绝，双方几乎没用了半个小时便达成了口头协议，双方回去后会由专业的人员继续进行协商。

　　当天下午，再第二次全体会议上，季峰听取了其他几个国家首脑们在相关主题上的阐述，在环境污染与气候变化相关的问题上，季峰也没有什么太好的办法，这东西最根本的不是利益问题。

　　产业结构不进行调整，植被不被彻底的修复，化工等重污染行业得不到抑制怎么可能解决得了？至于气候的变化，这东西纯粹是人类自己造成的，只要治理了污染其实气候自己便可以恢复过来。

　　最少，根据季峰的了解，就算比现实当中更加厉害的其他世界，也没有因为气候的变暖而导致星球出现什么大问题的，说白了，还是污染弄的，将大气层给破坏了。

　　其实很多人都对济州岛，或者说是对季峰寄予了希望的。自从被爆出季峰成为岛主后，季峰的一系列的事情都被各国用放大镜研究了无数遍，让世界各国都有些想不通的还是季峰的曾祖父季福到底是什么人，怎么会在上个世纪的时候弄了那么多的岛屿协议，而当时的这些国家的首脑们都是怎么想的捏？

　　再有季峰逐渐展现出来的高精尖的科技，也同样震惊着世界各国，无论是全天候侦察机，还是全天候的战斗机、装甲车与坦克，最近更加让各国感到好奇的还是季峰弄出来的那两支航母编队到底是怎么样的，各舰艇之间都有着怎样的性能。

　　可这都近半年了，却依旧没有任何国家获取得到，就连米国、俄罗斯与天朝这些在卫星方面牛叉的存在，无论是派地面的特工、间谍等办法，还是直接从太空里用卫星来拍照，却是连个毛都没摸着，仅仅是这一点，便着实吓到了不少人，尤其是军事方面的人，这航母那么大个家伙，用卫星和海面的雷达硬是找不着，这一旦开战的话，绝对是个最令人头疼的问题，你总得知道你的敌人在哪里吧。

　　再有无线电力的大规模商业应用，无线电力可早就不是什么新鲜事了，本世纪初级便被人研制了出来，只是当初研究的还是低电压，或者高压的短距离传输，可季峰到好，不上是不上，一上来起步便是500公里的距离，关键还是人家真的搞成了，这就不得不让各国佩服了。

　　尽管季峰从来不承认，可要说季峰的背后没有一个隐藏极深，科技实力超厚的团队或者国家的支持，那是根本不可能的，而各国的各种分析结果，更倾向于第一种，甚至有的国家，还在猜测着季峰是不是有外星人支持，要不然怎么可能会有无线电力这种逆天的东西呢，而且一座无线电站最低的都是2000万千瓦时，以地球上的科技，目前可还从来都没有人能够制造得出来。

　　说到制造，这更是令世界各国感到自己的猜测是极有可能的，季峰的地盘就那么几处，除了岛主府和军事基地和后来划出来的禁区外，其他的地方根本就不具备制造大型装备或设备的条件，可季峰这一个个的东西往外拿，而且还全都是大家伙，季峰到底是从哪里搞来的呢？

　　听到秦总理在台上最后点到了自己，几乎所有参加会议的各国首脑们也全都希冀的看向了自己，季峰顿时有些苦笑了起来，别人的面子可以不给，可秦总理的还是要给的。

　　轻咳了一声，坐直身体，将面前的话筒打开季峰这才道：“关于环境污染的问题其实我们都知道是怎么回事，既然秦总理让我说一说，那我就讲讲我的看法吧，别的方面我就不多说了，我就说一个在北半球，尤其是寒带与温带冬季常见的霾。”

　　“霾形成的原因众说纷纭，但无不提及几个主要的成因，一是机车车辆增多，燃油机燃烧不充分，排出的废气中含有固体颗粒物，这个在以前不太好解决，但现在已经具备了彻底解决问题的契机，那就是采用零排放的电力汽车，无论是无线电力的也好，还是目前以特斯拉为主的纯电动汽车也罢，都可以解决这个问题，只要我们逐步淘汰掉燃油车辆，这将为污染的治理起到巨大的推动作用，说白了还是一个利益问题。在这方面，我的私人领地内，我打算在3-5年内彻底淘汰掉燃料汽车。”

　　“二是高能耗工业比重较大，其中尤以煤消耗为主，这一点为何北方冬季的霾尢为严重也可以看得出来，因为我们冬季要采暖，采暖主要就是以烧煤为主，再有一个就是各国大量的火力发电站，我承认各国在发电站的污染治理上都想尽了办法，可就算我们的办法再好，也不可能做到零污染，更别说在采暖热电方面貌似有些国家做的并不是太好，因此，要解决这个问题，其实同样也很简单，大量推动更清洁能源的比例，并不一定非得是无线电力，各国也完全可以投资兴建太阳能、风力或者水力电站等，把燃煤的高能耗企业逐渐关闭。取暖的问题也很简单，只要发电量上去了，完全没必要再整个城市的去铺设取暖管网，用电便可以解决这一问题。”

　　“我要说的话最主要的便是这两个方面，其他的国家或地区我没仔细的去分析过，而且我也没有这个权利更没有这个义务，但在我的私人领地内，以济州岛为便，燃煤已经从原来的每年150万吨，下降到了年13.2万吨，下降幅度达到了11.36倍，想必去年冬天去过济州岛的人最有发言权，那里的天更蓝了，空气更好了，甚至就连水也更甜了，但生活的却更加舒心了，无论是居民家里，还是商场、酒店或者其他的公众屋内，在基本取缔了燃煤后，与以前相比温度并没有什么两样。”

　　“当然，我知道目前就让大家做到这一点不现实，这里面涉及到的方方面面的问题与利益实在是太多了，但为了我们的子孙后代，我们总得有人去做吧？所以，到底应该如何做，我现在并不能给出一个很好的答案。”

　　季峰其实恨不得想说，大家都换上无线电站便会彻底解决大多数的问题。可那是不现实的，电力行业是各国国家的战略行业，很多国家虽然允许外资进入电力行业，但限制也并不少。

　　一年来与世界多个国家合作的无线电站，便是因为这些国家之前有外资在电力行业经营的先例，而且人家也允许外资进入，甚至是控股，可这个世界上依旧有很多国家是不允许控股的，就更别提进入这个国家的电力市场了。

　　季峰的话，确实让现场很多国家的首脑们脸色有些纠结，看着那一朵朵菊花，季峰的心里却是爽的不轻，擦，你们一个个的装清高，都不提这个问题，那哥们就直接提出来算了，反正怎么解决是你们的问题，别真把全球的普通老百姓们当成傻子。

　　这些问题谁都清楚是怎么回事，只是平头小老百姓们个体的力量太弱小，没办法与你们对话罢了，哥们直接就把他们最强烈的要求提出来，看你们怎么办，你们不爽又能如何？有本事你们来咬我呀？

　　当天晚上，季峰再次与几个国家的首脑会晤后，又促成了两笔大单，同时也与两国基本达成了双方增加了解与更多方面合作的约定，只等着回去了大家再继续深入。

　　原本季峰是想晚上去拜访下秦总理的，可他那头比自己还忙，自己的秘书与其约的是最后一天的时间，季峰也不好非得提前，晚上十点多正好徐贤和斯佳丽两人回来了，干脆一左一右的搂着两个老婆回房睡觉去的，直把看到的男人们羡慕的口水都快要流出来了。


第四百零三章 电网成立

　　第二天，第三次全体会议于上午八点召开，就粮食安全问题展开了讨论。

　　随着世界形势发生深远变革，粮食安全面临来自包括人口激增、资源退化、灾害频发、气候变化等多方面的挑战。

　　尤其是最近几年来食品与之相关的燃料涨价，已经导致亚欧两洲新增贫困人口达5700万，并且致使这些地区的经济体面临着巨大的通货膨胀压力。

　　季峰的私人领地到是并不存在这个问题，济州农业集团管理着济州岛、沙巴等所有私人领地的农业土地，再加上其在米国、加拿大最近两年大量购置农业用地，单就粮食而言，完全可以做到自给自足。

　　而且刚刚从第三通道回来不久的季峰，也在心里基本决定将那里改造成自己的巨大粮仓，几乎所有产粮的主要地区都在自己的控制之下，再加上有大把的奴隶，季峰可不仅仅只是让他们给自己搞工业生产的，粮食同样属于经济利益。

　　或许是知道季峰的私人领地在粮食方面并没有太多的建树，因此这个方面直接忽略了季峰的存在，完全成了各产粮与缺粮国家的舞台。

　　散会后，季峰与意大利总统会晤后不过半个多小时，双方便达成了一项重要协议，意大利政府批准季峰控股世界十大汽车品牌之一的菲亚特集团，意大利政府将帮助其在一年内控股达到65%，其余的股份将由意大利政府或之前的股东们继续持有，同时季峰手中的某项意大利的租赁协议将不再执行。

　　此次交易将包括菲亚特集团旗下的所有资产、品牌等，以后菲亚特将成为继KIA之后，季峰手下最大的汽车制造集团，尤其是旗下的玛莎拉蒂和法拉利两大豪车品牌，将得到更大程度的重视，是季峰进军全球豪车市场的主力军。

　　随后，季峰又分别与秦总理等几个国家的首脑们进行了会晤，尤其是在与秦总理进行交流的时候，季峰不得不将前天晚上与普京、小金胖子的话再传递了过去，远东牧业的生物增长速度已经初步得到了证实，但这东西也并不是无限制的增长起来，毕竟远东地区的森林与草场资源是有数的，达到一定量后将不能再继续增长了，否则将会对整个远东地区的自然资源环境产生极坏的影响。

　　根据测算后，远东地区初步各一千万头为最，先观察个几年之后再由几个国家决定是否扩大规模，其中一千万头中的一半将由季峰采购，其余的可由几个国家自由销售，或者也可以直接销售给季峰。

　　雅布市那里的无线电站马上就要进入装机调试阶段了，依托于此的各项屠宰、深加工产业也正在同步建设当中，今年冬季即可正式进入生产状态。

　　当天下午四点，第四次全体会议也是最后一次全体会议召开，进行完了之前预定的计划之外，会议延长了一些时间，于下午五点二十分，就季峰提议的亚欧电网计划展开讨论与磋商。

　　大多数的国家元首对这一计划是持肯定态度的，尤其是季峰如今放弃了控股权之后，成立一个覆盖全亚欧的无线电力网络，也将是未来的发展趋势，或者说想要实现这一计划也并不是太过困难的事情。

　　亚欧的数十位国家当中，英国、伊朗已经开始在调试设备了，俄罗斯、乌克兰、德国、法国、西班牙等国家也早在去年便先后获得了专程使用权，印度、天朝、巴基斯坦、泰国、菲律宾、缅甸等国家正在建设当中，其余的也大多数都有意向或申请专利使用权，或打算与济州电力集团合资建设新型的无线电站，可无论是哪样，当所有人表态后，季峰直接让人打开了地图，发现只要这些国家建设完成后，那便自动会形成一个覆盖整个亚欧大陆的无线电力网络。

　　而季峰提议的亚欧电网计划，除了要让这一计划更顺利的实施外，最主要的便是约定这个网络是纯粹的民用网络，任何国家的军事设施只允许使用本国之内的无线电力支持服务，其他国家的无线电力将不会对其进行授权，这一点在技术上济州电力将保证各国的利益。

　　同时，亚欧电网将向所有的民用设施提供安全、高效、便捷的自动切换服务，所有入网跨国用户均需向该电网申请使用权，而其产生的费用，将由亚欧电网组织向各国进行结算。

　　亚欧电网在季峰的计划当中，只是一个不以赢利为目的的国际组织，其主要作用便是解决跨国电网使用的问题，以及进行网间结算的问题，当然也不能赔本，因此，肯定会稍稍留下一些净利润来保证该组织能够正常运行。

　　最终经过表决，除德国、法国外，其余各国均同意该组织的建立，并乐意加入该组织。至于两国，却是以季峰未向其国内的汽车厂家授权为由，拒绝了目前加入，只有等着季峰授权了之后，他们才会加入该组织。

　　在大势所趋之下，看到两国居然在这里跳出来给自己上眼药，季峰除了笑着象征性的劝了两句之外，其余的也懒得再多说了，去年的时候自己确实说过要3年后才会授权其他汽车厂家生产无线电力汽车，可自己可绝对没有承诺过3年后就一定给这两个国家的汽车厂家，既然你们在这里不配合，希望将来你们不要后悔。

　　普通大众的智慧果然不是盖的，KIA、丰田、现代三大品牌都有各自的无线电力汽车的设计与销售策略，在棒子国KIA占据约45%的份额，其余的全部都被现代给占据了，至于丰田在棒子国完全销售不动。

　　在朝鲜，则完全是KIA的天堂，其他的两个品牌并未开放进口；在泥轰则是丰田的大本营，不过KIA的市场份额也约占了27%，反而是现代连10%都不到。

　　而在天朝，却是完全另一番景象，原本KIA与丰田、现代几乎是三分天下，只是KIA要比现代稍高几个百分点，但也高不到哪里。可随着KIA被政府列入国产车行列，这下子KIA有如脱缰的野马般，完全就是供不应求，产能百万辆的三家天朝的工厂开足了马力都生产不过来，好在60万辆的第四工厂即将投产，相信下个月便可以大大缓解订单排除太久的尴尬。

　　之所以说大众的智慧是无穷的，变通的办法不是没有，而是已经开始快要百花齐放了。

　　有些牛人为了降低汽车的使用成本，尤其是纯电池汽车的用户们，可谓是想尽了办法。在魔都以及东北、华东的部分无线电力覆盖的地区，以及泥轰、棒子两国的部分纯电池汽车用户，购买了电器类无线电力终端，然后将供电模块拆下来后装在后备箱里改造成了始终在充电的无线电力汽车。

　　不过随着这种改装的发生，因为汽车需要较大的电流而造成烧毁或者起火的事情发生后，济州电力已经发布了警告，不建议这些电池汽车用户们的改装，因此而引起的一切后果，济州电力是概不负责的。

　　亚欧电网的组建，将由济州电力负责牵头，总部设在更加自由、开放的克拉地峡地区。

　　当天晚上，原本应该喜气洋洋的世界各国首脑们，却有不少人心事重重，尽管很多人都认为季峰手里的不可能有自己国家的相关协议，可在事情没有揭露之前，谁都不敢肯定。

　　这下子那些个内陆国家或者已经与季峰执行过协议的国家们反而是最放心的，这次的亚欧会议他们的收获都不小，原本明天上午的日程，很多国家的首脑们可以不用参加的，不过这次是大家把季峰给逼出来的，就算是当个见证者，他们也不会错过明天的热闹。

　　这个晚上，无数人有些失眠的症状，而跟随季峰过来的岛主府的秘书们却是这几天里最忙碌的人，到并不是他们乐意如此，而是各个国家首脑们的秘书或其他人员，想尽办法的邀请他们，希望他们能够透露哪怕一点消息给自己，可惜，最终的结果让他们极其失望，无论他们如何贿赂这几位年轻人，却毛的消息都打探不出来，可该吃该喝该拿的，这几位小秘书们却是豪不手软。

　　只是各国却不知道，在临来之前季峰已经放过话了，给他们一次额外增加福利的机会，在不提前泄密的情况下允许她们这么干，她们又怎么可能会放过这种机会捏。

　　如果不是担心并不怎么好惹的季峰动怒，有些国家在拿了东西请人吃了饭后，却是毛都没有拿到，也因此而恨不得直接绑架了这小秘书们来个刑讯逼供了。

　　要说这些秘书们不知道那是不可能的，甚至立法部、司法部的人也肯定是知道的，只是在季峰没有正式在会议上明确之前，没人敢去泄漏，那样做的后果绝对不是他们能够承受的了的。


第四百零四章 协议公布（1）

　　第三天的上午，除了有紧急事务不得不离开的国家元首，其他的全都留了下来，打算见证这一最受世人关注的盛况，谁都想知道，今天上午季峰将会抛出几份租赁协议，又会抛出几人所有权协议，最让人紧张的还是到底都是哪些国家的，这才是所有人最为关心的。

　　而做为唯一想走没走成，被要求留下来的泥轰首相吉藤井二却是额头已经开始冒汗了，尽管之前他不止一次的问过季峰，可都没有得到正确的回答，甚至是前两天的时候，两个近领的最高话事人都没进行会晤。

　　原本相吉藤二是想拜访季峰的，除了感谢季峰对泥轰本次巨大灾难之际伸出的援手外，也是想向季峰解释一下军舰被击沉的事件，可惜季峰和他都太忙了，最终也没提前见着，要不是因为他想要离开，被时刻注意他行踪的季峰给要求留了下来，没准他昨天晚上散会后就会立即离开，毕竟泥轰现在可还在水深火热之中。

　　季峰这些协议抛出后，至于鉴定了协议的真伪后，这些国家是否执行，那就要看人家的人品咋样了，不过事先季峰也没有傻傻的就全都让着他们，一旦确定协议的年代与签字与时任国家领导人一致，季峰要求他们必须承认这些协议的有效性，同时要求其他国家进行监督，谁让你们当时跳出来要求我公布协议了，既然你们要求了，那你们就得帮我监督才行。

　　依旧是上午八点，季峰率领着其岛屿有关专业团队进入会场，今天上午全程就是解决季峰在亚欧的岛屿问题。

　　世达董事长，全球最著名的大律师布鲁斯；世达合伙人，济州岛立法部部长，全球著名大律师帕特纳；世达合伙人，济州岛立法部副部长，全球著名律师克里斯，以及世达合伙人萨母、李俊；司法部首席大法官禹瑾敏；以及季峰的代表，岛主府法务秘书金大中。

　　就是这个团队，早已闻名世界各国，甚至是有些岛屿的国家，只要看到其中几个出现在自己的国家便会立即提高警惕，生怕被这些家伙找上门来。

　　也正是因为这种担心吊胆的日子过的太多了，所以几乎只要是有岛屿的国家，全都要求季峰公布协议，不过鉴于此次是亚欧会议，季峰此前让秘书通知了大会组委会，自己只会公布亚欧的岛屿，其他的洲不包括在内。

　　与前两天的会议不同，除了季峰率领着他的专属团队外，在一旁还有来自世界30多个国家的文物和笔迹专家们，几乎亚欧绝大多数主流国家的历史性协议他们都可以鉴定得了，并且这些专家们并非是季峰找来的，而是亚欧首脑会议在各自的权威专家里挑选出来的，大多数都来自有岛屿的国家或者是靠海的国家。

　　八点十分，金大中站到了主席台前，同时被如此多的国家首领们注视着，饶是他见惯了大场面，却依旧有些激动，取出之前准备好的稿子放在台上后这才道：“各位尊敬的各国元首、各国专家、各国的媒体朋友们，大家上午好。”

　　“受岛主季峰先生委托，接下来将由我向大家宣布此次准备公布的岛屿协议，首先我们将公布的是五份涉及亚欧国家的岛屿租赁协议，请各国专家做好准备，第一份索科特拉岛，租赁于1943年，租赁自英国，协议签署人包括英国时任国王、首相，以及苏丹国国王……请将租赁协议原件交予专家团鉴定。”

　　听到第一份抛出来的是索科特拉岛，一些国家纷纷松了口气，那个岛屿的地理位置虽然特殊，但上面即没能源又没多大的利用价值，唯一的也就有点战略价值了，不过也门并没有在亚欧首脑会议的成员里，也门现政府是否承认，他们还真很难说，因为南苏丹已经被灭亡了。

　　随着金大中的话音，克里斯与身边的一名用手铐铐着手提箱的警卫，走到了各国专家团们的面前，随后警卫在一张桌子上放下箱子，克里斯用口袋里取出一把钥匙，警卫同样取出了另一把，两人共同分左右两侧插入后，同时转动这才将这个看上去银光闪闪的箱子打开。

　　克里斯从里面取出一个文件袋来，交给了面前的各国专家团验证，而警卫的目光则时刻都盯在那份从文件袋里取出来的协议原件上。

　　虽然整个过程显得太过谨慎了，不过大多数的人还是可以理解的，毕竟这个世界上有无数的国家都恨不得毁了这个箱子，尤其是听到有五份租赁协议后，人们更加紧张，其中尤以泥轰首相最为紧张，他是多么希望这五份租赁协议里包括自己国家的呀，否则被要求留下来的，那就肯定成为所有权了。

　　索科特拉岛租赁协议在各国近代史、文物、笔迹等专家们的联合传阅下，经过近二十分钟的分析，专家团给出了真实有效的结论，其中两名来自英国的专家，有些沮丧的宣布上面的国王与首相的签名，确实是几十年前的，而且经过鉴定也是两位的亲笔签名，并且上面的英国政府的大印，也绝对是几十年前就盖上去的，这东西不可能做得了假。

　　其实，随着季峰先后拿出济州岛、纳土纳群岛、巴拉望岛等岛屿的相关协议，在场的各国首脑们基本都知道这东西肯定是真的，有各国的专家团们给鉴定一番，不过是最终确认一下罢了。

　　“感谢各位专家们的鉴定，现在我代表岛主季峰先生，要求亚欧各国首脑做出承诺，承认这份索科特拉岛租赁协议的真实有效性，我们将以此为基础，与也门政府展开谈判，希望在最短的时间内能够执行该协议。”

　　在场的近50位各国的首脑们有些无奈的拿起面前的电子笔，在自己面前的屏幕上签署了自己的名字，谁让他们非得逼着季峰公布协议呢，那你们就必须得来承担相关的责任与义务。

　　五分钟后，当泥轰首相吉藤井二不情愿的最后一个签上名字后，金大中这才继续道：“感谢各国首脑……接下来将要公布的是第二项租赁协议，法国科西嘉岛，租赁于1943年，租赁自法国维希政府、自由法国与德国，协议签署人包括法国维希政府元首亨利？菲利浦？贝当先生、自由法国元首夏尔？安德烈？约瑟夫？玛利？戴高乐先生、德国时任总统阿道夫？希特勒先生……请将租赁协议原件交予专家团鉴定。”

　　金大中的话，顿时让会场上的气氛为之凝重了起来，尤其是德法两国元首，无有目瞪口呆，这下子可是直接涉及到了两国，不过最为严重的还是法国，毕竟现在科西嘉岛是属于法国的，其实几百年来都是属于法国的，只是在42-43年的时候被德国占领过，可谁知道就是在这段短暂的该死的岁月里，原本相互并不怎么对眼的三大政权，居然联合把科西嘉给岛卖了。

　　其他世界各国的首脑们也是震惊成分，尤其是地中海周边的几个国家的人们，纷纷将目光投向了两位，对他们表示着莫大的同情。

　　德国总统却是在片刻后便松了口气，虽然签署的时候确实有德国，但现在那岛屿并不是在德国的手里，所以这份协议基本上与德国并没有什么关系了，季峰只要和法国谈判就行，这种烫手的事情，他可不想让德国搅合进去。

　　依旧是相同的流程，克里斯与保镖走过去后再次打开保险箱，取出来了一份协议交给了专家组。

　　只是这次专家组给出的时间稍稍延长了一点，要达到了25分钟，最终经过德法英三国的权威专家的鉴定，专家团再次给出了真实有效的结论。

　　法国总统德朗奥有些气恼的锤着桌子想要发表什么，可最终还是憋着没说出来，只是气的满脸的通红，他到不是因为季峰拿出了科西嘉岛的协议而生气，只是气当时的元首们都是猪脑子吗？怎么会将第一大岛就这么给了别人呢？而且999年的租赁期，租赁期间一切事务人家说了算，几乎相当于把主权给了季峰999年，在那上面法国政府将失去一切话语权，999年后鬼知道是个毛模样。

　　“感谢各位专家们的鉴定，现在我代表岛主季峰先生，要求亚欧各国首脑做出承诺，承认这份索科特拉岛租赁协议的真实有效性，我们将以此为基础，与法国政府展开谈判，希望在最短的时间内能够执行该协议。”

　　金大中不失时宜的赶紧开口道，他还真担心德郎奥再气的昏过去，几乎自始至终他都在盯着对方，只要发现任何不好的迹象，自己便赶紧随机应便。

　　“季先生，虽然是几十年前的二战时期的租赁协议，但既然是真实有效的，那我们法国不会不承认，但我希望我们能够通过谈判的方式来解决这件事情，我们法国不可能接受得了就这样等同于失去科西嘉岛999年的时间。”德郎奥皱眉直接面对着季峰询问道。

　　季峰今天进入会场后便一直坐在位子上连话都没说，听到德郎奥的话，这才放下手里的茶杯，微笑道：“总统先生，我们的谈判必须是建立在贵国承认这份协议的基础上，谈判吗，一切皆有可能，今天我们需要确定的只是这些协议的真实有效性而已，谈判的事情可以回头再慢慢来。”

　　德郎奥郁闷的点了点头，既然租赁协议专家组给出的鉴定结果是真的，那他也不能睁着眼睛说瞎话，毕竟其他的国家都承认了，他不承认纯粹就是找事了，当初要求季峰公布协议的可就有他，如今他算是知道人不作死就不会死了，否则以季峰的性格，还指不定多少年才轮到这份协议呢，那个时候自己早就下台了，又何必遭遇这种破事。

　　二分钟后，看到德郎奥按下了痛苦的签上名字后，其他各国元首也纷纷签署了自己的名字。

　　金大中这才继续道：“感谢各国首脑……接下来将要公布的是第三项租赁协议，希腊克里特岛……”


第四百零五章 协议公布（2）

　　“接下来要公布的第三项岛屿租赁协议，为希腊克里特岛，租赁于1941年，租赁自英国、希腊、德国，协议签署人包括英国时任国王、首相，希腊王国国王乔治二世陛下，以及德志意元首阿道夫？希特勒先生……请将租赁协议原件交予专家团鉴定。”

　　希腊总理当听到希腊的时候顿时郁闷的捂住了额头，1941年那个时候只有德军占领过克里特岛，他就不明白了，为什么乔治二世最后会把这里租给了季峰的曾祖父。而且当时的英军与希腊军团可是损失了高达2.8万人，怎么最后就会把这岛屿给租出去了呢？

　　顿时，他趁着专家团正在检验协议原件是否真实有效的情况下，将这个疑问提了出来。

　　季峰却是无奈的耸了耸肩，道：“总理先生，我也很想知道当时的乔治二世国王陛下是怎么想的，但很抱歉我真的不知道，我曾祖父遗留下来的财产不少，可大多数都没有说为什么，这个恐怕您只有去问上帝了，因为是乔治二世现在住他那里。”

　　顿时的话，顿时让紧张的会场上稍稍轻松了一下，尽管希腊如今已经是共和国，希腊王国已经灭亡，可历史上的协议他们是不能抵赖的，好在季峰给大家留下了谈判的空间，而且季峰好像也更倾向于通过友好的谈判来执行这些协议，这一点是大家最乐意见到的，一切皆有可能，慢慢谈吗。

　　这次的时间更快，毕竟刚才已经有过两次经验了，只需要稍一比较就知道，英国和德国方面的都是真实的，那希腊的肯定也不会假得了，只用了十分钟，专家组便给出了真实有效的结果。

　　“好吧，我们希腊承认这份岛屿租赁协议，季先生我们回头会组织好人员与贵方进行沟通谈判，希望能够有个让我们双方都满意的结果。”既然知道避无可避，希望总理也很光棍的道。

　　季峰微笑的向其点头示意道：“当然，这也是我们最希望的，我相信我们之间的谈判一定会有一个好的结果。”

　　克里特岛现在可是全球知名的度假圣地，对于致力于发展旅游业的季峰来说，自然不会轻易放弃，但希腊如此的上道，季峰也不会难为人家，必要的时候也不是不可以稍稍让步一下。

　　这就是季峰的原则，你对我好我自然也会对你好，如果你上来就态度强硬的想要怎么怎么样，那对不起，哥们最不怕的就是强硬，你态度强硬我比你更强硬，就看谁能够硬到底了。

　　“感谢专家组的辛苦鉴定，同样希腊总理先生的决定，让我们节省了很多时间，现在我代表岛主季峰先生，要求亚欧各国首脑做出承诺，承认这份克里特岛租赁协议的真实有效性，我们将以此为基础，与希腊政府展开谈判，希望在最短的时间内能够执行该协议。”

　　希腊总理都承认了，大会上的其他各国首脑们自然也没意见，纷纷签署了各自的电子签名，这是目前三份协议当中，进行的最快的一份协议。只是他们还在猜测着剩下的两份租赁协议到底是哪里，其实他们最想知道的是那两份所有权协议，不过那个恐怕还要多等一会儿了。

　　“接下来要公布的两项租赁协议让我们即惊讶又深感为难，因为涉及到两个国家的所有领土，第四项岛屿租赁协议，为塞浦路斯，租赁于1959年，租赁自英国、希腊、土耳其，协议签署人包括英国时任国王、首相，希腊王国国王乔治二世陛下，以及土耳其总统贾拉力？巴亚尔先生……请将租赁协议原件交予专家团鉴定。”

　　塞浦路斯总统无论如何也没想到居然会听到自己国家的名字，而且还是涉及到所有国土的，当即便有些目瞪口呆，他实在是有些想不明白，塞浦路斯可是1960年才独立的，怎么1959年这岛屿就被租赁出去了呢？

　　好像是看到了他以及其他多个国家首脑们的疑问，金大中在看到克里斯将协议原件交给专家组后，这才再次开口道：“好吧，我看得出来很多人有些疑问，虽然我也不知道为什么季先生的曾祖父当年到底有多么伟大，但这份协议中所透露出来的内容却着实让人震惊的。”

　　“涉及到的两个国家的独立，或许在历史上季福先生曾出过很多力，而且租赁协议上也确实有这方面的提示，是在季福先生的促成下，两个国家这才获得了独立的资格，而且租赁协议中透露出来是由其指定的某些人员或组织来执行的独立计划，而且也获得了当时英国方面的同意，也就是说两个国家的独立是建立在季福先生的指导之下。”

　　“这两份租赁协议当中，只是规定了这两处地方是季福先生租赁999年，什么时候开始由他的继承人，也就是季峰先生决定，协议当中规定两国不必迁出，但却规定了在租赁期内，两国的一切事务将要执行后改由季峰先生决定，也正是因为如此才让我们为难，我们担心两国政府不会轻易同意这份协议。”

　　塞浦路斯总统恨不得当场骂娘，当然不是骂季峰，而是骂当初签署这协议的塞浦路斯国家首脑们，这样的事情都敢干，这和跑腿子有什么两样呀，直接把整个国家租出去999年，那以后还会有塞浦路斯这个国家吗？

　　而更让他感到悲剧的是，这次仅用了不过五分钟，金大中的话才刚刚结束，专家组那边便无奈的给出了塞浦路斯国家组建及租赁协议的真实有效性。

　　记住，这个不是岛屿租赁协议，而是国家的组建及租赁协议，这一名称的公布，直接让现场的无数国家和无数正在关注着今天这场大会的记者、电视机和网络上的民众们全都惊呆了。

　　几乎所有人的脑子里都出现了一个疑问，当年的季福先生得强大到什么程度呀？居然能够让强大的英国、德国，甚至是米国、前苏联等众多国家同意他的提议，看中了哪里就直接租下来，或者是直接买下来。

　　更让人们感到震惊的还是如此传奇般的人物，世界各国几乎从来都没有公布过，目前已知的也就英国女王陛下亲眼见过季福，而且英国女王在新西兰公布的时候曾透露过，季福是当时世界上最强大、最神秘的人。

　　塞浦路斯很郁闷，看到季峰看向自己，他苦笑的点了点头，道：“好吧，我们是真实有效的，那我们不会不承认，但我们希望能够通过谈判的方式来赎回这份协议，哪怕为此我们付出惨重的代价。”

　　季峰闻言微笑道：“这个问题我们回头可以让人慢慢谈，今天我们就是先确定下这些协议的真实有效性，然后请参与大会的各国首脑们给见证一下。”

　　金大中听到季峰的话，立即开口要求在场的各国首脑们考虑之后签字，这项虽然有些难办，但既然塞浦路斯总统都承认了，那大家也都想看看最后他要怎么收场。

　　让各国首脑们感到惊奇的是，今天的这场协议公布真是越来越有意思了，先是租赁协议抛出来的三个岛屿，而且还全都是各个国家较大、较关键的岛屿，没想到后两个租赁协议直接就是国家的组建与国家租赁了，如此看来那所有权的两个恐怕也同样惊世骇俗吧。

　　在金大中的公布声中，第五份协议也终于出炉，令所有国家没想到的是这次居然是在中东，而且还是一个并非亚欧首脑会议成员的国家——科威特。

　　根据协议内容透露出来的意思，显然科威特的独立受到了季福的关照与指引，而且这份协议签署的时间跨度比较大，从1954年酋长阿卜杜拉？萨巴赫组建最高委员会的第一时间签下自己的名字，同年英国方面也同意并签字了，而协议的内容却是要求十年之内，必须给予科威特一个独立国家的待遇，而协议内容的甲方利益获得者季福，却是拥有科威特的租赁期限999年，在此租赁内科威特的一切都是都是甲方的，科威特独立付出的代价，便是999年之后才会获得真正的永久性独立国家。

　　这个租赁协议那才真真叫惊的人目瞪口呆，999年之后鬼还记得有个科威特的国家，与其说如此，还不如直接说你就想占领了这里就完了。

　　而让各国首脑们没有感觉到任何的意外，专家组在经过认真、细致、仔细的查看之后，无奈的给出了这份协议同样真实有效的鉴定结果。

　　这下各国的首脑们有些纠结了，这毕竟是一个主权国家是否还会存在的巨大问题，更为关键的还是人家根本就不是亚欧首脑会议的成员国，想要在短短的时间内决定是否承认这份协议，让所有国家的首脑们都面露痛苦。

　　承认罢显然会得罪科威特，不承认吧这事是自己逼着人家季峰拿出来的，而且前面的四个都承认了，这第五个不承认，这日程没办法进行呀，而且上午的时间都过去大半了，最为关心的所有权的协议还没公布呢。

　　有人提议干脆现场联系一下科威特方面，季峰是无所谓，大会组委会立即给科威特王室打去了电话，结果人家也正在看现场直播呢，埃米尔拒绝承认这份协议，他从来都没有在自己的祖辈那里听闻过哪怕一丝这方面的内容，现在突然跑出来个人说要让他将整个国家交出来，他怎么可能会干。

　　就在所有国家首脑们深感为难的时候，季峰向帕特纳微微点了点头，帕特纳开口道：“埃米尔先生的拒绝我们可以理解，但我们有更充足的证据支撑我们的协议，现在我将拿出第一份直接证据，当年协议签署时酋长阿卜杜拉？萨巴赫先生的视频记录，为了表示我们证据的有效性，请大会组委会派出专业的视频鉴定人员，证明我们的视频并非人为制造的，而是一次性记录下来，我们只是复制一份，当然如果有人想看原件的话，季先生可以在稍候的日子里给科威特和各个国家展示出来。”


第四百零六章 协议公布（3）

　　当大会紧急找过来的俄罗斯视频鉴定专家给出了视频确实没有任何人为的痕迹，而是真实的记录片后，帕特纳这才允许对视频进行播放。

　　今年的亚欧首脑会议可以说从一开始就受到了全世界各国的关注，几乎只是地球人都知道，在这次的会议上季峰将公布出来他后续的协议，尽管刚一开始其便说了只会公布亚欧两洲的协议，可就算如此，也着实让全世界的民众们都想知道，季峰手上到底有哪些。

　　获得今天直播权的电视台，发现今天这个时段的直播收视率简直比奥运会开幕式，或者是世界杯的开幕式还是高，尤其是济州电视台多个频道的直播，在私人领地内那是百分百，就算是在天朝那也超过了15个百分点，很多天朝人看来都相当的关心季峰手里还会有哪怕协议，尤其是在这个租赁协议都公布出来之后，收视率那是噌噌的往上涨。

　　科威特埃米尔此时正在收看的直接便是济州电视台的阿拉伯语频道，同样与其一起收看的还有很多阿拉伯地区的国家首脑们，当第五份协议抛出来后，他们也全都吓了一跳，同时也暗自庆幸着不是自己，而且根据前面四份的真实有效性，第五份果然不可能是假的。

　　这下子麻烦就来了，协议是真的，那你科威特承认不承认？不承认的话亚欧首脑会议上的各国首脑们就难办了，科威特这等于一下子得到了数十个国家。承认吧，难道真的要将科威特整个国家都交出去999年？近千年之后谁还能够拿得出来？近千年的时间可以改变的东西太多了，就算是数十个朝代都有可能过去了，哪里还轮得到你科威特的王室呀。

　　或许也正是基于这样的想法，科威特现代埃米尔这才坚定的不予承认这份协议，一旦承认或许便代表了科威特的灭亡，最少他的权利将不复存在，科威特未来的一切都将不是他说了算了，对于享受到了权利好处的他来说，这显然是不能接受的。

　　现场的投影以及多台电视屏幕上，被播放上了帕特纳提供的视频，只见黑白视频当中出现了，创立科威特的酋长阿卜杜拉？萨巴赫的身影，同时季福的身影也首次曝光，但却让人完全看不清，因为季福将自己包裹的严严实实，黑色的面罩，全身的长袍，全身只露出两只眼睛，酋长阿卜杜拉？萨巴赫在其面前恭敬的仿佛就是他的属下一样。

　　接下来便是见证着酋长阿卜杜拉？萨巴赫在这份协议上签下了自己的名字，以及告诉自己后来的继任者们，酋长阿卜杜拉？萨巴赫家族永远都是季先生家族最忠实的仆人，就算是成立科威特，那也只是代替主人在管理他的国家，自己只是一个执行者，而非拥有者，希望自己的子孙能够记住这个事实，有如违抗季先生的家族可以任意处置整个阿卜杜拉？萨巴赫家族的所有人。

　　同时，仿佛是预见到了可能会有今天这一情况，酋长阿卜杜拉？萨巴赫还言道这段视频的见证者们可以帮助监督自己的家族，如果有自己的子孙不予承认，希望世界各国能够当个公正人，站在一旁看着就好了，千万不要插手此事，就算是自己的家族被季先生的后人全都消灭了，那也是他们活该。

　　这段视频的公布，当即便震惊了整个会场与世界无数电视机前的观众们，虽然他们不知道黑白视频当中的这个人是否就是酋长阿卜杜拉？萨巴赫，可如果是真的，那就代表着季峰的曾祖父当年强大到了何种逆天的程度，原来堂堂的科威特皇宫只是他的仆人罢了，而且还是永久都不能背叛的。

　　那头的科威特现任埃米尔已经被这段视频给彻底震傻了，做为酋长阿卜杜拉？萨巴赫的后人，他自然是知道视频中的那个人确实是自己的祖辈，皇宫的历任祖先们的肖像馆里就有这位清晰的肖像，而且还是科威特的缔造者。

　　这下子他顿时有些不知道该怎么办了，此时他也知道季峰的这份协议肯定是真的，而且自己老祖宗的话都说的这么明白了，不承认的话人家有权利任何处置自己，虽然说现在是法制社会了，而且科威特受到米国的保护，可季峰同样与米国走的很近。

　　最终，等待着他给出答案的各国首脑们也没有等到他肯定的答复，但时间不等人，在场的亚欧首脑会议的首脑们，纷纷摇头叹息着签下了自己的意见与名字，最终这份协议获得了超过半数现场国家的承认，其中包括俄罗斯、英国、棒子、朝鲜、泰国等国家。

　　远方正在收看直播的科威特埃米尔有些难以置信，自己如此态度几乎等于表明了自己不会承认这份协议，可为何还会有超过半数的国家认可了这份协议，难道说他们真的打算要协助季峰来逼迫自己让位不成？

　　季峰虽然此时不能亲眼见到他，但在意识的范围内却是可以直接将其笼罩在内的，但也懒得现在就给他点颜色看看，既然你不想承认，那就不承认好了，反正回头有的是办法收拾你，而且这么长的时间自己都等了，也不会在乎再多等一段时间，最为关键的还是季峰对那里有些并不怎么感冒，季峰更加在乎的还是自己身边的两处所有权协议。

　　“鉴于科威特方面没有给出明确的答复，因此我们可以给予对方一定的时间认真考虑，这项协议暂时搁置，回头我方会单独与对方联络，希望科威特方面要认清事实，做出最正确的选择。”帕特纳有些同情的说道。

　　时间已经快要十点半了，毕竟不可能全都在这里等着科威特的决定，而且现场的各个国家也都进行了表决，那就等于帮助科威特做了决定，在电子意见稿上反正有各个国家首脑们的意见，无论你是同意也好还是不同意也罢，这个最终结果都已经不会改变。

　　莫斯科的大会现场虽然暂时结束了这一协议的事宜，决定暂时休息一刻钟，可世界多个国家的政府尤其是阿拉伯世界的某些国家政府却已经乱了套，毕竟济州电视台阿拉伯语频道覆盖的范围还是比较广的。

　　一些国家的酋长或者埃米尔、元首啥的都在考虑到底接下来要怎么做了，虽然和科威特的关系比较好，但这个世界上国家与国家之间，可没有绝对的朋友，有的只有永久的利益。

　　但世界其他各国的公民们，尤其是来自季峰的私人领地、天朝国内的民众们更为关心的是接下来即将公布的所有权协议，这个可是直接就是从某国家身上扯下来一块肉，就看是哪两个国家的身上掉下来多大的肉了，还有到底有多肥。

　　并且，天朝的无数网民们，此时早已经在网络上吵翻天了，都在猜测着被要求留下来的泥轰会拿咬掉哪里，无数的网民们都在猜测着是此时被泥轰托管的琉球群岛，甚至还有猜测是本州岛、北海道岛的，当然九州岛的也有很多，尤其是看到此次泥轰受灾后，季峰出力不少，会不会是因为即将公布的岛屿所有权协议里，便包含着九州岛捏？

　　至于另外一个岛屿的所有权，无数的网民们绞尽了脑汁，依旧没有猜测出来，但说什么的都有，唯独认为会在一个国家泥轰的几乎没有。

　　想想也是，一个国家没必要浪费两份协议，直接一份就可以整回来了，何苦再去整第二份呢。

　　就在休息到第十分钟的时候，岛主府秘书长金泰熙极其会利用时间的走上了主席台，向现场的各国媒体记者们微笑道：“占用大家一点时间，经岛主季峰先生批准，我代表岛主府临时宣布一项事宜，新西兰的谈判进度相信大家都已经知道了，有鉴于目前新西兰的治安状况越来越混乱，已经发生多起恐怖袭击或游行示威活动，并且有不少新西兰公民并不希望那里成为季先生的私人领地，这对季先生执行新西兰所有权协议带来了一定的困难。”

　　“经季氏首脑会议、季氏防务会议联合提议，季先生特批准所有同意成为季先生私人领地的新西兰公民，可以在接下来的时间里变卖自己的资产，携带您的资本或流动资产前往沙巴、克拉地峡地区，只要持有新西兰籍护照，并在入境的时候签字同意加入私人领地的，您的所有资产将受到法律保护。”

　　“同时，各国在新西兰的资产、人员请尽快转移，有鉴于新西兰现政府的强硬抵抗行为，季先生已经向防务部下达指令，将于明年1月1号凌晨对新西兰展开军事行动，除非在此之前新西兰现政府必须无条件接受新西兰所有权协议的所有内容，否则这一命令将不会撤销。”

　　金泰熙的话让全世界差点失声，虽然很多人都猜到季峰如果得不到新西兰政府的承认，可能会选择动武，但没想到却是在眼下这个相当敏感的时期。

　　而且季峰的意思这是要干吗？让所有同意的公民先出来？难道他要对剩下不离开的所有人来个赶尽杀绝不成？

　　还有他在此时批准这一提议，是不是也有向已经公布的五份租赁协议的国家，以及接下来即将公布的两个所有权的国家提出的警告呢？


第四百零七章 协议公布（4）

　　不管世界上怎么猜测，无论是季峰还是金泰熙，都没有给出任何答复，金泰熙在宣布完了之后，便向大家微微一笑离开了主席台，而看到此时各国首脑开始步入会场，现场的各国记者们自然也没那个时间再去提问了。

　　其实大家最想问的是昨天晚上就离开的新西兰总理，此时听到这个消息会有什么样的感觉。可以说这一届的亚欧首脑会议，最郁闷的可能就要数他了，刚刚加入进来，却因为季峰的加入他已经无缘以后的亚欧首脑会议了。

　　各国首脑们听到金泰熙的话，也是吃了一惊，有几位更是惊讶看向了与普京、秦总理以及英国首相卡霉轮有说有笑一起进来的季峰，纷纷猜测着与其一起的三位是否已经提前就知道了季峰的决定，还有是否已经知道了季峰将会做出这样的决定，最重要的还是三个国家接下来会在新西兰的问题上做出怎样的决定，毕竟三个国家在新西兰都是有投资的，尤其是英国，在新西兰的投资绝对不少。

　　并且，根据刚才金泰熙话里的意思，要求世界各国在新西兰的投资在剩下的时间里撤出，那就是说一旦明年之后，季峰将极有可能会不再承认那里各国的资产，新西兰的一切都将变成其私人财产。

　　剩下的时间虽然还有五个多月，看似不短，可在这个时间里，要想处置数量庞大的资产，却也并不是那么容易的，尤其是一些固定资产方面，绝对是怎么处置怎么亏。

　　仿佛是在验证大家的猜测一样，在金泰熙的话刚刚结束之后，新西兰货币在国际市场上便被大肆抛售，仿佛成为废纸一样，尤其是来自亚洲的一些国家，比如天朝外汇管理局方面，直接敞开一舱的向外抛，恨不得一把就被人全都接手了过去。

　　刚开始抛售，新西兰政府或许还会接盘，再往后一旦太多了，新西兰政府就算是想接盘都不可能了。

　　而与此同时，新西兰国内的股市更是应声暴跌，几乎全部股票都被人暴打了一顿一样，呈直线下降的趋势。

　　新西兰原本就有些混乱的局势，变得更加糟糕了，不过这一切都不关季峰的事情，现在他还没接手那里。

　　虽然他很想接手一个完整无损的新西兰，可在明知道不可能的情况下，季峰也就无所谓了。因为他刚刚得到消息，米国共和党的最大热门总统候选人里克？桑托勒姆，刚刚于不久前发表了针对米国奥巴政府对济州岛过于亲密的言论，同时抨击奥巴政府在新西兰问题、菲律宾问题以及亚洲战略上的软弱与无能。

　　你想当总统我不反对，可你不能踩着我的脑袋向上爬，既然你一开始就亮出了自己的心思，那哥们也没必要和你客气，就算是你当上了总统，哥们也不会给你任何的好果子，你要战那便战。

　　季峰早就料到了会与米国有一战，只是因为近几年来与奥巴童鞋的关系还算不错，而且在初期的时候，他也不想得罪米国，毕竟自己还有不少事情需要依靠人家，因此，季峰迟迟没有拿出米国涉及到的协议。

　　不过今年底极有可能共和党会获胜，也就是说明年米国的总统就要换人了，季峰已经准备好了，一旦奥巴童鞋交出总统的宝座，季峰就会给明年的新总统一份大礼，自己到要看看，他到时候怎么接招。

　　眼下吗，既然你想跟着哥们的脑袋上位，那你就要准备好自己同样也会给你你使扳子的准备，别以为哥们和奥巴好说话，就会和你也同样客气，那你可就太天真了。

　　不得不说，季峰的这手报复来的真快，里克？桑托勒姆刚刚发表了言论不过两个小时，季峰这里就批准了之前制订的预案，并直接让人当着全世界媒体的面宣布了出去，甚至很多国家的首脑们都还没搞清楚到底发生了什么，季峰为什么会在这个时候突然莫名其妙的批准了这么一项提议。

　　不过还是有些国家的首脑们有些消息渠道的，他们刚刚坐下片刻，会议还没再次开始之前，他们就纷纷收到了手下的汇报，终于知道季峰的这项命令针对的是谁了。

　　只是一个个的脸上的颜色可是相当的精彩，季峰这是打算与共和党开战吗？那头共和党的里克？桑托勒姆刚刚说奥巴政府的执政有问题，人家民主党都还没开口呢，这边季峰就先还击了，而且还是里克？桑托勒姆所说的最直接的新西兰问题。

　　好啊，你不是说新西兰问题米国软弱吗，那我就给你一次强硬的机会，看看你们接下来会怎么办。要论起要新西兰的投资最多的还是米国，而且米国与新西兰有着深入的防务合作，季峰的这一手明显是要让米国政府，或者说是共和党表态了。

　　奥巴此时也是对里克？桑托勒姆的话气的够呛，但他更对季峰的决定吓了一跳，而且他知道季峰即有这个胆子，也有这个能力真的与新西兰开打，甚至他还知道在季峰那两支神秘的航母编队的手里，新西兰恐怕支撑不了多久。

　　最少米国国防部给出的评估来看，如果米国不协助新西兰的话，新西兰连一个周都支撑不了，就算有米国协助，到底能够支撑多久也是个未知数，因为米国想尽了办法，目前也还没搞到季峰新航母的资料，调动了数十颗卫星连续忙碌了几个月，依旧豪无头绪，如果不是看到三艘老旧的航母已经被移交后正在改造成观光项目，他们还都不知道季峰已经更换了新的航母了。

　　而接回了采购自季峰手里的军事装备后，米国国防部这才知道，云鹰侦察机到底有多么先进，最少比自己最好的都高了一个等级以上，最米国最先进的通讯网络来支撑这架侦察机，发现数据传输量还是有些供应不上，稍一远了便直接接收不到了，国防部这才明白，季峰的防务部队支撑起来的，绝对不仅仅只是侦察机和战斗机这些硬件，还有更为先进的通讯网络。

　　联想到此时已经开始商业应用的济州通讯的5G网络，他们都恨不得直骂娘，向来是通讯行业老大的米国，怎么这回轮落到老二的进步了，而且他们怀疑济州通讯的5G网络恐怕之前就已经部署完毕了，只是迟迟没有公布而已，实在是季峰在他们的眼里，秘密实在是太多了，多到季峰每做出一个决定，或者说旗下的企业集团做出一件事情，他们都要猜测老半天，因为你永远都不知道季峰下一个决定是什么。

　　就比如此时全世界都在关心着的亚欧首脑会议，几乎全世界绝大多数正常国家的政府都在不分时间的观看着直播，都想知道接下来季峰将会公布哪两个所有权协议，而已经公布出来的涉及到五个国家的租赁协议，却已经在五个国家之内引起了轩然大波，但眼下他们没那么多心思去理会，甚至就连季峰新批准的事宜都没功夫去讨论，所有人都想知道季峰接下来公布的两个所有权的协议到底是哪里。

　　所有未离开的各国首脑们纷纷就座后，大会再次开始，当金大中再次站在主席台前的时候，表情显得更加凝重了。

　　“我接下来要说的话可能会伤害到我们与印尼刚刚重新建立起来的良好关系，请布迪？桑托总统先生原谅我们十分无奈的来揭露一段刚刚发生不久的历史，同时我们也要向刚刚去世不久的苏西罗总统表示感谢！”

　　布迪？桑托听到这段话，顿时只感觉全身一阵冰凉，甚至有些难以置信的站了起来颤声道：“你是说苏西罗总统出卖了印尼？到底是哪里？怎么发生的？为什么我们之前一点消息都没有得到？”

　　金大中一回想起当日的紧张情况，直到现在依旧还是会忍不住的全身激动，深吸了口气，他这才回道：“布迪？桑托总统，前年年底的时候，您亲自释放了季先生，想必您应该还有深刻的印象吧？”

　　布迪？桑托神情一紧，世界各国的首脑们也是在两人的身上看来看去，好像是在猜测，前年底的时候，印尼暴乱发生之前，双方到底发生了什么。

　　“是的，我有印象。”

　　“那就好，具体的原因与经过我们就不在这里披露了，我今天将要公布的是结果，在此之前，苏西罗总统刚刚签署了一份对我们至关重要的协议，加里曼丹岛所有权协议，签署时间是2014年底，签署人甲方为季先生，已方为印尼时任苏西罗总统，只是很可惜，这位可爱的总统在签字后不过几个小时便被人给杀害了，我们应该替他感到痛苦！”

　　“现在请将协议的原件交给专家组进行检验，当然，布迪？桑托总统相信对苏西罗总统的亲笔签名，以及印尼政府的官方印鉴相当熟悉，您也可以不沾手的过目一下，看您的怀疑是否存在，我们绝对不会弄任何虚假的东西，真的永久都不会成为假的，当然假的也永久都不可能成为真的。”

　　“相信我们今天的三十多位来自多个国家的专家们，会给出我们公平、公正的判断，这无关乎协议涉及到的内容，只关乎协议是否真实、具备法律效力。如果印尼方面在当初清理总统府的时候仔细还原现场的文件痕迹的话，想必会找到这份协议的留存档案，但我不知道贵方是否有这样做！”


第四百零八章 协议公布（5）

　　金大中的话透露出来的信息量着实不少，现场的专家组成员们正在忙碌的鉴定着协议的真伪，布迪？桑托却已经顾不得其他，匆忙离开自己的位子跑到了专家组那边，但专家组的人也不是傻子，生怕他一气之下给撕了，因此只让其隔着一米远开外看，中间还隔着一张桌子，只要他有任何意图不轨的地方，手持协议的专家就会立即向后退。

　　而且在布迪？桑托的身边，也有两名大会的保安赶了过来，以便在紧急的时刻能够拦下这位明显已经被惊的快要彻底傻掉的总统。

　　布迪？桑托简直不敢相信这是真的，可上面苏西罗的亲笔签名他还是认得出来的，印尼政府的印鉴他同样清楚，只这两样就已经说明了协议的有效性，他现在还不知道更加详细的协议内容，可加里曼丹岛所有权协议，那等于是将印尼的最大岛屿，整个印度国土的四分之一就这么给没了呀，这个布迪？桑托没当场昏过去就算不错了。

　　而此时现场的各国首脑们也是一看哗然，加里曼丹岛，可是世界第三大岛屿，面积足有74万多平方公里，哪怕只计算印尼的部分，加上附属的岛屿那也是47万多平方公里，如果再加上沙巴州的面积，季峰几乎等于实际控制了整个加里曼丹岛，至于大马的沙捞越，大马现在哪里还敢和季峰为敌呀。

　　人们全都关注着事件的进展，当看到布迪？桑托面色惨白，神情即愤怒又悲哀痛苦的模样，哪里还不明白，这份协议看来还真是死去不到两年的苏西罗签署的。

　　这下子，人们更加对当时到底发生了什么感兴趣了，同样人们也更加对季峰到底是怎么让对方答应的这一点感到好奇，世界上没有任何一个国家的首脑会如此糊涂的便将四分之一的国土给丢掉，除非他想被愤怒的国民给生撕了，苏西罗怎么就敢签这个字呢？

　　布迪？桑托的心里即怒又恨的抬了抬手，吓的拿着协议的专家立马后退了两步，两旁的保安赶紧扶住身体有些遥遥欲坠的布迪？桑托，可还没等他们怎么样，就只见布迪？桑托双眼一翻，当场昏了过去。

　　这下子现场顿时一片混乱，这可是全球直播的会议，好在季峰提前给大会组委会打了招呼，他估计或许会有人受不了这个协议的内容而当场昏过去，因此现场有好几位医生坐镇，看到布迪？桑托昏迷，第一时间便冲上前进行救治。

　　原本季峰以为第一个应该是塞浦路斯总统的，没想到人家的心理承受能力强大，反而是布迪？桑托第一个昏了过去。

　　几名医生现场施救了一番，见布迪？桑托这次气的不轻，赶紧用担架抬了出去紧急抢救去了。

　　大会现场的秩序总算在布迪？桑托抬下去后逐渐恢复了正常，在布迪？桑托站起来的那一刻起现场狂响不停的快门声也逐渐慢了下来。

　　几分钟后，各国专家组成的专家组再次给出了真实有效的鉴定结果，证明这份加里曼丹岛所有权协议确实是印尼时任总统苏西罗亲自签署的，并且已经加盖了印度政府的印鉴，等于这份协议已经具备了法律效力，除非季峰放弃，否则印尼政府原则上应该无条件执行这份协议，无论是谁担任此时的印尼总统。

　　现场顿时响起了一片倒吸冷气的声音，就连坐在季峰身边的普京也是眼珠子差点没瞪出来，那可是47万多平方公里的土地呀，很多小国家都没有这么大的面积，季峰居然不声不响，事情一点动静都没有的就和印尼签下了协议，他实在想不通，季峰到底是怎么做到的。

　　其实何止是他，全世界所有的人脑子想破了也想不出来，因为只要是个正常人就不可能签署这样的协议，可现在季峰不仅拿出了这份协议，而且经过各国专家的鉴定，这份协议还是真实、有效，具备法律效力的加里曼丹岛协议。

　　“你怎么做到的？我相信以苏西罗总统的个性，他不可能签下这个字的，而且如此重大的事务，也不是他一个人说了算的吧？”普京实在忍不住，不由向季峰问道。

　　季峰耸了耸肩，道：“我什么都没做，这是对方主动的赔偿，具体的我就不透露了，那样对死去的苏西罗总统有些不敬。至于是不是他说了算不算就不是我关心的事情了，我只知道这份协议是印尼时任总统签署的，而且加盖的印尼政府印鉴的，是具备法律效力的国际性协议，是受到国际法保护的！”

　　看到季峰这个样子，在场的各国首脑们哪里还不知道，季峰这是打定了主意一定要执行这份协议的，无论你印尼承认还是不承认，既然是你们总统亲自签署的，那就是你们自己的事情了，你们敢不执行，我就敢直接动武，现场的所有国家的元首们都相信，季峰有这个胆子，而且也有这个军事实力。

　　以印尼军队那实力与周边菲律宾、大马几乎强不了多少的实力，在季峰的防务部队面前根本就不够看。

　　“那是否能够公布部分协议内容给我们大家知道？印尼到底要给你多少土地和海域？”泰国总理拉英此时也还没从异常震惊当中恢复过来，她实在是太好奇了，因此凭借着和徐贤的良好关系，她忍不住的开口问出了所有人都关心的问题。

　　季峰轻咳了一声，向专家组那边点了点头，道：“既然专家组给出了正确的鉴定结果，那就还辛苦一下专家组吧，可以说出应该属于我的部分，以及印尼的部分权利与义务，但请不要提及具体的原因，相信你们知道也知道那是对苏西罗总统的不敬，同时我希望各位专家能够对今天所有鉴定的协议内容进行保密，别忘了你们可是签署过保密协议的。”

　　这话也就当着大家的面说说罢了，季峰相信回头这些个各国的专家们一定会将这些协议的内容转告给他们各自国家的政府的。但既然公开了，季峰也就无所谓了，你们想知道就知道吧，反正咱的协议是真的。

　　来自新加坡的一位姓吴的专家正好负责这份协议的鉴定，听到季峰的话，顿时有些苦笑的点了点头，拿起协议来面对着话筒道：“感谢季先生对我们的信任，同时今天这些协议也给了我们所有人大开眼界的机会，更让我们这些负责鉴定的同仁们感到无比的震惊。”

　　“但无论如何，我们的专业操守都要让我们做出最准确的判断，事实也证明了季先生拿出来的协议，均是真实、有效，且具备国际法律效力的。”

　　“既然季先生同意，那我就念几条协议的内容给大家知道吧，希望布迪？桑托总统能够在听到后赶紧醒过来，因为这里有个无比辣手的问题等着他解决！”

　　“第3.7.2条，印尼政府必须在五年之内将加里曼丹岛及其附属的岛屿、海域无条件转让给季峰，成为季峰的私人领地。主要范围为西起林加群岛、巴达斯群岛中线，至卡里马塔海峡中线，向东延伸至呱哇海中线继续向东，卡拉米安岛南50海里为分界线继续向东，以马帝西里岛、卡卢卡卢框岛中线为基础向东北方向分界，望加锡海峡中线延续到苏拉威西海中线为双方的分界线，此区域内的土地、岛屿、海域等一切所有权利，永久免费转让给季峰。”

　　“第3.7.6条，印尼政府必须在五年之内，将上述地区的人口全部撤出，允许留下自愿成为季峰治下岛民的人不得超过一百万，给季峰一个不被污染、不被破坏的完整土地，允许此区域内的民众在撤离的时候带走自己的流动酱、可以迁移的固定资产等，因此而带来的一切费用均由印尼政府自行承担。”

　　“第3.7.11条，上述地区的一切与外籍签署的合作协议的终止由印尼政府负责在五年期限内执行完毕，因此而导致的一切赔偿金、违约金等费用由印尼政府自行承担。”

　　“第3.7.28条，印尼政府保证在2019年1月1日将一个无污染、无破坏的完整地区移交给季峰。”

　　“第4.6条，印尼允许季峰的防务部队一切军事装备，在印尼海域离岸20海里外航行，并积极配合在主要港口进行食品、蔬菜、药品的后勤补给，但因此而产生的一切采购费用，季峰的防务部队要如数交纳。”

　　“第5.1条，鉴于印尼赔偿态度良好，季峰将承诺在印尼政府移交完整的上述地区后，免费捐献给印尼100亿济元的现金或相应的物资，并向印尼国防部捐赠不少于十艘世界中等先进水平的军舰。”

　　虽然只公布了几条协议的内容，可仅仅是这几条公布出来的，就已经震的无数人目瞪口呆了。这可真是一份霸道的近乎完全失去公平的协议，印尼政府承受了几乎所有的责任，以及因此而产生的一切费用，而季峰最终还要看人家是否移交的好不好，再考虑是否捐赠100亿济元的现金或相应的物资。

　　要知道那里可是有着近上千万人口，印尼政府如果全部撤出来的话，不要说100亿，就算是1000亿恐怕都不够，更别提还要与各国终止在此区域内的一切合作协议了。


第四百零九章 协议公布（6）

　　“尽管令人难以置信，但我不得不提醒在场的各国领导人，我手中的这份协议的确是真实、有效，且具有国际法律效力的，至于为什么印度前总统会签署这份文件，那恐怕也只有他自己才知道了，或许也正是因为他犯了某些错误，所以这才甘心亲自来赔偿季先生整个加里曼丹岛。”新加坡籍的专家在说完了主要的条款之后，最后郑重的提醒了在场的各国首脑们一声，该做的他都已经做了，至于接下来如何选择，那就是各个国家领导人们自己的事情了。

　　“我需要知道当初到底发生了什么才能够做出决定，季先生还请你能够如实的说出来，因为这份协议实在是太令人匪夷所思了。”德国总理还没等金大中继续开口便直接道，同时他的这一要求也得到了现场绝大多数国家首脑们的认同。

　　不知道当初到底发生了什么，他们实在难以在季峰与印尼之间做出选择，毕竟印尼可是世界第四大人口国，而且国土面积也不小，市场的潜力同样相当的重要，是世界上任何一个正常的国家都不可能忽视的存在，与新西兰可是完全不同的。

　　新西兰是因为有英国女王亲口承认，而且英国政府也承认英国当初就把新西兰整个国家卖给了季峰的曾祖父，那个是得到了世界上大多数主流国家承认的事情，新西兰不乐意是因为他们不想失去其独立地位，尽管大多数国家同情他们，可在面对着英国女王亲自拿出来的协议时，各国政府还是认同那份协议的。

　　可眼下的印尼的协议算怎么回事？上次的纳土纳群岛所有权协议就已经让世界各国震惊了，那个地理位置还真是刁钻到了极点，直接卡住了整个东亚，所有从欧洲、非洲、地中海、南亚来的船舶要想前往东亚、东北亚，你肯定绕不开纳土纳群岛的海域。

　　如今季峰却是直接更进一步，将旁边世界第三大岛屿的加里曼丹岛给整个拿下了，这是要建国的节奏呀？

　　加里曼丹岛仅仅印尼的部分就47万平方公里，再加上沙巴州，超过50万平方公里的土地，比很多国家的面积都要大的多，最少季峰的私人领地面积，可着实羡慕坏了棒子国。

　　“我知道各位都想知道当初到底发生了什么，可是这并不取决于我是否公布出来，而取决于印尼政府是否乐意公布，不如我们等布迪？桑托总统苏醒了之后再说如何？”季峰是真心无所谓，不过季峰还是决定把这个公布权交到印尼的手里，就看印尼政府是否乐意承认这份协议了。

　　“我反对，布迪？桑托总统已经因为这份协议气的昏迷，而且苏西罗总统已经去世，我们不应该继续在这个问题上纠缠下去。”现场留下来继续关注事件事件进展的布迪？桑托的秘书反对道，他可是知道当初季峰为什么会出现在印尼的，如果真说出来那可更加丢脸。

　　“那你的意思是你们印尼承认这份协议了？如果的话那我们就干脆承认好了。”德国总理有些冰冷的看了他一眼，直接开口道，同时心里更加疑惑了，看季峰是真心无所谓公布不公布的，可印尼的却还在遮遮掩掩，如此看来事情并非表面上那么简单呀。

　　“呃，我无权做出承认，各位女士们、先生们还是等布迪？桑托总统清醒了之后再做决定吧，季先生不是有两份所有权协议吗？不如我们先把这一份放一份，先看下一份协议如何？”面对着几个国家首脑们的质疑，他可不敢有任何的承诺，因此只好调开话题。

　　金大中听到他如此讲却是不干了，立即道：“各位，一切的流程都是按照大会制度的规则来的，现在请各国首脑做出您的英明决定，是否以第三方的身份承认这份协议，请您在二分钟内做出选择！”

　　想要就这么跳过去，别说门就是窗户都没有，虽然知道现在让他们做出选择有些难为人，可只要哪怕有几个国家承认这份协议，那这件事情也就等于是定了性了，一旦跳过去，鬼才知道回头又扯出什么麻烦呢。

　　吉藤井二此时冷汗已经忍不住的往外冒了，自己被要求留了下来，五份租赁协议里没泥轰，刚刚公布的第一份所有权协议不是自己，那接下来的肯定就要涉及到泥轰了，他此时实在是好奇，自己国家的到底哪个岛屿会被季峰的曾祖父给看中了，希望不是什么紧要的岛屿，可看季峰抛出来的这些个岛屿，又有哪一个的面积小了？

　　各国首脑们一个个心里即郁闷又无奈，流程的确是他们的要求下与季峰的人协商制定出来的。

　　原本他们是想让季峰全部抛出所有的协议之后再逐一进行确认，可季峰坚决不干，坚持要求一份一份的进行确定，也就是说不对上一份协议做出各国的承诺，流程将无法继续往下进行。

　　大家原本想着见季峰如此的配合，也就答应了，没想到却在这里给自己挖了个巨大的坑，此时他们想起了一句话，人不作死就不会死！如果不是自己坚持要让季峰拿出这些协议的话，大家有必要今天这么难做出选择吗？

　　看着季峰一副事不关已的样子，悠闲的捧着水杯喝着茶，直让各国的首脑们有些气愤。真想干脆一份协议都不承认，可一想到情报机构调查到的季峰的那些情报们，他们还是犹豫了，毕竟不是谁都有那个胆量的。

　　而一直与季峰的关系走的比较近的几个国家，却是完全没有任何犹豫的意思，俄罗斯、天朝、摩洛国、棒子国、朝鲜几个国家的首脑，直接在电子板上选择了承认，并签上了自己的电子签名，而一些查看着这些国家动向的国家们，也纷纷跟着做出了选择，反正前面有俄罗斯、天朝这两大国家顶着，自己这些小国家并不需要担心。

　　两分钟后，在专家组确认协议的真实、有效性后，现场超过半数的国家承认了这份协议，顿时让正在收看此次直播的无数印尼人已经完全被惊呆了，尤其是此时身处加里曼丹岛上的印尼公民们，看到这个结果全都慌了神。

　　很多加里曼丹岛的公民们都纷纷开始寻找着各种各样的途径，尽快的变卖着自己的资产，趁着现在还没有大规模的出售，纷纷开始抛盘，尤其是地产、厂矿、企业等等产业，在各国首脑们做出决定的之后，整个加里曼丹岛的市场完全急转直下，原本近要近七百美元一平的房产，现在只要五百，甚至是四百五十美元就会买得到，尤其是很多急于离开的人们，甚至是到了给钱就卖的地步。

　　世界多个国家在此的投资商，也在看到本国首脑做出决定后，开始有选择的撤离，而更多的人却依旧处于观望状态，在他们看来印尼政府就算承认这份协议的话，那执行的期限也还早的很，还有近二年多的时间，足以让他们可以安全的撤出了。

　　可惜，将来必定有无数人为今天的决定而后悔者，当初为什么就没有及时撤出来呢？

　　“感谢专家组的辛苦鉴定，感谢各国首脑们做出的承诺，承认这份加里曼丹岛所有权协议的真实有效性，我们将以此为基础，与印尼政府展开谈判，希望在期限到达时能够顺利的执行该协议。”

　　现场响起了一番不算太热烈的掌声，同时大多数人的目光不由开始看向了吉藤井二，都知道接下来的这一份协议，肯定是涉及到泥轰的了。

　　“众所周知，在上世纪的40年代世界上发生了一些令人不愿回忆的历史，一些国家向自己身边的邻居伸出了屠刀，在此期间，季福先生显然做了一些什么，这也是为何季峰先生能够继承这些岛屿的租赁权、所有权的原因之一。”

　　“1942年1月1号，联合国这一名称首次出现于米国前总统富兰克林？罗斯福发表的《联合国宣言》中……1945年10月24日，对于整个世界来说都是一个极其重要的日子，因为在这一天联合国成立了，这是一个值得全世界所有国家骄傲的日子，因为终于有了一个国际性的组织，可以协调世界各国之间的矛盾与冲突了，同一天，季福先生向联合国所有参会国提出了琉球群岛及其周边岛屿的主张，并得到了与会所有国家首脑们的完全同意。”

　　“1947年4月，联合国《关于前泥轰委任统治岛屿的协定》正式出炉，这个想必世人都知道，恐怕各位不知道与本协定共同出炉的还有一份秘密协定，《琉球群岛及其海域所有权永久协定》，是的，各位没有听错，就是季福先生之前申请的这个《琉球群岛及其海域所有权永久协定》。”

　　“该《协定》详细阐述了季福先生的私人领地之一琉球群岛及其海域的位置、大小、面积，以及该私人领地的拥有合法性，且其名下的所有私人领地将永久享有与世界他国不同的所有权条款，不受联合国及后续的其他国际性法律公约约束，规定了其所有私人领地内的一切均由季福及其继承人行使所有权。”

　　“联合国首任秘书长特里格韦？哈尔夫丹？赖伊，与联合国的创立51国首脑均在这份协定上签字生效，包括米国时任总统哈里？杜鲁门总统、英国克莱门特？理查德？艾德礼首相、前苏联约瑟夫？维萨里奥诺维奇？斯大林主席，以及中华民国代表蒋界史先生等，当然更少不了此前曾入侵琉球的泥轰前首相吉田茂首相。”

　　“《协定》签订后，季福先生当时暂时委托给了米国政府进行托管，后来米国政府将托管权暂时交给了泥轰政府，因此，我们今天拿出这份协议，希望泥轰能够无条件的尽快将属于季峰先生的琉球群岛及其附属岛屿、海域的管理权进行交接。请将协议原件交由专家团进行鉴定！”


第四百一十章 协议公布（7）

　　金大中的话刚一结束，吉藤井二腾的就站了起来，完全不顾自己形象的大声咆哮道：“不可能，琉球群岛是我们泥轰的固有领土，这一点得到了世界上所有国家的承认，你们说是你们的就是你们的吗？我们泥轰是坚决不会承认的。”

　　未等别人回答，与季峰坐在一起的普京便第一个跳了出来，道：“泥轰战败后已经被联合国划定了其原有领土，琉球群岛原本就是米国暂时让你们代管的，做人不能如果言而无信。”

　　秦总理也有些气愤的支援道：“我们天朝从来都没有承认过琉球群岛是属于泥轰的，那里当年到底是怎么回事，相信我们在场的所有人都清楚，希望泥轰能够尽快归还季先生的岛屿，撤出上述地区！”

　　天朝的高层一直都在猜测着，季峰所说的东部上会给予支持是什么意思，虽然他们想到了会在这个，可这个毕竟太过逆天了点。

　　没想到，今天居然会美梦成真，季峰这一份所有权协议的抛出，等于是与泥轰之间的东海纠纷完全没了必要，因为就连琉球群岛都不是属于你们泥轰的，更别说一个钩鱼岛了。

　　因为种种原因，当年在米国等国家与泥轰签署《旧金山和约》的时候并没有包括天朝在内，也因此而导致了钩鱼岛的主权纠纷，其实说白了一切都是老米搞的鬼，或者说还是自己国家的实力当时太弱了，弱到外面的列强们可以完全无视的程度。

　　英国做为当初签订协议的主要国家之一，首相卡霉轮此时也皱着眉头有些不悦的道：“吉藤井二首相，希望你能够尊重历史，而不是在这里胡搅蛮缠。”

　　吉藤井二依旧大声的嚷嚷着坚决不承认这份协议，同时各种各样的脏水都往季峰的身上坡了过去，季峰却是依旧坐在自己的位子上，微笑的看着好像小丑一样的吉藤井二，只是一旁坐着的帕特纳手里的微型摄像机和录音笔，却是将这一幕完全记录了起来。

　　“Fuck，谁能告诉我这到底是怎么回事？为什么我事先一点消息都没有接到？”米国白宫里，奥巴童鞋简直快要被气疯了，他到并不是因为季峰拿出来的这些协议而恼怒，而是在奇怪，为什么之前自己连一点消息都没有收到？中情局的人难道是吃大便的吗？

　　这里面的大部分协议都涉及到了米国的利益，尤其是最后的两个所有权协议，对于米国的全球战略部署，可以说构成了巨大的威胁。

　　一旦季峰拿到琉球群岛，那他的航母编队便可以隔空与米国西海岸相望，面对着广袤的太平洋，如果对方真藏起来的话，他们还真没什么好办法，毕竟他们此时还没有完全部署好自动浮标。

　　而加里曼丹岛那里有着大量的资源正被米国控制着，数十家大型企业都在那里有着巨额的投资，一旦真的按照协议来执行的话，那将对米国造成巨量的经济损失。

　　朋友归朋友，关系归关系，可涉及到双方根本的利益问题时，奥巴可是不会有任何犹豫的，他始终还记着自己是米国人。

　　“总统先生，上次我们根据您的提议曾专门整理过历史的档案，可是我们并没有在任何资料里找到有关这方面的消息，或许季峰拿出来的这份协议是假的呢？”

　　“滚，你以为我是白痴吗？你以为现场的那些个专家们是白痴吗？那里还有两个我们米国的专家，他们难道还会认错了我们米国历任总统的签字不成？你不需要找任何理由，现在赶紧帮我想想接下来我们应该怎么办，这下子我们米国的麻烦大了，记住，一切以不使用武力为首要条件。”

　　奥巴咆哮着吩咐了下去，最后更是提醒了自己的智囊团的成员们，千万别想着用武力来威胁季峰，别的国家或许还可以试着这么来一下，可对于神秘的季峰，尤其是越研究买回来的那云鹰侦察机，越让米国国防部的心里没底，常规战争方面，他们居然没有完全的把握可以治得住季峰的军队，而且他们第一次提出了以量取胜的糟糕建议。

　　继加里曼丹岛后，琉球群岛上也出现了一片恐慌。在得知原本昨天晚上就想回泥轰的首相，居然被要求留了下来后，无数的泥轰民众们便猜测了可能季峰的手里有泥轰的协议。

　　果然，随着一份一份协议的公布，无数的泥轰人已经完全被惊呆了，尤其是听到季峰的手里有着琉球群岛及其附属岛屿、海域的所有权协议后，冲绳县的有些人顿时慌了神。

　　虽然泥轰和季峰的关系，最近几年来一直都不错，而且泥轰的军舰事件还没有平息，但在泥轰遭遇到史无前例的特大型地震时，季峰和济州岛上的人们依旧是有钱的出钱，有力的出力，季峰及其几位夫人更是给泥轰捐了几个亿的物资。

　　双方之间民间的交流极其宽广，而且民间的交流也极其愉快，反正去济州岛只需要有护照就行，并不需要签证，因此相当富裕的泥轰民众们还是有很多人乐意前来的。最重要的还是可以看到活的泰迪熊，还有那比泥轰本国历史博物馆里的馆藏还要丰富的泥轰历史博物馆。

　　其实对于琉球群岛是否归属于季峰的问题，泥轰的民间很多人都感觉无所谓，大多数人还是能够正视历史的，他们也知道，最初的时候琉球群岛并不属于泥轰，只是后来这里被米国交给泥轰托管了。

　　而且就算是真的成为季峰的私人领地，来往也并没有太大的影响，只需要持着一本护照，季峰的私人领地内绝大多数的地方都可以随意的走动，没人会去管你为什么会出现在某个地方。

　　但这也只是普通的泥轰民众们的想法，泥轰政府可绝对不会这样想，一旦承认的话，他们将失去琉球群岛不说，再也没有资格去和天朝争什么钩鱼岛了，面对着浩瀚的东海油气资源，做为资源贫瘠的泥轰怎么可能会轻易的放弃？

　　吉藤井二虽然现场表现的相当活跃，但得到俄罗斯、英国、天朝与棒子国等国支持后，其他的各国国家都对这一协议表现出了基本明确的态度，首先是东南亚的各个国家，他们可是极其乐意看到季峰从泥轰的身上撕下来一块肥肉，给双方拉仇恨值这种行为，那是丝毫都不会客气的。

　　欧洲各国却是对这份协议无所谓，反正那里距离他们太远，与其关心琉球群岛的问题，他们还不如关心一下季峰租赁的地中海和中东的那些个岛屿与土地。

　　他们可是知道季峰无论是对石油，还是对天然气并没有什么兴趣，开采出来之后，如今绝大多数都是外销了，如果能够用一个相对更低的价格从季峰的手里买到的话，他们是绝对不会客气的。

　　“经过我们专家团的一致鉴定，我们不得不遗憾的告诉各位，季先生的这一份琉球群岛所有权协议是真实、有效。纸张的确是上世纪50年代左右的纸张，各国首脑在上面的签字经过我们的辨认与科技实验，确认是当时签署的，这一点通过纸张、墨迹等都可以给我们提供充足的证据，因此，我们一致认定，这份所有权协议是真实、有效的。”

　　“不，这绝对不可能，我们泥轰坚决不会承认这份协议，琉球群岛是我们泥轰的固有领土……”吉藤井二已经快要疯了，他实在不敢想象，当自己回到泥轰后将要面临怎样的处境，逼着季峰抛出协议，没想到最后却是搬起石头砸了自己的脚，早知道这样的话，还不如晚些年再要求他公布呢。

　　“感谢专家团的鉴定，现在请与会各国首脑们做出选择，您是否承认这份琉球群岛及其附属岛屿、海域的所有权协议的真实有效性……。”

　　吉藤井二第一个按下了反对，坚决不承认的选项，同时强烈要求身边的各国首脑们也一定不要被季峰给蒙蔽了，可惜在事实面前，任由吉藤井二如何努力都改变不了他国首脑们的选择。

　　俄罗斯、天朝、英国、朝鲜、棒子国、新加坡、泰国、老挝、印度等国家的首脑们几乎没怎么考虑，便在电子板上进行了确认，随后签署了自己的电子签名，完全没用了二分钟，便有超过八成的各国首脑们承认了这份协议的有效性。

　　真正与吉藤井二站在一起的，也便只有新西兰与澳大利亚等少数几个国家了，当然还要包括昏迷不醒的印尼总统。

　　“感谢各国首脑们做出的选择，我们将以这份协议为基准，与泥轰政府展开谈判，希望在不影响两国民间交往的前提下，双方政府能够抛开成见，共同努力在最短的时间内执行该份协议。”

　　“最后，我代表季峰先生，代表岛主府向各国做出承诺，五份租赁协议与两份所有权协议的公布，涉及到了大量的人员与各行各业方方面面的问题，我们将本着对普通民众、对双方政府都负责的态度，积极的与各方建立沟通与交流的机制，就如何有效执行七份协议展开和平对话，在期限之内，我们不会主动进行任何形式的武力挑衅行为，并尽最大努力让上述地区的民众们能够过上安定、幸福的生活。”


第四百一十一章 协议公布（8）

　　金大中的话让现场的气温瞬间下降了几度，各国元首尤其是涉及到协议的元首心中不由一紧。

　　季峰的意思再明白不过了，在期限之内咱们好商好量的把协议执行了最好，否则到了期限你们依旧托着不执行，那我也不会客气了，虽然季峰的防务部队仅仅只打过两场局部战争，但能够压着菲律宾这个上亿人口的国家打，最终搞的成了两个国家，世界各国对季峰的防务部队可都不敢小觑。

　　租赁的还好说，反正也只是租赁协议罢了，反正所有权还是自己的。可加里曼丹岛和琉球群岛的协议就不是那么容易执行的了，泥轰首相吉藤井二死活就是不承认这份协议的有效性，看来人家是铁定了想要和季峰开干了。

　　“协议当中是否提及了具体的执行时间？我看好像大多数都没有说明吧。”秦总理在此时插口道，原本就和泥轰闹的很不愉快了，他自然盼着能够和季峰联合起来一起和泥轰干一仗，就算是有米国给泥轰撑腰，他也不怕，别忘了身边还有一个俄罗斯呢。

　　“对，最好是规定一下具体的期限！”普京赞同的点头道。

　　几个涉及到租赁的国家元首顿时目光有些不善了起来，你们两个闲着没事干了是不？不从你们身上往下割肉，你们不知道心疼是吧。

　　“我知道这件事情是极其重大的，租赁协议三年期限如何？所有权协议加里曼丹岛的协议上有期限，琉球群岛的话也三年之内吧，当然如果一年之内泥轰依旧不肯展开谈判的话，我们将会把期限缩短为一年，之前有印度、泰国等国家的协议为样板，其实一年的时间也足够了。”

　　具体的期限多少季峰还真不是太在乎，只要早晚给自己就行，当然也不能托个十年二十年的，那就没什么意思了，五年已经是季峰的忍受极限了，他最理想的期限还是还是一到三年。

　　希腊、法国、塞浦露斯在争议过后，最终同意了不超过三年履新该份协议，下个月起，双方便可以派出谈判小组展开谈判。

　　至于也门和科威特，虽然亚欧首脑会议的各国首脑们大多数都承认了那两份协议，却还得需要季峰自己派人去联系两国，不过有了50多个国家的承认，就算是他们再也同意，季峰也有办法让他们屈服。

　　已经过了中午12点，各国首脑们该表决的也全都表决了，甚至已经有些人饿了，因此对季峰提出来的期限他们都没什么意见，反正也不关自己的事情，因此在电子板上签署了同意的意见后，也标志着本届亚欧首脑会议的正式结束。

　　本届大会可以说吸引了来自全世界的目光，尤其是今天上午的协议公布日程，几乎全世界所有的国家政府以及大批的各国民众们都在关注着。

　　希腊、法国两国国内的民众们得知自己国家的岛屿将要被租赁出去后，一时之间有些难以接受，但对于国家首脑在大会上面对着真实有效的租赁协议的态度，他们还是持肯定态度的，既然这租赁协议是真的，那完全可以通过谈判的方式来解决吗。

　　反而是塞浦露斯的岛内，着实有些令人担忧，塞浦露斯分为南北两个国家，世界主流国家承认的是南部的共和国，而北部是只有土耳其承认的另一个政治主体。要想拿下整个塞浦露斯岛的话，麻烦肯定是不小的。

　　午宴之前，季峰先去一旁的医院探望了经过抢救苏醒过来的印尼总统布迪？桑托，他的秘书原本不想让季峰来打扰的，可布迪？桑托也想和季峰聊聊。

　　“季先生，您究竟用了什么手段？苏西罗总统绝对不可能签署那样的协议的。”布迪？桑托仿佛瞬间苍老了十岁，就算此时抢救过来了，却也是有气无力的样子，反倒是见了季峰之后，到稍显出来了一丝生机。

　　“总统先生，我当年为何会出现在加里曼丹岛，你是十分清楚的，而且你们的人也24小时都在看守着我，你认为我有可能使用手段来逼迫苏西罗总统签署这样的协议吗？或许是苏西罗总统心里不安，所以这才主动赔偿我加里曼丹吧。”

　　“我承认当初苏西罗总统确实做了不太明智的决定，可他还不至于糊涂到要赔偿给季先生数十万平方公里土地的份上，季先生难道不打算放弃这一协议吗？”布迪？桑托双眼之中满含着期盼，他已经通过秘书知道了，大会上的各国首脑们在协议真实有效的情况下，已经承认了协议的内容，也就是说无论印尼是否乐意，在2019年之后加里曼丹岛及其附近的岛屿、海域便属于季峰的了，最少名义上是这样的，那个时候季峰就算武力夺取的话，世界各国也不会站在印尼这一面。

　　“总统先生先把身体养好吧，得知你的身体健康状态并不是太好，正好我手里有一株500年份的野山参，你回去了可以让医生帮你好好调理调理，一切等把身体养好了我们再说。”说着话，季峰让人将自己准备的礼盒送了上来。

　　那是一株完全的人参，足有新生儿的手臂粗细，白白嫩嫩的显然是刚刚挖出来不久，已经有些接近于人形了。

　　布迪？桑托有些惊讶，他没想到季峰会给自己送上如此一份厚礼，原本他还以为季峰过来就是想找自己确认是否承认那份协议的捏。这株野山参的价值有多高，他可是十分清晰的，这东西可是有价无市的，就算你花再多的钱，平时也休想买得着。

　　“如此多谢季先生了，不过协议的事情我们不会就这样算了的。”礼我收下，可协议的事情是公事，也并不是说我自己说了就算的。

　　季峰笑着摆了摆手，告知离去，协议的事情不是你说了算，也不是我说了算的，一切还是交给时间来解决吧。

　　另一边，吉藤井二却是如何努力都没能让已经做出决定的各国首脑们更改自己的决定，开玩笑自己都签字了，接着出了会场就反悔，你当这是过家家呢。

　　电子签名已经逐步普及，更不要说亚欧首脑会议这种级别的会议上，各国首脑面前的电子板都是要验证指纹的，在上面签署了电子签名的同时，在电子合同当中你的指纹信息也会即时记录下来，可不是你想反悔就能够反悔的。

　　亚欧首脑会议的闭幕，可谓几家欢乐几家愁，协议中没有涉及到的国家都相当的开心，最重要的是彻底松了口气，以后不会再担心被季峰拿出协议找上门了。

　　而那些协议涉及到的国家，却是要多郁闷就有多郁闷，而做为一个负责任的国际大国，法国、希腊与塞浦路斯没有当场反对，经过专家们鉴定协议的真伪之后，便承认了这份协议的态度，得到了世界绝大多数国家的好评。

　　态度问题很重要，在随后的谈判当中这一点也充分体现出来了他们今日的决定是多么的重要。

　　最后的两个所有权协议虽然印尼和泥轰都没有当场表示承认，可与会的大多数各国首脑们却是承认了这两份协议的，最少开了一个好头，对于这一点季峰同样是满意的。如果别人想要从自己的身上割下来如此一块肥肉，自己也肯定是不会立马同意的。

　　下午，各国首脑们乘着各自的专机纷纷离开莫斯科，季峰却是受到普京的邀请，又在俄罗斯逗留了两天这才回济州岛。

　　两天的时间里，整个世界几乎全都被季峰抛出来的七份协议所震惊了，法国、希腊、塞浦路斯三国首脑回去之后立即召开了紧急会议，商讨岛屿的租赁协议问题，他们已经带回去了一份协议的复印件，原件自然还保留在季峰的手里。

　　三国政府的积极应对态度，让季峰十分满意，与之相比，当金大中率领的一支谈判小组直接飞往也门后，也门政府居然很快便答应了下来可以立即履行协议，这不由准备打长期艰苦战的金大中等人有些愣神。

　　在季峰与徐贤、斯佳丽两人回济州岛的时候，金大中那里已经与也门政府组成的谈判小组进行第一次谈判了，不得不说这个效率还真不是一般的高。

　　不过也门身为世界上最不发达国家之一，再加上他们的军力也并不算强大，更为关键的是也门政府知道亚欧首脑会议上的各国都承认了那份协议的真实有效性，就算自己不承认也没用，还不如看看如何更好的为国内捞取更多的好处。

　　季峰最初是真不知道自己曾祖父是怎么想的，索科特拉岛那破地方即热又穷，虽说战略位置不错，可咱又打算控制全世界，何必弄那么一个亏本的破岛呢？

　　当季峰亲自趁着夜色前去查看了一番后，才知道原来这里还真有不少好东西，收拾好了的些，而且旅游资源发展潜力巨大，如果真弄好了的话，甚至这里的产值绝对不会比济州岛要差。


第四百一十二章 乱象

　　好像英雄一样，季峰的专机降落在西归浦国际机场的时候，受到了自发组织的十几万岛民们的热烈欢迎。五份岛屿租赁协议，两份所有权协议的公布，着实让整个济州岛、沙巴州成了欢乐的海洋。

　　同一日上午，人力资源部便在网站上公布了万名公务员储备计划，顿时受到了无数岛民们的热烈响应，虽然最一志愿是济州电力、济州银行、济州航空等这些岛主府直属的大型企业集团，可政务部也是不错的选择，薪水在私人领地内处于中等水平，但却是拥有着较大权力的部门。

　　好像是感觉这把热情还不够，立法部、司法部在季峰回来的当天，也在其官方网站上挂出了将大量储备律师、法官的计划，这下子整个济州岛、沙巴州全都沸腾了，就连目前人数并不算多的克拉地峡地区也在建设大热潮中更加热闹了。

　　协议虽然公布出来了七份看着不少，可并不需要季峰亲自去做什么，有立法部、司法部和岛主府的秘书们在办，而且这种谈判也不是一时半会儿就能够出结果的。

　　但影响却已经开始突显，世界著名律师事务所世达律师事务所董事长，全球著名的大律师布鲁斯，直接将琉球群岛的所有权协议发给了白宫，要求白宫履行这一协议，将委托给泥轰的行政管理权收回后，交还给协议所有人继承人季峰。

　　这下子可算是撞了马蜂窝，同样做为律师的奥巴一边让人与布鲁斯周旋着，一边紧急联系着季峰。

　　“季先生，你为什么非得偏偏在这个时候抛出这份协议呢，琉球群岛的事情不是那么简单的。”

　　“停停，总统先生事情并不复杂，我曾祖父当年将那些委托给了米国政府，现在你们收回来再还给我就行了，这是很简单的事情。”在季峰看来，这确实不是什么复杂的事情，只要米国政府单方面撕毁委托，强行把琉球群岛给收回来就是了。

　　“这里面牵涉到的东西太多了，我无法短时间之内给你任何可能满意的答复。”奥巴也很郁闷，季峰的几处协议，几乎每一处都涉及到米国的战略利益，这让其十分的纠结，他现在有点想要挑战一下季峰的意思了，可又担心自己会弄巧成灼，反正还有几个月就下台了，他是希望季峰能够将这些问题托到下一届政府的时候再去解决。

　　“我明白你的心思，反正你又不竞选明年的总统，你们自己看着办就是了，如果我是你的继任者的话，我一定不会在竞选的时候那么积极。”季峰笑呵呵的说道。

　　奥巴一呆，仔细回忆了一下季峰的话，顿时心头一颤，他仿佛明白了什么。

　　米国政府很快便做出了决定，但与其说是决定还不如说是在拖延，白宫以需要查找历史资料为由，将这件事情硬生生的给托到了明年，最少需要六个月的时间，擦，六个月半年以后米国总统都换人了。

　　奥巴的这手托字决，直接受到了共和党的抨击，扬言如此霸王协议，肯定是子虚乌有的，还有米国应该更为积极的投入到盟友新西兰的事件当中，不能任由新西兰象现在这样混乱了。

　　“轰！”一辆轿车呼啸着在马路上行驶着，却因为司机正在打电话没注意到路边冲出来的另一辆汽车，两辆车直接撞在了一起，其中冲出来的那辆车直接被撞的飞了起来，打着滚向远处而去。

　　“该死的！”还没等司机从气囊的包围中清醒过来，一旁的几个混子一样的人，直接拿着棍棒冲着他的车招呼了起来，更是强行将其拉了出来一顿爆打，随后不顾其奄奄一息快要死亡的情形扬长而去。

　　在惠灵顿的一家小型超市前，一辆轿车停了下来，三四个年轻人走进了超市里，推着车子将超市里所有吃的、喝的装了满满的两车子，随后不顾收银员的阻拦，强行闯关在收银员纠缠之际，其中两名男子愤怒的从身上掏出手枪，直接将现场的几名收银员全都击毙，最后带着抢来的商品装上后备箱扬长而去。

　　类似的事情，时不时的在新西兰境内发生着，每天不断增高的犯罪案件，让整个新西兰的警察们彼于奔命，尤其是发生过几起警察被击毙的事件后，整个国家都充满了一片恐慌的气息，好像这里已经不再是一个安全的国度了。

　　新西兰政府谁都没有想到，国内的治安局势会转变的如此快，仅仅只是季峰召回了谈判代表团，并宣布了明年一月一号占领新西兰，便让整个国家动荡不安了起来，人类最贪婪与丑陋的基因在这一刻暴发了出来，让整个新西兰好像人人都在自危着。

　　原本就是一个移民国家，而且对于季峰的私人领地里的法律有一定了解的这些移民们，很多都在分析之后做出了选择，无论是决定成为私人领地里的岛民，还是站在现政府的这一边，显然此时此刻暂时离开是最佳的选择。

　　于是，自从季峰的那一命令签署后，从世界各地涌入克拉地峡地区的新西兰籍公民越来越多了，短短的不到一周的时间，便有近十万人跑了过来。

　　政务部已经做好了安排这些人的工作事宜，只要签署了“自愿加入私人领地成为季氏治下岛民”的申请书，你就会立即享有与济州岛岛民们一样的福利待遇，工作、房子、教育、医疗、养老这些问题统统都不用你再担心，季峰治下的各个部门会给你安排的妥妥当当。

　　当然，你在新西兰的固定资产将得到一定程度的保护，但需要你提供相应的证明，而且只认去年以前的证明，今年新批准的证明是无效的。

　　比如，你在新西兰有一片牧场，人可以走但牧场这东西可搬不走，那么好的，只要你有这片牧场的证明文件，在新西兰回收后，这片牧场依旧是你的，而且从明年开始算，直接与你签署70年的产权，也就是说70年之内没人能够要得走你的牧场，这里一切你说了算。

　　榜样的力量是无穷的，尤其是对于那些个稍有资本，或者是有资产但舍不得，以及那些原本就没多少财产的人来说，显然这一政策传回去后，立即迎来了第二批人潮。

　　到7月底，克拉地峡地区接待来自世界各地的新西兰公民便超过了40万，其中超过九成已经签署了自愿成为岛民的申请，对于成为岛民后他们的未来，也同样可以做出选择。

　　乐意进入各集团或各部门的，可以立即安排人力资源部门考核，通过后立即安排岗位。

　　依旧还想在明年回到新西兰的，由岛主府发放最低生活保障，保证未来的几个月内你不至于因为没有工作而挨饿，更加不会让你因为没有家而遭受风吹日晒，克拉地峡地区第一批居民小区正好马上即将完工，可以先让这些人们住进去，或者可以安排他们到沙巴州等地。

　　新西兰政府眼见国内的民众越来越少，终于意识到要控制出国了，原本就已经人心慌慌开始犹豫的人们这下子直接急了，你随便让我走的时候我还可能会犹豫一下，可你现在突然不让我出国了，那这不是摆明了想要让我留下来当炮灰吗？

　　现在几乎所有留下来的人们，都已经意识到了明年的1号季峰的军队绝对会直接打过来，双方的谈判因为巨大的分歧已经完全没了谈判的可能，唯有通过战争决出胜负，才能够决定新西兰的未来。

　　国际社会上无不要求新西兰政府与季峰双方保持克制，但更多的还是在谴责新西兰政府，你们不能因为一已私欲，便置数百万民众的生命而不顾呀，毕竟人家季峰那边可是啥事都没有做，只说了句明年一号要拿回新西兰罢了，新西兰现在这么乱，还是因为民众们对于本国政府的信心不足罢了。

　　什么事情都好像有预兆一样，米国国会刚刚开始讨论针对季峰的制裁措施，已经完成前期各项结尾工作的俄罗斯、天朝、泰国、棒子国、印度便于7月31号下午时分，宣布鉴于新西兰越来越糟糕的治安状况，将召回所有在新西兰的本国公民。

　　在俄罗斯的逗留的那两天可不是白逗留的，原本就对季峰极其好奇的普京，想尽办法的打探着季峰的防务部队信息，最后干脆直接问了起来，季峰当着他的面，与两艘正在苏禄海上训练的两支航母编队视频了一番后，普京已经震惊的不知道说什么了，几乎是当时便提出要与季峰建立更加牢固的军事战略同盟关系。

　　不过季峰想了想还是拒绝了，关系好归关系好，可自己接下来将要面临的困难同样不少，他也不想把俄罗斯给拖到这里面来，毕竟借用了俄罗斯的势，将来是要还的。

　　普京却是理解错了，还以为季峰是在顾虑米国的态度，毕竟之前季峰走的好像和米国挺近的，不过聪明的普京知道，七份协议抛出来后，可以说每一处都好像要了米国的老命一样，季峰和米国的蜜月期也即将结束了，那个时候甚至不用自己去拉拢，季峰也会主动的投靠过来。


第四百一十三章 直接击落

　　“小季，我们发现三架泥轰的侦察机正在高速高空向我防区接近，预计五分钟后进入我防区，是击落还是驱逐？”

　　8月2号，季峰正打算收拾东西前往巴西，却突然接到了防务部部长李老的紧急电话。尤其是听到其请示的内容更加让季峰有些惊奇。泥轰上次的军舰侵入事件还没有结果呢，如今却又派来了侦察机，真不知道他们到底是胆子太大呢，还是真以为天空霸主战斗机暂时还没部署在济州岛，就没办法奈何得了他们了？

　　军队虽然调整完了，但因为飞行员的严重不足，因此原来大部分的飞行员全都划拔给出航母编队，仅留下了少部分种子飞行员留在空军继续带新飞行员。也因此，济州岛海军基地旁边的空军基地，只有12架原来从棒子国调过来的F-15K战斗机，可就算是有12架也没办法全都升空，因为只用八名飞行员。

　　不过年初的时候卡萨诺维奇在出售军火的时候，这些在菲律宾战场上立下战功的战斗机们，因为米国的出口限制，其盟友当中想要真心采购的还是没几个，而卡萨诺维奇也不愿降价，最后李老提出了一个建议，干脆效访米国，成立自己的海岸警卫队，把这批战斗机和即将淘汰下来的阿帕奇直升机全都调拔给海岸警卫队。

　　“看来泥轰这是铁了心的是和我们开打呀，先给予警告，一旦对方突破防线进入我领空，直接击落，正好也让外界见识一下我们的导弹防御系统可不是摆设。”

　　自从半个月前的亚欧首脑会议闭幕后，五个岛屿租赁协议当中的法国、希腊、也门、塞浦露斯均已经承认了协议的有效性，且双方约定了奥运会结束后双方展开谈判。

　　科威特埃米尔还在犹豫当中，不过根据自己的情报人员反馈回来的情报，发现最近那里的米国人特别活跃，季峰可以猜得出来，科威特受到了米国的游说，看来这个协议也并不是那么好实现的了。

　　至于印尼和泥轰，事情有些麻烦，印尼总统布迪？桑托从莫斯科回去后，以身体不适不由直接辞职不干了，印尼再次进入了政治动荡期，原本应该很多人竞争的总统宝座，此时却成为烫手的山芋，谁都不想上台，搞的各国政府一阵无语。

　　这也直接导致了加里曼丹岛上的治安状况越来越差，已经有越来越多的人正在想着离开这里，但印尼国防部的军队却在该岛上开始了增强，尤其是与沙巴州交界的地区，巡逻的次数开始加强。

　　泥轰并没有如世界各国猜想的那样，首相更换频繁的国家，这次居然并没有更换首相，而是依旧由吉藤井二继续领导着日本政府开始在国内与国际上大肆的抨击着季峰的霸道，始终坚持认为季峰手里的协议是假的，各国专家鉴定的结果是假的，琉球群岛“自古以来”就是泥轰的，与任何国家都没有任何关系。

　　再加上白宫方面以查找历史资料为由，将这一事件给托了下来，泥轰更是跳的欢实了。

　　可你说泥轰政府在那里鸡飞狗跳的，可泥轰平民们却几乎没有受到太多的影响，该来济州岛的还是来，该去沙巴的还是去，双方之间的经济贸易往来同样并没有受到太多的牵连。

　　这一情形不得不说让世界各国大跌眼镜，怎么表现的好像民间与政府完全是两条心一样。

　　“琉球群岛的归属？那个不关我们的事，以前是琉球国，后来是我们代米国托管，这是谁都知道的事情！”

　　“冲绳县？归谁都无所谓，反正又不影响我们的生活。”

　　“归谁都可以，只要能够保证我们的工作机会与收入，其他的都无所谓。”

　　“其实归属季岛主也挺好的，济州岛的福利可是世界上最好的，如果我们能够加入的话，或许很快也就可以享受到那里优良的福利待遇了。”

　　这不仅仅是济州电视台，还包括其他的多个国家的外媒们在琉球群岛在街上随机进行的采访。如此看来，当地的老百姓们并不反对这片岛屿与海域归属季峰所有，尤其是当地的琉球人，他们知道复国无望后，也不由羡慕起了季峰治下的岛民们。

　　最少季峰的治下没有什么等级或是人种歧视等问题，可现如今他们的日子过的却并不好，在泥轰，他们好像就是后娘养的一样，在社会地位上完全与泥轰人没办法相提并论。

　　也正是因为这一篇篇的报道，仿佛是戳中了吉藤井二的痛处，也不知道他脑子是不是抽风了，这次居然派出了侦察机。

　　泥轰的侦察机绝对是周边国家里最多的，棒子国与其完全不成比例，仅仅采购来米国的P3C就多达94架，更不要说最近几年其陆续入役的自制P1侦察机了，数量绝对超过110架。

　　三架侦察机当中，一架是泥轰自造的P1侦察机，两架P3C，不得不说泥轰刚刚入役的P1侦察机性能还是相当不错的，上面装载有泥轰自己研发的光波探测器和红外线深海探测器，其反潜能力大大超过P3C侦察机，尤其对深海潜航的潜艇具有很强的舰艇形状与性能判别，静音跟踪等功能。

　　只是后面的两架P3C就有些托后腿了，而且P3C也完全不象P1那样可以飞得更高、更快。不过从泥轰到济州岛也并不算太远，就算是九州岛如今基本上被毁了，岛上的一切军事设施全都完蛋了，可从冲绳基地与神户基地飞过来也并不算太远。

　　三架飞行来自不同的两个方向，但预计到达的时间前后相差不到30秒，这完全是一场有计划、有预谋的侦察行动，无疑便是来摸摸济州防务的虚实。

　　因为济州海军基地与空军基地的内部泥轰完全摸不清，这里除了几个有着自己强大军事侦察卫星的国家外，其他的人从地面上接近那是休想的。

　　“报告，前方即将进入济州空域，是否继续飞行？”P1侦察机里，传来了机长向基地的请示。

　　“继续飞行！”

　　机长刚刚答应了一声，便突然接到来自一个陌生的声音，用强硬的语气道：“你即将进入济州空域，鉴于你所驾驶的不是民用飞行器，且未申请空域使用权，因此我们有权在你进入济州空域后采取必要的拦截措施，包括战斗机升空拦截或防空导弹在内的一切手段！”

　　几乎是同时，三架泥轰侦察机上便接到到了这则用英语和华语发出的警告信息，顿时让三架侦察机上的机长们吃了一惊，原本自己还以为对方发现不了自己呢，没想到在自己无论是高空还是超低空的飞行下，居然还是被对方发现了，这侦察任务还能够完成吗？想要敲无声息的进入济州空域，显然是不太可能的了。

　　警告信息很快再次反馈回了基地，但基地依旧让他们继续执行侦察任务，但也要注意规避济州岛可能升起的战机。

　　三架侦察机开始“光明正大”的侵入济州空域，且目标一致的向着靠近东部的海军基地区域飞了过去。

　　都进来了30秒了，也没再听到任何的警告信息，这不由让他们悬着的心逐渐放了下来，或许济州空军只是在吓唬人捏？

　　可惜，他们的美梦即将要破碎。

　　李老如果不是闲继续和泥轰扯皮，早就在他们刚一进入济州空域的时候他便可以直接下令击落这三架侦察机。

　　但为了象上次的军舰侵入事件一样，李老这次干脆让他们往里飞一飞，如果这样再把侦察机给击落的话，就算是你泥轰再狡辩也没用，世界人民的眼睛是雪亮的，你的侦察机都掉到我内海里来了，距离双方的分界线都老远了，你说飞错了谁信呀？

　　三架侦察机上的机长们刚刚放下心来，便突然看到报警灯亮了起来，同时响起了刺耳的警报声，侦察机已经被锁定，且无法摆脱，随即他们还没用几个试图摆脱的作用，便看到一枚导弹在自己的双目中逐渐放大，然后狠狠的吻上了自己手中的侦察机。

　　“2日下午13点21分，三架泥轰侦察机悍然入侵我济州领空，在警告后对方依旧不肯离去，在进入我领空35秒后被我防务部此前部署的导弹自动防御系统击落。希望就此事，泥轰政府能够立即给我方一个交待，并保证以后不再发生类似的事件，同时敬告周边各国，季峰先生私人领地均已部署导弹自动防御系统，除了民航客机、民用船舶外，其余所有未经授权的飞行器、船舶、舰艇均不得无故进入，否则发生的一切后果均由所属方自行承担。”

　　三架侦察机刚刚被击落后不到五分钟，海岛岛上便直接在首页上挂上了这一新闻，同时济州电视台的各频道也在屏幕上用滚动文字的形式即时播放了这一重大新闻。

　　无数得知这一消息的国家在听到后大吃一惊，三架侦察机就这么被干下来了？这下子麻烦大了，上次的军舰入侵事件还没扯清，这次又来三架侦察机，泥轰和济州岛之间，看来很难用和平的方式来解决此次的事件了。


第四百一十四章 海岸警卫队出击

　　“不要武力，我们要和平！”

　　“凶手下台！”

　　“改善关系，我们要和平！”

　　“不能让”

　　……

　　东京都首相府前，在三架侦察机被击落后不到二个小时，便聚焦了一批日本民众，强烈要求现政府不要与季峰动武。

　　在九州岛还处于一片废墟的现在，泥轰最大的任务便是立即恢复灾后的灾民安置与废墟清理、灾后重建的工作。强烈地震都过去二十多天了，但废墟依旧还是废墟，失踪的总人数查明的已经突破了千万，在面对着季峰这个国际社会最大的募捐者，整个泥轰一片哀鸿遍野的情况下，现政府居然依旧派出侦察机跑去侦察济州岛，这不是没事找事吗？

　　大量的泥轰平民们对现政府有些失望了，琉球群岛虽然好，可面对着上千万人的失踪，现政府都干了些什么？他们居然想向自己的恩人动武，难道我们大和民族就是这样的民族吗？

　　很多泥轰平民们有些不理解了，再加上有心人的撩拨，于是继东京都之后，泥轰多地发生了抗议活动，要求现政府先首手解决灾后的各项事宜，与济州岛之间有争议应该通过和平谈判的方式来解决，而不是通过武力。

　　吉藤井二很悲催，看着外面越聚越多的民众，他真恨不得下令自卫队突突了他们，你们懂什么，琉球群岛根本没办法通过谈判解决，一方不舍得，一方必须要，怎么可能会谈判得成？完全没有谈判的可能吗。

　　季峰的专机一阵加速，直接冲上云宵向着巴西飞去，意识空间里看到泥轰的情况，嘴角不由浮出了一丝笑意：吉藤井二，先让你难受一下，三架侦察机的亏你吃定了，再让你们本国的平民恶心一下你，看你接下来会怎么做。

　　放在以往的时候，泥轰肯定早就急了，可面对着三架侦察机，而且其中还有一架他们自造的有着强大信心的P1侦察机，居然在刚刚进入济州领空后30多秒便被击落的事实，也着实吓了他们一跳。

　　其实不仅是他们，世界上多个国家都对季峰部署的导弹防御系统有了新的认识，之前几乎所有人都认为季峰是在忽悠。

　　因为没一个国家能够在如此短的时间内部署十万枚导弹，即便是军事实力最为强大的米国都不可能办到，可季峰却还真就办到了，不仅如此，泥轰还首先为全世界来测试了一下，其代价便是三架侦察机被击落。

　　要知道那可是侦察机，以速度与高度见长！

　　可依旧豪无悬念的被击落了！

　　防务部不仅公布了过程，同时也在随后公布了抓捕到的四名飞行员，至于另外两名飞行员却是没找到，估计被海里的鱼给吃了，谁让济州岛海域里的鱼类是全世界最密集的呢，其中可是有不少都是食肉的鱼类。

　　各国都在猜测着季峰的导弹防御系统，到底都部署在了哪里，是部署在了分界线上，还是在各个岛屿上，不过根据种种迹象表明，应该是部署在了海底，极有可能在浅海当中，只是目前还没有哪个国家的卫星能够拍摄到。

　　因为季峰的各个岛屿今年并没有发生太大的军事变动，尽管各个岛屿上建设工地一大堆，可符合军事用途的却并不多，依旧只有之前防务部建设当中的那几处基地。

　　而十万枚导弹的防御系统在陆地上建设，各国也绝对不相信可能瞒得过自己的卫星。

　　面对着防务部要求泥轰政府给个说法的要求，泥轰政府有些傻了眼，不承认吧人家手里有四个自己的飞行员，这东西抵赖也不可能。可承认吧，那就等于是告诉人家，自己打算对你动手了，吉藤井二这个纠结呀，怎么自卫厅就这么不让人省心呢，这么简单的事情都办不好。

　　在季峰的专机起飞后不到二个小时，政务部的官网上便对外公布了自己新的变动信息。

　　“鉴于近期周边某些国家的挑衅行为，以及越来越多的非本籍船舶到私人海域执行作业，经岛主季峰先生批准，特做出适当调整，海岸警卫队将于今日升级为成立海岸警卫局，其将由公共安全局与防务部共同管辖，其职责为边境巡逻，拟订海洋发展规划，实施海上维权执法，监督管理海域使用、海洋环境保护等。”

　　“海岸警卫队作为一支海洋执法力量，其一切行为均为民事特征，但为了保护私人领海内一切事宜的正常，依据立法框架内合理使用装备资源的规定，报岛主府批准后，防务部空军退役F-15系列战斗机进行调整后划拔海岸警卫队使用，空军退役阿帕奇武装直升机调整后划拔海岸警卫队使用，海军濒海战斗舰与054型导弹护卫舰同样调整后划入海岸警卫队，以增强海岸警卫队的巡逻执法力量，特此公告！”

　　这则公告的发布，再次让世界一片哗然，更是直接让周边的各个国家大为紧张，同时很多人更是忍不住的张嘴开骂。

　　丫的这还能叫民事力量的海岸警卫队吗？又是世界主流战斗机又是采购来自国的先进濒海战斗舰的，还有什么时候阿帕奇居然都成淘汰武装直升机了？别的国家就算是想采购都采购不着捏，你们居然用了二年多就要淘汰，还真不是一般的浪费呀。

　　不过大家也都知道，季峰的这一手肯定是为了防备泥轰和印尼的，其他的国家和季峰也没什么冲突，要说冲突的也就泰国、印度和天朝、棒子国、泥轰的渔船了。

　　尽管几个国家多次警告了自己国家的渔民们不要到季峰的私人海域里去作业，可这个世界上还是有很多铤而走险的人，尤其是季峰的私人海域里的鱼类即多又密，渔船只要下网肯定就是满的，也因此几乎时不时的就会出现几艘周边国家的渔船。

　　刚开始的时候还只是警告后驱逐，后来变成警告后留下船和货可以放人，但这个程度依旧让很多人甘愿冒着巨大风险驾船而来，甚至其中还有很多历史惯犯，这个问题海岸警卫队的头疼了很久，提议干脆按照法律判刑算了，可监狱那这又不干了，监狱里的人都快满员了，同样需要浪费大量警力。

　　这次调整，防务部直接提议将自己退役的装备划给海岸警卫队用，虽然这些装备防务部看不上眼了，可放在海岸警卫队的话，那也绝对是牛逼的装备。

　　当天晚上夜里11点，在济州岛东南部海域48海里处，两艘渔船正趁着夜色忙碌着，马达声在寂静的夜里传出很远，甲板上一群人正在兴奋的从刚刚收起的拖网里向外收拾着蹦蹦跳跳的鱼儿们，看那一条条的个头居然还都挺大的，最小的都有近米，大的更是多达二三米长，几乎只要是个人都可以认得出来，这两艘船上捕获的大多数都是海豚。

　　随着季峰释放的诱鱼器时间越来越长，附近各国海域的鱼类大量涌入季峰的私人海域，再加上季峰下达了每天的限额捕获数，也因此季峰的私人海域形成了一整条越来越完美的海洋生物链，几乎所有的鱼儿们都可以在这里寻找到自己需要的食物。

　　周边国家的海域鱼类数量减少后，更加突出私人海域渔业的产能，也因此周边很多国家都的渔民们都喜欢铤而走险。

　　正当两艘渔船上的渔民们忙碌之际，远处突然传来了一阵直升飞机的轰鸣声，当船上的渔民们听到的时候，天空中突然多出来了四道探照灯的灯光，同时让他们惊慌失措的警告声也同时传来。

　　“下面的两艘渔船听着，你们已进入济州海域，且非法执行渔业作业，限你们五分钟内驾船驶往西归浦港口接受处理，不要试图逃逸否则我们有权开火直接击沉你们……”

　　来自空中的警告用英语、日语、中文、韩语分别来回的轮换着喊着，反正出现在这个区域的最大可能例是三国的渔船，而且此时渔船上没有悬挂任何国家的国旗，明显就是偷渔者，海岸警卫队自然有权处置。

　　下面的两艘渔船在看到突然出现在空中的四架直升机的时候就全都慌了，哪里还顾得上其他的，以前反正就算是被发现的话，他们也会试图逃跑，虽然可能会被水枪或机枪、舰炮给逼停下来，可轻易不会丧了性命，眼下这附近并没有巡逻艇，此时不跑更待何时？

　　于是两艘渔船的老大完全顾不上来自空中的警告了，直接驾着船向东逃窜而去。

　　空中的武装直升机见下面的渔船完全无视自己的警告，显然也火了，看他们越来越接近海岸分界线，再有一海里就要逃出去了，也不再客气，两架阿帕奇下面悬挂的“地狱火”发舰型导弹飞出了两枚。

　　“轰……轰……”

　　近距离的精明发射，两枚可爱的“地狱火”狠狠的亲吻上了两艘渔船，高爆战斗部将原本就不算厚的渔船发动机舱处的船壳直接撕成了粉碎，强烈的爆炸瞬间将两艘渔船高高的抛了起来，随即砸到了海面上，片刻后便被倒灌而入的海水吞噬在了海面上。

　　一个小时后，海岛网首页上济州新闻里新增了一条新闻“海岸警卫局新立首功，阿帕奇成功击沉试图逃逸渔船！”


第四百一十五章 5G进巴西

　　第二天，泥轰外务省，刚上班便召开新闻发布会，强烈谴责了济州海岸警卫局的“恶行”，新闻发言人那声泪俱下的样子，好像不是泥轰的渔船闯入济州海域，而是双方的位置反过来济州的渔民闯入泥轰海域一样。

　　政务部外交司上午十点，同样召开新闻发布会，措词严厉的回击了泥轰的质询。

　　“我们已经不止一次的向周边各国强烈表达过，要求各国务必管理好各自的渔船，岛主的海域为私人海域，且不受国际海域法的制约，这一点无论是联合国还是国际海洋组织都无权过问，任何国家的民用商业运输船舶、游轮、客轮、科考船都可以任何通行，但军用船舶、渔船以及采矿、勘探（测）船等一律禁止通行，或向防务部申请后才允许通行。”

　　“这次的渔船被击沉事件，我们也深感无奈，海岸警卫局一切都是执行法律授权他们的权利，打击非法捕渔原本就是他们职责范围，两艘被击沉渔船没有任何自己身份的标识，且在受到警告后立即逃逸。海岸警卫队根据海警条例规定，在对方逃逸时有权使用一切手段将对方逼停或击沉。”

　　“因此，我再次提醒私人海域周边各国政府，请务必管理好各自的渔船，不要试图进入私人海域里来执行渔业作业，以免引起不必要的人员与财产损失。”

　　外交司的回复，顿时让泥轰外务省有些难看，泥轰的平民们虽然有些人认为季峰太过霸道了，可那里是人家的私人海域，原本就可以不向各国的渔船开放，而且都不止一次的提醒过各国的渔民们了，你们还非得跑人家私人海域里去捕渔，如今被杀了也是活该。

　　泥轰抗议了一番后，也便没再这件事情上继续咬着不放，但昨天的三架侦察机事件，泥轰却是迟迟不肯公开发表任何消息，只在私下里努力的联系着防务部，希望可以把他们的四名活着的飞行员弄回去。

　　而周边的天朝、棒子国、泰国、菲律宾、越南、大马等国家，第一时间便下发通知，要求自己的渔民们务必不要再跑季峰的私人海域里去作业了，人家这次可是动真格的了，以前还可能是逼停了扣船扣人，这次是直接连船都懒得要了，直接给你击沉，连命估计都保不住了。

　　其实不用政府下发通知，周边各国的渔民们同样在时刻关注着海岛网，看到这次海岸警卫局刚刚成立便直接出去武装直升机来干掉了两艘偷偷作业的渔船，同样也把他们吓了一跳，甚至有几十条原本靠近私人海域作业，想着等夜里悄悄溜过去的渔船，也纷纷放弃了这个打算，他们宁可少打点鱼，也不想真把自己的小命丢了，钱虽然重要，可没命花也是白搭。

　　海岸警卫局以强硬的态度宣告着自己的成立，以及自己为了执法可以不惜出去武装直升机，甚至是战斗机的决心，警告着周边的各个国家不要轻易跑过来犯罪。

　　如果说两艘渔船还不能让人上心的话，那3号下午两架F-15K战斗机升空后，在济州海域南部边缘处逼停一艘巴拿马籍的货轮，被随后赶到的一艘濒海战斗舰给俘虏后缴获的980公斤毒品，便直接震惊了整个世界。

　　也在随后的几天里，几乎天天都有海岸警卫队执法的新闻，这支新调整后增强的武装力量开始逐渐被各国所认识，同时周边国家也都知道这次季峰不是在与大家开玩笑的。

　　季峰抵达里约热内卢的时候，受到了巴西卢拉总统的热情迎接，这位前总统是史上巴西民众支持率最高的总统，其与季峰也见过几次面了，双方的关系极其友好，这位睿智的老头也相当的可爱。

　　第二天，季峰先携着夫人西卡和泰妍看望了参加本次奥运会的济州代表团的数百名运动员，并与他们共进了午餐给他们打了气后，下午这才与同样抵达巴西的其他几位南美洲各国总统进行会晤，并与几人一起参观了拉夫拉斯市郊区刚刚建成并投入使用的一座八千万千瓦的无线电站。

　　看着占地仅千亩，银光闪闪的苍穹，几国总统以及随行人员们无不激动万分，这是南美洲土地上的第一座建成的无线电站，而且功率高达8000万千瓦时，足以满足周边数个城镇的几乎所有电力需求了。

　　最重要的还是投入商业化运营后，无线电力的各项表现都让人极其满意，无论是里约热内卢即将举办的奥运会，还是那里大片的工厂，又或者是圣保罗新建成的无线电力小区，甚至是乌拉圭的边境都可以稳定接收来自这里的无线电力，且能够持续保证始终如一的电力供应。

　　“季先生的无线电力果真是人类的福音呀！”

　　“确实太让人震撼了，当初签署协议的时候我还真有些担心！”

　　“这可是给我们解决了太多的麻烦了，在此我可要好好的感谢季先生一番！”

　　季峰听取几位总统、总理的好话，微笑道：“能够与各位合作，我也深感荣幸，之前我在莫斯科的时候说过，如果各位想要购回更多股份的话，也完全不是问题，我只会最终保持不少于20%就可以。”

　　卢拉总统笑道：“季先生可是看准我们的钱袋子了，各位怎么看呢？我先声明，我们巴西暂时可是没钱增股。”

　　其他几国的总统、总理也纷纷笑着摇头表示暂时不准备增持股份，当初投资的可是二万多亿美元，虽然巴西一国就拥有着上万亿美元的外汇，却也不可能全都给了季峰，那巴西非得乱套了不可。

　　季峰也无所谓的耸了耸肩，反正自己给你们机会了，你们以后想买的时候也完全可以。不过南美洲各国同样存在着这样或那样的矛盾，能够促成南美无线电力集团就不错了，谁想多增加股份的话，还得看其他的国家是否答应。

　　巴西奥运会这次可是给足了季峰面子，济州航空（南美）股份公司是奥运会指定的合作航空公司之一，紧领着奥运会主会场旁边的乐天大酒店更是成为接待此次各国前来的首脑们的第一家确定下来的五星级酒店，而奥运会各场馆同样在来自济州电力的几百位工程师劳动下，全部接入了无线电力系统。当然，乐天大酒店同样成为第一批接入无线电力的商家。

　　更为重要的是就在7月25号，巴西政府批准了济州通讯在巴西的经营权，这个超过2亿人口的庞大市场也为季峰打开了。

　　要知道这一切可都是在给季峰送钱呀，季峰自然高兴，也因此在此次过来的时候，他可是专程给卢拉总统带来了自己的诚意——一箱龙血佳酿，以及一株可以延年益寿的千年人参，有这两样，再加上季峰的相应“治疗”，除非是被人干掉或自杀，否则的话卢拉总统想在百岁之内挂掉完全不可能。

　　尽管季峰也知道巴西政府这也是无奈之举，随着无线电力的启用，就算他们不同意的话，也没办法封锁掉5G网络，最少季峰有自信在30年之内，世界上无人能够封锁得掉他的5G网络，甚至20年之内连干扰都别想。

　　因此他们同意不同意，反正巴西人都可以随意购买使用济州通讯的5G手机，而钱却全都交给了季峰，他们连点税收都收不着。也正是因为看到了这个弊端，他们这才赶紧同意了济州通讯的入境申请，不让巴西的税收全都白白便宜了季峰。

　　其他的南美各国反正暂时还没开通无线电力，也因此拖着不用回复，但他们也知道将来一旦启用了无线电力后，他们还是得同意的，否则本国的公民们肯定全都跑巴西来购买5G手机了。

　　季峰这次却是要感谢各国体育代表团与新闻媒体们的功劳了，正是因为他们首先拿着自己的5G手机跑到里约热内卢来使用，而且发现通话与通讯质量都相当好，这才让5G手机成为巴西的热门商品。

　　不过28号之前进入巴西市场上的5G手机，除了是他国用户，或者是巴西人前往季峰的私人领地旅游时捎回来的外，真正在里约热内卢市场上流通的却是水货，售价较济州岛上足足上涨了50%，可就算如此，依旧是供不应求。

　　直到济州通讯28号在里约热内卢正式挂牌对外营业后，从大纳土纳岛上直接空运过来的几万部ACER的中高端5G手机到货，这才让水货的价格稍稍下降了一些。

　　尽管到目前过去快一周的时间了，并且每天都有一架满舱货机抵达，但依旧无法满足热情的巴西人对于5G手机的渴求，这也是没办法，ACER的产能虽然不小，可亚洲市场上的需求同样很大。

　　好在已经授权给了一家巴西本土的手机品牌，现在已经由海岛网和济州通讯共同协助对方研发新的5G手机，大约再有半个多月便可以投入生产过程，至于三星和LENOVO的5G手机，很郁闷，他们在南美的工厂暂时还无力生产5G手机，而且5G手机的智能芯片也暂时没他们的购货量了，想要提高订购量，只能够指望明年了。


第四百一十六章 不容质疑

　　5号，季峰携着两位夫人与世界多位国家首脑共同见证了一场盛大的奥运会开幕式，无论是获得本次直播权的济州电视台，还是其他国家的媒体，都给过三人多次镜头，让季峰成为这个世界上无数男人羡慕嫉妒的男人。

　　虽说季峰现在有了六个老婆，几乎全世界都知道，甚至还有很多人都知道了整个少时其她的几个也是季峰的情人，可你也别这么高调的总是带两个老婆出来呀。

　　上次去莫斯科的时候是徐贤和斯佳丽，这次又是西卡和泰妍，下次你是不是打算再带允儿和聂紫珊呀，呃，不过了解情况的人都知道，聂紫珊恐怕一时半会儿不可能跟着季峰出来在公众面前了，因为她快生了。

　　开幕式上，接替泰妍等人的九位少女载歌载舞的给整个世界带来了一场视听盛宴，让季峰也很是欢喜。

　　这一届的奥运会的主题曲，季峰也没想到居然最后会落到她们的头上，甚至歌曲本身还是去年初自己从集市上兑换的，徐贤藏私的留给了自己的接班人。

　　经过大半年的努力，新一届的少女时代较九个前面更加火爆，尤其是随着这次奥运会开幕式的登台，已经完全跨入了世界巨星的行列。

　　不过她们越是人气爆棚，季峰也只会越高兴，自家的老婆看来把济州传媒管理的不错呀，今年的利润又不会少得了了。

　　开赛第一天，季峰一个人便悄然出现在了射击运动场上来给自己的运动员加油助威，至于西卡和泰妍两个，却是高调的去巴西其他的地方做慈善去了，她们过来的目的可不仅仅只是陪同季峰参加开幕式，没事的时候她们可是打算把她们管理的慈善基金的美名撒遍南美的。

　　或许是季峰的出现真的给了济州岛运动员们巨大的振奋，第一天，男子10米气手枪，便由来自济州岛运动员李俊军拿到了首枚金牌，紧随其后同样来自济州岛的朴雅珍再次摘得10米气步枪的金牌，而来自沙巴的华人女选手李子棋获得了亚军，一时之间所有私人领地内的岛民们全都沸腾了。

　　同一天，济州岛代表团林子杰摘得了男子公路自行车赛的金牌，来自沙巴的王娜获得了48KG级举重的冠军，而来自泥轰但却是代表济州岛出战的松岛菜子，在柔道女子48公斤级比赛当中为济州岛队再摘一枚金牌。

　　吃过晚饭后，季峰再次出现在游泳场馆内，这顿时令济州岛代表队的队员们兴奋了起来，结果当天晚上的四枚游泳金牌，再被济州岛队摘得三枚。

　　虽然知道有了季峰的支持，济州岛的体育事业突飞猛进，却也没有想到表现的如此抢眼，刚刚开赛的第一天便拿到八块金牌。

　　其他各国代表团与民众们也纷纷吓了一跳，如果不是知道本次奥运会济州岛所有运动员全都在开赛前半个月便停了“健体宝”，他们肯定还以为这是在作弊呢，尼玛，这是想要弄个大满冠的节奏呀，如果不是在晚上的400米女子接力赛的时候有人失误了一下，只获得了银牌，几乎就是所有报名的项目全都拿金牌了，这根本就不给任何竞争对手获胜的机会呀几乎。

　　在很多人认为第一天或许只是侥幸的时候，朴雅珍与队友李子棋再次包揽了女子十米气手枪与女子双向飞碟的冠亚军，而在女子自行车公路赛上来自沙巴的选手付冰再摘一枚金牌，来自克拉地区的小将杰西达瓦？佛尔迪与来自济州岛的女选手宋淑真分别获得56与53公斤级冠军，同样来自济州岛的泥轰籍选手苍真义美与天朝籍选手唐守东分别获得了52和66公斤级的柔道冠军，而在当天下午的比赛当中，从天朝挖过来的小将何丽、何琼双胞胎姐妹，凭借着完美的表现，轻松从天朝的手中抢到了女子双人3米跳板金牌，直把整个天朝代表队的人脸阴沉沉的，再也没有了一丝笑容。

　　还没等到晚上，所有国家的运动员们便都知道了，这次的济州代表团来者不善。首次参加奥运会的他们，居然表现的如此勇猛，顿时让所有国家的运动员们有些措手不及，也直到此时，所有国家这才高度重视起了济州代表团的整体素质。

　　要知道，济州代表团这次虽然有近三百人参加了本届奥运会，但真正出自季峰私人领地里的运动员不足二成，超过八成的运动员都是从其他的国家挖回去，或者是他国不得志的运动员投靠过去的，甚至很多人都是第一次参加国际性大型比赛，可就是这些人却硬生生从各自前辈们的手里抢到了金牌，这就绝对不可能是运气，而是实力的问题了。

　　就在所有国家重视之际，当天晚上济州代表团再次震撼了所有国家的运动员们，当天晚上季峰依旧出现在了游泳场馆里，而旗下的运动员们这次没有令人失望，他（她）们吸取了昨天的教训，今天晚上以近乎完美的姿态，直接包揽了游泳的四枚金牌，彻底的震惊了整个世界。

　　两天的时间，总计产生了26枚金牌，却被济州岛代表队给摘得了20枚，这一结果顿时让整个世界直接失声了，上届奥运会的冠军，或是本届奥运会的热门夺金人很多甚至连亚军都没能捞到，这一结果真的让所有人有些难以接受。

　　无数国家的民众以及多个国家的媒体、教练、运动员们都对济州岛的运动员们表示了最大的怀疑，整个济州岛代表团的运动员们几乎成了整个奥运会上各国运动员们的公敌。

　　面对这一情形，济州岛代表团也火了，我们凭借着自己的实力摘得金牌，你们有什么好怀疑呢？在赛场上输了，居然就说我们作弊了，那是不是你们拿到了金牌，也同样是作弊得来的？

　　其实也难怪各国的教练、运动员们怀疑，要知道济州岛代表团里的这些个运动员们，都是各国的预备，或者说资质平庸，普普通通的二三流运动员们，真正的一级运动员并没有几个，怎么到了济州岛训练了一两年后，居然会有如此大的变化呢？

　　当天晚上听到这个声音的季峰也怒了，我擦，真把哥们成天提供的“健体宝”真白开水了呀，就算是普通的不能再普通的运动员喝上一两年，也足以让他们成为世界顶级的运动健将，既然你们不服，那哥们就让你们心服口服。

　　随即，季峰从游泳场馆出来后直接来到了运动员们居住的地方，看到大家或高兴或兴奋或愤怒的模样，季峰笑着与大家聊了一会儿，安抚了一下大家后，与本次代表团的团长伊斯塔沟通了一番后，季峰当场宣布道：

　　“感谢所有运动员们的努力，你们平时的训练我虽然并没有去过几次，但我却是时刻都在关注着你们，这次你们的表现让我相当满意，因此我决定对现有的体育局进行一番改变，体育局将重组为济州竞技集团，依旧负责所有的体育竞技事业，但却新增了一个改变。”

　　“所有为私人领地获得奥运会或全球国际大型赛事金牌的运动员，除了原来的入籍、房产等荣誉之外，我还可以满足他的一个愿望，并且奖金翻倍，我会向竞技集团每年注资十亿济元，保证以后任何人获得了国际性赛事的冠军，都会立即有高额的奖金可以领取，龙血佳酿的功效想必你们肯定听说过，所有冠军本次都可以获得一瓶龙血佳酿的额外奖励。”

　　季峰的这个消息，顿时让现场所有的运动员们全都惊呆了，随后便是巨大的兴奋，疯狂的尖叫与兴奋的拥抱，瞬间整个济州代表团驻地例仿佛欢狂一样沸腾了起来，直惹的居住在一旁的他国代表团提议不断，奥运会组委会不得不派人过来警告了一番这才冷静下来。

　　季峰给出的这个诱惑实在是太大了，虽然所有的运动员们每天都在喝“健体宝”，但对于传说中的龙血佳酿却更是垂涎已久，看看现在徐贤几个奔三的人却依旧好像不到二十岁的小姑娘般，甚至她们的皮肤的水嫩程度，就连很多小姑娘都嫉妒的慌就可以知道，龙血佳酿绝对不是一般的有效，至于对于男性的功效，那更是完全不用多说。

　　伊斯塔第三天主动要求奥运会组委会对所有济州代表团的运动员们进行兴奋剂检测，以此来堵住他人的嘴巴，既然你们怀疑，那就让你们看看，我们是否真的有服用过兴奋剂，这次必须得让你们彻底的服输，按照季峰的话，自己的运动员不容质疑。

　　经过昨天晚上季峰的激励，济州代表团的所有运动员们全都充满了斗志。

　　组委会虽然答应了伊斯塔的请求，但也不好做的太过分，今天开始针对所有参赛的运动员都进行兴奋剂检测，总不能真的只检测济州代表团的运动员吧，那样做的也太明显了。

　　结果，开赛后的第三天，济州代表团再次以凶悍的成绩狠狠给了所有人一记响亮的耳光，今天产生的12枚金牌当中，其中有九项有济州代表团的运动员参赛，结果九人全部获得参赛项目的金牌，而且没有任何悬念，各项成绩都比他国的运动员超出了最少5%以上。

　　更让世界各国代表团感觉脸疼的是，在今天的检测当中，济州岛代表团在兴奋剂检测当中，全体通过证明绝对没有任何人曾服用过兴奋剂，结果却在其他的几个国家的运动员当中检测到了两人，这脸打的，还真是啪啪的响呀。


第四百一十七章 不作死就不会死

　　8月8号的晚上，海岛网首页上便公布了一则新闻，济州竞技集团正式成立，岛主季峰将每年注资十亿济元，本届奥运会上济州岛代表团所有获得奖牌的运动员将获得双倍奖金奖励。

　　这则新闻一出，瞬间便震撼了无数人，这几乎就是明着告诉全世界的人，只要代表济州岛出战的运动员，冠军每人都将获得二百万济元的奖励，绝对是世界最顶级的奖励了。

　　高额的奖金，极佳的福利，尽乎完美的训练场所与宽松的训练环境，瞬间便吸引了更多他国的运动员们想要加入进来，只是现在想要进来，门槛却是极高的了，并不是你想来就能够来的，没有一定的实力那是想都不要想，而且有着“健体宝”这种逆天的神器，伊斯塔决策以后将更多的从私人领地内发掘运动员，没必要把所有的好处都便宜了他国的运动员们。

　　二百万济元奖金的数额，将绝大多数国家的运动员们都刺激到了，很从国家的运动员们的心里真真是酸溜溜的，同样都是运动员，在济州岛可以每天服用“健体宝”来增强体力、体质，可以在奥运会的获得金牌，可以拿到高额的奖金，可再看看自己国家呢？

　　有的时候就怕比，各国的运动员们有些虽然对此不肖一顾，但更多的却是羡慕嫉妒的，尤其是来自棒子、朝鲜、泥轰、天朝等国的运动员们，心里的羡慕几乎就写在了脸上，这也直接导致接下来的比赛当中，各国运动员们都有些动力不足似的。

　　济州军团在奥运会所向披靡，连续四天获得近乎满冠一样的金牌数量，直接点燃了整个奥运会各国对济州军团的仇恨值，可面对着无论是体质、体力、耐力，还是技巧、能力等各个方面都近乎完美的济州军团，各国的运动员们拼尽了全力才发现，自己能够争夺的居然也只能是亚军。

　　第六天，已经获得62枚金牌的济州军团再次震惊世界，与巴西、阿根廷、法国抽到同一小组的济州男足，与米国、德国、泥轰投到一组的济州女足，先后双双将自己的竞争对手们淘汰，提前锁定了出线资格。

　　济州男足在最后一场对阵法国的时候，直接不再保留实力，继承于季峰零封对手的来自济州岛的小将李啸天仿佛开了外挂一样，全场愣是没有再让法国队踢进一粒进球，济州男足创造了奥运会史上最大的分差：0：32，并且将法国队的守门员淘汰掉了一个，第二个也差点没挂在当场。

　　济州男足的凶悍瞬间传遍世界，让无数世界球迷们沸腾之际，却也让不少国家的球员们心生胆寒，尤其是各国的守门员看到法国第一位守门员在拉了二十多粒球后，居然直接在接住最后一粒球的时候，被足球巨大的惯性带到了网底，当场吐血昏迷的程度，一个个的无不胆颤心惊，这得多大的力量呀？

　　同样看到这一幕的巴西、阿根廷的足球运动员与守门员们一个个的默默的在心里擦了擦汗，幸亏自己没在背后骂人，更没有对济州男足有任何不敬的地方，否则被如此狂虐的肯定也包括自己了，尽管他们同样输给了济州军团，但人家最少还给自己留了面子，让自己每个队伍进了两粒球，进球只比自己多一粒人家就不努力踢了，否则肯定也象法国男足一样被虐到完全失去了进球的信心，估计整支队伍经历这一场后也差不多可以宣布解散了，因为济州男足给了他们太大的压力，几乎整个队伍里的球员们都有些精神问题了。

　　而同样泥轰女足当中，一个极端右翼的女球员，刚上场便在语言上发起攻势，不时的从其嘴里爆出垃圾、叛徒等侮辱性字眼后的几分钟，她彻底点燃了济州女足的怒火，被来自五个国家和地区组成的这支队伍队伍从开场十几分钟后一路狂虐到底。

　　来自天朝、泥轰、棒子、米国、私人领地的济州女足的姑娘们的怒火，真正让世人见识到了济州军团的疯狂。

　　尤其是来自米国的琳娜？柯林斯，听到泥轰的对手居然叫自己米女干，她是彻底的怒了，从第九分钟开始，便再也没有让自己的对手得到过一粒足球，而配合着队友们争抢、冲锋的她完全表现出了近乎疯子的一面，好吧，整个场上的济州女足好像都变成了疯子一样，疯狂的利用一切机会抢夺着对手脚下或者是空中的足球，利用自己身体素质好、暴发力惊人、耐力持久等物质，对手除了发球外，几乎不可能传过三脚便会被断掉，然后很迅速、很果断、很干脆的直接再送回对方的球门。

　　这群好像疯子一样的可爱姑娘们，让全世界记住了女人，尤其是踢球的女人最好不要招惹，真心不是普通人能够对付得了的，在这一刻在足球场上长期饮用“健体宝”的好处便体现了出来，就算已经停喝了半个多月了，可从头到尾她们的体力依旧没下降过，持续力震惊世人。

　　虽然她们没有淘汰掉泥轰的守门员，但最后出现43：0的超大比分结束的时候，还是让现场上泥轰的妹子们集体哭了个天昏地暗，守门员与之前挑衅的右翼女人直接气昏了过去，甚至收看本次足球比赛的泥轰国内的人们，也是一片哭声，直接导致泥轰与济州岛的关系，在民间首次出现了恶化的迹象。

　　好在这群对济州岛不友好的只是那群完全不讲理的右翼分子，或者是接近右翼，又或者是盲目的泥轰人，真实直播了本场比赛的泥轰电视台却是在事后有些埋怨起了那个本国的运动员，没事在赛场上挑衅自己的对手干吗，嫌死的不够难看吗？

　　这事他们就算是想要抵赖都不可能，全球上十上百家媒体都获得了直播权，那位不知道吃错什么药的有右翼倾向的泥轰妞的表现，从一开始就让全球的球迷们目瞪口呆，这才有了济州女足的姑娘们怒而狂灌他们的结果。

　　一切只能说都是她们自找的，就好像和法国男足一样，已然完全成了世界足球史上的超级笑料，原本以为可以挑衅对手，让对手怒而失手。可惜，结果却是两支球队挑衅了一头巨熊，直接把他们给拍死了，真正应了那句：不作死就不会死！

　　八月九号，扯皮了几天的泥轰侦察机事件终于稍稍有了进展，泥轰一位海上自卫队的军官被推了出来承担了“过错”，承认是他一时“鬼迷心窍”这才派出了侦察机，但对方拒不承认他是想要侦察济州岛的军事部署，只是对济州岛东部升起来的那片岛屿有些兴趣，所以这才派出侦察机想要拍些照片回来。

　　这样的鬼话自然没人相信，真正的事情到底是怎么样大家也都心里有数，而且眼下双方还没到彻底撕破脸皮的时候，主要还是泥轰政府被民间尤其是九州岛数百万幸存者们威胁了，暂时不得不与季峰继续友好交往下去。

　　八月十号，双方外交部门迅速达到了谅解备忘录，泥轰支付了第四个年度的欠款后，又保证了以后绝不会再发生类似的事情，同时也会约束本国渔民等一系列的条件，这才迎回了他们的四名飞行员。

　　十一号，济州传媒旗下包了五架客机，载着数百名各类艺人飞赴天朝、泥轰、棒子与巴西，展开了今年也是第一届“济州慈善环球行”活动。

　　按照活动规划，前往受灾三国的艺人们将深入灾区进行慰问演出，同时对于受灾的难民们进行救助。

　　而前往巴西的艺人们，却是要借着这次奥运会的契机，在奥运会期间，在南美洲进行一场声势浩大的救助活动，不仅仅是巴西，还将包括南美洲的其他多个国家。

　　并且济州传媒对外宣布，旗下的艺人们每年都要在济州慈善机构义务服务不少于一个月的时间，这一行动在全球都关注着奥运会的时候，在全世界都关注着济州军团战绩越来越牛，仇恨值逐渐加深的时候，无疑给火热的奥运会带来了一丝凉风，直吹的无数人心里舒爽无比，让济州军团面临的压力瞬间减小了很多。

　　尤其是当本次的“慈善环球行”资金总额达到20亿济元被报道出来的时候，更是受到了全世界无数民众们的热烈欢迎。

　　这几百名艺人们，将在未来的几个月内，从亚洲到欧洲，从南美到北美，从中东地区到非洲地区，涉及到三十多个国家和地区的行程，其中还将包括季峰的几个老婆的时候，更是受到了各国平民们的期盼。

　　季峰虽然不担心济州军团包揽本届奥运会的大部分金牌，可与世界各国的仇恨值拉的太大，可是绝对没有好处的，因此，这才提议搞了这么一次活动。而在徐贤等人看来，仅仅一次活动有些作秀的嫌疑，因此干脆徐贤几个商量过后，直接将活动定成了艺人们每年必须完成的固定行程，什么时候可以由他们自己选择。

　　这种即不让他们花钱，还能够让他们获得好名声的事情，艺人们自然没几个反对的，都相当的积极，再加上有济州电视台、海岛网、腾迅等网络与媒体们的宣传，不支持的才是傻瓜呢。


第四百一十八章 医疗Wapp

　　身为季峰旗下最大的网络公司，藤迅这次早早便获得了网络直播权，虽然并不是天朝唯一的网络直播媒体，但却是跨国网络直播的第一大媒体平台，再加上数亿扣扣用户的网络资源，以及随着5G手机而推广开来迅猛增长的各种应用，藤迅已悄然形成了横跨整个世界的巨型网络媒体。

　　WT智慧树智能系统，自从公布以来便受到了全球无数用户的追捧，不仅仅是因为其强大的开放性、易操作性，还因为基于该系统的应用开发实在是太简单了，网络应用商店里，这才开放了不到两个月的时间，已然有超过十万个WAPP应用了，几篇涉及到了方方面面。

　　而无数购买了济州通讯5G手机的客户，应用其内置的扣扣客户端，不仅可以拔打全球免费电话，更可以随时随地观看本届奥运会各项赛事的直播或回顾，以及各类新闻，扣扣的强大正在逐步的透过WT智慧树系统向着全球蔓延着。

　　夏安怡是一位医生，天朝某医科大学毕业后，幸运的应聘到了济州医院，三个月后凭借着甜美的笑容，热心的服务与还硬的专业技能成功转正。与她一起幸运留下来的还包括近二百位来自全球各医科学院毕业的医生。可以说她们是幸运的，因为她们是从多达近三千位竞争者当中留下来的，每年都要超过十比一的机会竞争，留下来的不一定全部是精英，但绝对是最有良心的医生。

　　“安怡，你到底知不知道怎么走呀？我们这都转了快一个小时了，如果还找不到的话，我们回去肯定会挨骂的。”身边的同伴泰籍查亚娜提有些纠结的捶着自己的一双美腿，娇喘吁吁的道。

　　济州医院的医生护士们几乎人人都是义工，这个当然没有人来要求你必须要做义工，但在考核的时候做过义工的却会优先得到通过与提拔，也因此无论是医生还是护士，基本上超过九成都在做着义工的活动，尤其是刚刚年轻人当中，几乎是百分百。

　　“应该是这里呀，查亚娜提你等等，我再查查地图。”夏安怡拿出一部Acer sw5智能手机，轻轻一点，只见那块5寸的屏幕上亮了起来，夏安怡从手机的侧面扣下了耳机挂到耳朵上，紧接着屏幕画面再次闪过之后，出现了一个清晰的扣扣电子地图，上面迅速的定位到了两人此时的位置，也没见夏安怡有任何操作，地图却是瞬间放大到了她最满意的状态，随后一道虚拟的立体投影出现在阳光之下，上面的一个小红点一闪一闪的标识着她们的目的地，以及从此地到目的地的最佳途径。

　　“好了，我们走吧，这次肯定不会再出问题了！”夏安怡有些可爱的吐了吐小香舌，干脆拿着手机，关闭了投影后，就这样顺着语音的指导向着目的地开始行去。

　　查亚娜提有些无语的拍了拍额头，苦笑道：“安怡，我早就说让你看看地图吧，你偏不听，害我们多转了近一个小时，希望杜教授不会怪我们迟到。”

　　夏安怡有些歉意的笑了笑，还没开口耳机中便传来了手机来电的声音，不用去看手机屏幕她便知道这是竞争后被淘汰回天朝的朋友通过扣扣打过来的语音电话，通过意念通过后，立即便与对方聊了起来。

　　几秒钟后，夏安怡有些诧异的停了下来，一边与对方聊着天，一边将手机的屏幕切换到了远程视频的模式，随后直接将画面投影到了半空中，那全高清的画面纤毫毕现，直接将远程上的病人情形真切的展现在了自己的面前。

　　夏安怡用了几分钟指导着自己的朋友做了一台小手术后，直到看着对方给病人处理了病症，然后一旁的护士开始收尾，她这才收回投影功能，又与朋友聊了几句后结束通话。

　　又走了几分钟，即将来到杜教授所在村落，夏安怡再次拿起手机来，看了一眼上面跳动的文件，笑了笑打开后看了一眼，原来是一份关于肿瘤不开刀安全治愈的电子文档，她一边浏览着这份来自英国的文档，一边继续与查亚娜提向着已经入目的村落行走着。

　　当好不容易来到这处位于沙巴大山深处的村落内部时，她们终于见到了此前发出求助的杜教授。

　　“你们带的检测设备呢？”杜教授第一眼看到两人，便有些皱眉的问道，他需要的是小型血液检测设备，他发现这里的村民们好像患上了一种血液病，但这处位于深山里的村落的村民们，却不愿离开自己的家乡，所以每年义工们都会隔段时间过来给他们检查一下身体，或者治疗一下疾病。

　　夏安怡晃了晃手里的手机，笑道：“杜教授，我带来了这个。”

　　在杜教授有些诧异的目光中，夏安怡通过意念控制功能，打开了手机的检测wapp，然后从自己随身携带的背包里，取出来了一包细细的塑料小吸管，拿出一根后插入了手机的耳机插孔，直接伸到需要检测的一份血液样本里。

　　几秒钟后，这部Acer sw5手机的屏幕上，便清晰的显示出了这份血液样本的各项检测数据，直把初次看到这一幕的杜教授等人看的一愣一愣的。

　　夏安怡打开了屏幕投影功能后，杜教授等人便可以直接在半空中看到这份检测报告了，完全不用再去看那小小的手机屏幕，手机虽然不大，但却可以直接投影出几寸到几十上百寸的画面来，而且可以是平面的，也可以是立体的，这在很多时候都可以解决大麻烦。

　　除了检测血液样本外，接下来这部Acer sw5的功能，更是震撼了杜教授等人，透过摄像头可以直接对人体做胸片、胸透、局部骨骼透视、超声波等多项检测，甚至就连细胞级的检测也照样可以玩得转，就这么一部小小的手机，便几乎相当于将医院里的各种大型检测设备给搬到了身边，可以随时随地使用。

　　有了这部可以直接检测血液检测结果，杜教授在夏安怡和查亚娜提的协助下，很快便有针对性的给全村的三百多位村民们全都检查、治疗完毕，原本需要大约几天的时间也缩短到了不过半天的时间。

　　“你手机的WAPP是刚出来的？快给我的手机也装上！”杜教授已经被今天的各种检测深深的吸引了，这种手机与WAPP绝对是每一位医患所必备的，因为在关键的时候这东西可以救命的。

　　杜教授敢肯定，这种强大到近乎逆天的WAPP的出现，绝对会成为全球所有医疗工作者与患者的福音，却也绝对是所有医疗器械生产厂家的恶梦，小小的一部手机外加WAPP便可以解决问题，谁还肯去掏钱购买价格昂贵的医疗检测设备呀，最少完全没必要购买那么多了。

　　夏安怡看着杜教授手里的Acer sw2有些无奈道：“杜教授，中低端5G手机不支持，只有高端的才支持这些应用，我们试过的sw2直接安装不上。”一旁的查亚娜提好像害怕杜教授不相信，还非常认真的点了点头。

　　杜教授一呆，有些郁闷的苦笑道：“早知道这样，当时还真不如掏钱购买一部高端机呢，对了，这些wapp不便宜吧？”

　　查亚娜提苦涩道：“何止是不便宜？简直是贵的要死，安装这些应用，安怡支付了超过8600济元，这还是因为她在济州医院里工作给打了七折，都够我们二个多月的薪水了。”

　　杜教授在一旁笑道：“那也很超值了，不过确实没必要让你自己掏钱，回去了之后你打个申请，我帮你申请一下，应该可以报销的。”

　　外籍的医生只要通过考核正式留下来的，无论在哪个科室基本上薪水都不会低于三千济元，这个数字在济州岛或许不算高，但对于周边各国以及沙巴、克拉地区来说，确着实不少了，兑换成人民币可是超过二万块，试问国内哪家医院的医生毕业后工作第一年就可以拿到二万的？

　　医疗检测WAPP的出现，绝对是震惊世界的一项创举，仅仅通过一部小巧的手机，便可以直接进行大部分的医疗检测，血液、细胞、超声波、放射性检查等多项功能都被嵌入到了WT智慧树版的藤迅扣扣当中，形成了一个完整的个人健康管理系统，尽管只有高端的几款智能手机支持该系统，却也足以令整个世界医疗界震惊了。

　　尤其是当这一结果在奥运会济州军团的随行医生们应用之后，瞬间传遍了整个世界，最少奥运会的各国代表团的医生们在见识到那功能强大的各项检测后，第一时间便跑去购买了一部刚刚上市不到半个月的Acer sw5，尽管一部手机的售价高达3600济元，而嵌入在藤迅扣扣里的这些个医疗检测WAPP根据功能更是从几百到几千济元不等，可他们却豪不犹豫的付费购买了这些WAPP，整个随身医疗检测系统配备起来后绝对不会低于16000济元，可在各国的医疗专家们看来，这实在是太超值了。

　　随后各国医疗专家们的实践应用，也给了他们巨大的惊喜，那种即时显现的结果，让他们在各项工作当中相当的顺手，完全没必要再将自己的病人弄到各个科室去检查，在自己的面前便可以直接看到各项检测结果，让他们第一时间便可以有针对性的治疗自己的患者。

　　尽管这些WAPP全都是做为藤迅扣扣的一个子功能，且必须先进入扣扣才能够使用，却依旧无法掩盖这种巨大的惊喜。

　　奥运会难免会有运动员们在比赛的过程中受伤，接下来的几天里，各国医疗专家们拿着一部部的Acer sw5出现在赛场上的时候，直接让为奥运会做好准备的各大医院各项检查减少了八成，而各国运动员的救治及时性却得到了最大的加强。

　　同时，这一近乎逆天的功能，也随着各国体育记者的话筒和镜头瞬间传遍了整个世界，乐天全球购上的Acer sw5预订更是以每天超过几万部的数量在迅猛的增长着。

　　而之相比，藤迅扣扣却是再次迎来了一番用户账户的申请高峰，而且几乎所有的扣扣用户们，再次登陆后，发现了越来越多的新功能。


第四百一十九章 新扣扣

　　高端的SW5手机成为全球医疗工作者们追捧的对象的同时，藤迅扣扣更多的新功能正在逐渐的开放当中。

　　当越来越多的人们第二天醒来打开手机的时候，发现WT智慧树系统出现了第二版更新，准确的说是藤迅扣扣出现了第二版更新，而这一切都是自动完成更新的，也就是说您平时完全不用去管理您手机里的各项WAPP，一切都由系统自动帮您进行更新与完善，当然第三方的WAPP您是可以设置是否自动更新的。

　　WT智慧树下的藤迅扣扣因为是直接嵌入在操作系统上的，且是不可卸载的应用，因此一切的更新都是自动的，且是强制性的，尽管有些霸道，但目前却并没有人提出过这个问题，当然就算是有人提出来也没用，你们嫌弃的话可以不用呀，又没人逼着你们用智慧树的手机。

　　新版的扣扣除了多出来了健康管理功能外，还多出来了几项其他的人性化的功能，或者说服务，最让人震撼的便是语言种类的增加。

　　继简体中文、繁体中文、英文版、韩语、日语后，这次的更新新增了俄语、阿拉伯语、伊朗语、印度语、泰语、法语、德语、葡萄牙语、西班牙语、意大利语等多达30多种语言版本。

　　几乎是智慧树有多少个语言版本，扣扣便增加到了多少种语言，这一改变同时也让越来越多的用户喜爱，虽然很多外籍用户可以使用英文版，但他们更喜欢使用自己母语版的扣扣，反正功能都是相同的。

　　除了基本的文字、语音、视频聊天等功能外，远程协助等多项功能也得到了增强，尤其是视频聊天的功能，因为直接运行在超高速的5G网络上，完全可以支撑高端手机前置的全高清摄像头，堪比专业级的摄像头可以直接让远方的亲朋好友看到你脸上每一个毛孔的程度。

　　而得到增强的超级群功能，更是做出了重大改变，超级会员将有权利组建万人群，并且完全可以在群内召开语音、视频各类会议，无疑这将成为跨地域企业的在会议、培训等方面的最佳选择。

　　扣扣搜索，智慧树下最为强大的互联网搜索引擎，集合手机与互联网的双重搜索能力，功能比谷歌都要强大，经过试验之后较之谷歌、百度、Naver、Goo、Yahoo等世界各国著名的搜索引擎都要牛，很多他们搜索不出来的或者是他们故意屏蔽的信息，在扣扣搜索当中都可以轻易的搜索到，而且打开都相当的迅速便捷。

　　扣扣音乐，提供视频与音频的各种排行榜、在线观看、试听、下载、购买等多项服务，同样是多达近四十个语言版本，并且为每个语言都设置了一个版本的主界面。

　　比如简体中文为天朝大陆主界面，上面主要的都是华语歌曲相关排行榜与歌曲，而当你使用朝语的时候，便会自动切换到朝语歌曲相关的排行榜与歌曲上，日语才自动切换到日语相关的排行榜与歌曲等等。

　　并且新版的扣扣音乐除了成名歌手外，还新增了一个原创平台，每个人都可以将自己原创的歌曲或MTV上传到扣扣音乐当中，供人试听、观看或分享、购买和下载。

　　整个扣扣音乐的各项功能，绝对比苹果网上音乐商店还要强大的又一网络音乐平台，尤其是搭载着5G超高速网络的扣扣音乐，提供的音乐最低都将是CD音质的无损音质的音乐，绝对是全球所有音乐爱好者的一大福声。

　　扣扣视频，与扣扣音乐类似的网络视频平台，即可以自由的分享自己喜爱的各种视频，同样也可以在上面购买和观看全球大多数地区的电影、电视剧，尽管现在的资源还不算太多，目前有的主要还是济州传媒及其下属的各子集团所有的影视资源，但平台已经搭建了起来，相信会随着时间的推移，上面的资源也会越来越多。

　　尤其是这次的更新人们发现智慧树的视频摄录功能没了，原来的位置被扣扣视频给取代的，所有WT智慧树的手机用户，都可以直接通过扣扣视频录制自己喜爱的视频，保存的时候都可以选择是否上传到扣扣视频库当中，或者是保存在您的手机本地。

　　就算是低端的WT系统的手机，也达到了720P摄像的功能，而中端的更是起步便是1080P，至于高端的机型，那是可以直接拍摄全高清电影的镜头，甚至在扣扣视频里还可以选择是否拍摄裸眼3D的视频。

　　继最初的乐天全球购后，这次扣扣也上线了一个为商家与终端用户提供服务的扣扣易淘，目标直指天朝掏宝网，并且这次扣扣更狠，直接来了个全球性质的易淘，商家可以直接在米国或者私人领地，或者泰国、或者印度、或者天朝经营，而他的客户却是来自全球。

　　扣扣易淘运营之始，便与多家跨国性的快递、物流公司进行了合作，将由他们来完成这些跨国订单，当然就算是全球购的话，各国该交的关税还是要交的，除非是来自免税的地区或者是免税的商品。

　　同时，扣扣易淘还开通了B2C、B2C平台，允许中小型的商家直接向企业或工厂下达订单，极大的丰富了WT智慧树平台上的网物环境。

　　扣扣游戏，这次更新之后的扣扣游戏，着实让各国的手机用户们发现了巨大的惊喜，多个国家的民间游戏都被搬到了游戏平台上，当然更多的还是在各个国家网线当中运行着的游戏，无论是小游戏还是大中型游戏，整个扣扣游戏当中有超过上万个游戏可以供所有的手机用户使用，并且您随时都可以切换到电脑或平板模式下使用。

　　感觉打大型的网游用手机不过瘾？很简单，您随时都可以在一个您认为合理的环境里，开启电脑模式，使用意念或者是鼠标、键盘等常规设备来操作，您同样可以选择直接用手机来投影，或者是接入无线的视网膜显示器，或者是更大屏幕的电视，又或者是更为专业的投影机。

　　扣扣小说，除了继续扩大原有的简单小说平台外，这次最大的改变便是整合了所有语言的自动翻译，与各国的作者申请、作品上传与阅读等功能。以前你的小说只是针对本国的读者，而全新的扣扣小说却是直接让你的作品面对着全球的读者，并且期间的翻译将是即时的、全自动完成的，最让人们惊奇的还是这种翻译的语句出奇的通顺，就仿佛是最专业的翻译人员人工翻译出来的一样。

　　其他的各项扣扣原有的功能也全都得到了增强，从原有的一国一地的局限，直接扩展到了全球的范围内。

　　尤其是在作者后台当中，无数的作者发现了一个巨大的惊喜，如果哪部小说的成绩优秀的话，将有机会拍成电影或电视剧。

　　济州慈善，除了原本成立的由徐贤几位岛人夫人管理的济州儿童慈善外，还包括了全球医疗慈善，贫困救助慈善、灾难性慈善等几大类型的专业性慈善服务。

　　所有有需要的人都可以通过手机的Wapp，或者是海岛网的慈善通道来获取慈善服务，并且无论是在手机上还是在网站上，都可以随时查询您的申请进度与审核信息，以及每一笔善款的拔款进度与数额、流向等信息。

　　季峰要求的慈善即全透明慈善，既然要做那就要做到最好，绝对不能象某些慈善机构那样，成天的骗取捐款人的金钱，但却从来不干人事。

　　当然，慈善机构的每一次重大事宜，都将会及时的通过平台向外公布，比如艺人或者需要报道的慈善行为等，都可以视情况而获得网络或电视、广播等媒体们的报道，让更多的人能够了解，并加入到慈善行动当中来。

　　可以直接线上查询与订购全球多家航空公司的机票；可以直接在全球任意地点通过手机来交纳天朝、棒子、泥轰、泰国、印度、伊朗、英语、米国、俄罗斯等多个国家的水、电、气等费用；可以随时随地的进行多个国家的国内与跨国收款、还款；可以预订多个国家境内的数十万家酒店；可以规划并自定义您的度假、旅行行程中的一切事宜，且直接在上面交纳各项费用；可以预约某地的出租地几点几分到哪里去接送你……

　　丰富多彩且几乎涉及到方方面面的各种应用，在带给所有智慧树手机用户们巨大惊喜的同时，也让其他的运营商与同类商家们感受到了前所未有的压力，但他们却无力去阻止什么，谁让藤迅集团现在是季峰的私产呢，济州岛与多个国家的政府都有协议，人家发展这个属于正常的商业竞争，你还能够说啥？他们能够做的便是努力提高自己的服务。

　　新版的基于WT智慧树智能操作系统下的扣扣，正在逐步展现出她的锋芒。

　　而自从季峰收购了藤迅之后，扣扣的用户数量由原来的近9亿，在几个月的时间之内直接增长到了近12亿的规模，尤其是自从推出WT智能系统以来的短短一个多月的时间里，用户数量直接增长了一个多亿。

　　与之共同增长的还有适用于WT智能系统下的微信用户数量，同样突破了十亿大关。

　　扣扣与微信两大Wapp，正越来越多的被全球的，尤其是天朝以外的他国用户疯狂的下载并应用着，而这一切只是刚刚开始。


第四百二十章 逃离东京（1）

　　里约热内卢的狂热依旧在上演着，而对于全球的博彩业来说，却几乎进入了一场寒冬，徐贤名下的几家博彩公司或许是早就得到了提醒，因此针对济州军团的各个博彩项目给出的赔率都很低，而且初次参加奥运会这种国际大型赛事，也同样有无数人并不怎么看好济州军团，再加上超低的赔率，因此并没有几个人购买。

　　可其他的博彩公司很多都为济州军团开出了超高的赔率，也不知道是徐贤的意思还是博彩公司的意思，今年他们依旧在济州军团的身上纷纷掏钱去各大博彩公司下了重注，在多个项目上赌济州军团赢，仅仅是季峰旗下济州岛的赌博公司，这次便向世界各地暗中下了超过十亿济元的重注。

　　随着奥运会上济州军团获得的金牌数量越来越多，全世界数十家博彩公司都因此这些重注而赔的差点倾家荡产，让他们纷纷大倒苦水，同时对于后面的比赛，他们也纷纷紧急下调着赔偿比例，可惜前面已经收到的重注，他们依旧还是要按照当初的赔率来赔付。

　　对于这些季峰并不清楚，类似的小事情也完全用不着向他汇报，就好像很多博彩公司开出的博彩项目，居然有一个是明年季峰是对真的敢对新西兰动武，这还用他们来开吗？反正季峰和徐贤名下的各大博彩公司是坚决没人敢开类似项目的，纯粹是赔钱。

　　奥运会开始之后第十天，济州军团的金牌总数已经达到了近110枚，几乎是已产生金牌总数的一半，获得的奖牌总数却并不是很多，只有不到160枚，但凡参加的各个项目，几乎都能够拿到金牌，其他的银牌和铜牌，往往是因为参加这一项目的有好几个人，前三都被济州军团给包揽了。

　　而季峰的超高奖励，尤其是翻倍之后一枚金牌便是两百万济元的巨额奖金，更是早已经传遍了整个奥运会所有国家的体育代表团们，也因此对其他各国的运动员们打击都很大，继两年前季峰在亚运会上大肆挖了各国的墙角后，这次却是各国的运动员们主动凑过来想要寻求加入的可能，只是今时不同往日了。

　　经过两年多来服用“健体宝”的成效，哪怕只是三流的运动员，也能够在两年之内给培养成世界顶级的运动员，因此，除非是明知道自己不可能有该项目的运动员，否则的话伊斯塔是绝对不会去请外援的，当然对于确实优秀的运动员，他也不会拒绝，只是让对方留下了联系方式，一切等奥运会结束了之后大家再找机会详细的沟通。

　　在奥运会期间，除了世界范围内的慈善行动之外，济州传媒在南美洲大肆展开了轰轰烈烈的娱乐活动，尤其是济州传媒集团旗下的几十位来自南美洲的歌手们，因为有了季峰拿出来的那些歌曲，虽然远远还没有达到一人一首的地步，可因为有着庞大的创作团队，往往很多韩语、华语或者是日语的歌曲，被翻译成了葡萄牙语，别说还真让他们在南美洲大火了起来。

　　今天是济州女子足球队对阵德国的冠亚军争夺战，季峰和泰妍、西卡早早便来到了球场上给自己的队员们加油助威。

　　今年的抽签济州女子足球队并没有与天朝抽在同一组，甚至自始至终完全都没有碰上面，最后天朝女子足球凭借着顽强的战斗意志与强大的实力，最终战胜了澳大利亚获得了本届奥运会的季军。

　　比赛刚一开场，双方便仿佛表演一般你来我往的谁都没有往死里踢，看上去争夺的相当激烈，可无论是德国队还是济州队，整个上半场下来愣是谁都没有进一粒球，攻门的次数到是不少，可最后全都被守门员给扑出来了。

　　中场休息时，来自济州的一群洋溢着青春气息的美丽足球宝贝们，再次带给了整个世界一场惊艳的表演。

　　下半场，双方继续开战，德国队的体力明显有些跟不上济州队球员们，开场七分钟济州岛队获得了一次角球的机会，迅速破门得分。这下有些刺激到了德国队的球员们，让他们一个个的体力仿佛瞬间飙升上来了一样，可惜最终未能如愿。

　　而获得了一粒进球的济州岛队也并不急于扩大战果，双方好像都默认了这个比赛的成绩一样，一直到最后双方谁都没有再进哪怕一粒球。

　　这一结果，与此前最低都是三粒进球的济州队来说无疑成绩显得平平，尤其是看着双方踢的激烈，可好像济州队的失误有些多了，而德国队的表现也并不象以往那样犀利。

　　“绝对内幕，德国队犀利不再！”

　　“是比赛还是表演？济州队与德国队到底在干吗？”

　　“你们是在踢球吗？奥运会史上最和平的比赛出炉！”

　　几乎是在比赛完成的瞬间，整个世界上到处都充斥着这种巨大的怀疑，几乎全世界所有关注了本场比赛的球迷们都在怀疑着这场比赛，甚至很多人都在猜测着双方到底达成了什么协议，要说济州女子足球队按照真实水平只赢德国队一个球，这显然无法让全世界的球迷们满意。

　　要知道强大如世界第一的米国女子足球，都被济州军团给干了个5：0，怎么可能到了德国这里才是1：0呢？

　　可无论他们如何猜测，都不可能有人会去给他们解释什么了，比赛结束就是结束了，德国队负于济州队，因此本届奥运会的女子足球比赛的冠军已经花落济州队。

　　赛后，泰妍和西卡亲自为女子足球队开了庆功会，对于首次参加国际大型赛事便一举拿下冠军的女子足球队，列是给予了高度的评价，泰妍这个经常抽风的丫头，更是一激动当场奖励了每人一块顶级的翡翠生肖，让足球队的这群姑娘们一个个乐开了怀。

　　已经在岛内生活了很久的她们，自然听说过“翠宝轩”的大名，其直接隶属于岛主府，更准确的说是隶属于岛主夫人们的产业，已然完全垄断了整个私人领地甚至是香港、棒子国的顶级翡翠市场。

　　而就在她们大肆庆祝的同时，在泥轰国代表团的驻地，一个运动员突然发起了烧，持续的高烧让他整个人看上去仿佛一下子便老了十几岁，原本二十来岁正当壮年的时候，此时看上去仿佛变成了四十岁的中年大叔。

　　谁都没有想到，只是一个简单的发烧却在极短的时间内演变成了令整个世界恐慌的存在，一种新型的不被人类所熟知的特大型瘟疫正在迅速的成型。

　　天灾之后往往会伴随着瘟疫，原本地震过后都已经一个月了，无论是泥轰还是棒子国、天朝都没有发现什么异常的疾病，这无疑让很多人都大大的松了口气。

　　泥轰九州岛，7？11特大地震的重灾区，废墟依旧还没有清理干净，但各项消毒与瘟疫、疾病的预防等各项工作却是每天都在做着，而且在这里各类疾病的比例稍稍高点也是正常的，因此当一个多月之后的现在依旧没有大规模疫情的时候，泥轰政府开始放松了。

　　就在今天，与泥轰代表团几乎是同一时间，九州岛、本州岛、北海道岛、琉球群岛，乃至釜山附近的几城市、首尔，甚至是济州岛等地的各大医院都接收了一批突然无故突然发起烧的病人。

　　这些病人有个显著的特点，查血后的各项指标都基本正常，白细胞的值虽然稍高一点，却也并没有高出多少，基本上只比最高值高出去一两个数值，这是在允许的范围之内的，毕竟各家的检测仪器存在着细微的误差。

　　基本上所有的医生都是按照普通的感冒发烧来诊断并治疗的，可仅仅过了十二个小时，很多人在打完吊瓶后回家刚刚睡了一觉，或者是正在休息看电视、上网，与朋友聊天、吃饭的功夫，这群发烧的病人当中一些人出现了不良反映，或者说是异常的反应。

　　原本发烧是很正常的，很多人也都没当回事，几乎所有人都以为是普通的感冒发烧，因为各项检查的值都是正常的，唯独济州岛医院的几个年轻的医生使用Acer sw5的医疗WAPP检测的血值当中几项数值显示异常，可因为医疗WAPP功能仅仅只是初级的，这几项数值到底是干什么的，基本上没人知道，就在他们还在研究这些数值的时候。

　　突然接到了一个个急救电话，基本上全都是之前刚刚打针回去之后的那些发烧的病人，他们当中有人已经彻底的昏迷过去，有人已经出现了意识不清，有人状如疯狗般的在咬人，甚至还有人是真的疯了，突然变的力大无穷，任谁都挡不住，最后只有将对方用麻醉枪击昏。

　　而紧急出动的各大医院的急救医生和护士们很快发现，还没等他们到达目的地，甚至有人距离医院只有一两百米的距离，可就算如此短他们居然都没能支撑到医院或者是医生的到来，好像嗓子被人掐住了一般，一个个的全都生生的窒息了，区别也仅仅是有的病人是痛苦的死去，有的病人却是在最后的几分钟后表现的极其疯狂。


第四百二十一章 逃离东京（2）

　　如果仅仅只是一两个人如此那也就好了，可当越来越多的之前发热的病人出现了这种情况之后，所有接触到这些人的医生们都害怕了，立即将这一情况紧急汇报了上去，同时也对越来越多的发热病人采取隔离措施。

　　济州岛，济州医院，随着越来越多的发热病人就医，医院里立即分出来了一个独立的小楼，这里原本就是为了预防突发问题而准备的，只是之前一直都没有用得着，这还是第一次使用。

　　每个房间里都有着绝佳的隔离设施，病房的窗户都安装了防盗网，其实主要的目的是预防房间里面的病人出来，就连每个房门也都是经过特殊处理的，只能够从外面打开，从里面是没办法直接打开的，并且每个房门都是厚重的不锈钢房门。

　　总计近五百个房门，仅用了一个下午的时间便基本上填满了。

　　而根据就医的病人籍贯分析，基本上全都是来自震区的人，或者说是从重灾区回来的，其中泥轰人就占了四成，棒子国占了三成，天朝来的游客占了二成，其余的却是基本上都是岛上之前前往灾区救灾的岛民们。

　　医院里集中了几乎所有的流行性疾病的专家们来紧急分析着这次的突发状况，同时他们也没敢隐瞒，而是第一时间将这一情况汇报到了政务部、岛主府。

　　“健体宝”医疗版被第一时间应用到了这些人的身上，虽然他们也不知道“健体宝”是否管用，但无疑这种神奇的药液确实对某些未知的病毒有着强力的杀除作用。同时各位专家们也在分析着每一位病人的病因。

　　每一位病人的血液、尿、大便都被收集了起来，检验科的几位专家带领着数十位手下，以及数百位来自济州大学医学院的实习生们，开足了马力的给这些人化验着每一项，希望能够尽快找到发热的原因，以便能够有针对性的用药。

　　普通的降烧药，甚至是大量原本有着奇效的抗生素在此时都几乎完全没了作用，就算是被压下去的体温，也会在极短的时间内再次反复起来，甚至再次的反复之后，较之前还要烧的温度更高。

　　“松本君，你应该先在这里治疗的，你正在发烧！”济州国际机场，一架济州飞往东京的飞机上乘客们正在登机，其中不凡有一些体热的乘客们，对于这些乘客机场方面接到的通知是可以允许他们离开，但想要入境的却是绝对要经过严格的筛查，一旦发现体温异常的病人，第一时间进行隔离。

　　当这架客机上的泥轰乘客们飞抵东京的时候，他们惊奇的发现今天的东京机场格外的忙碌，整个候机大厅里几乎清一色的外国人，尽管其中也掺杂着一些泥轰的有钱人，可外国人的比例却是极其的高，就连他们说的话，也都让这些刚刚回到东京的乘客们有些好奇。

　　“不管去哪里的航班，只要是离开泥轰的就行，随便给我一张机票。”

　　“我要前往香港的机场，什么没有了？那随便来一张亚洲其他国家和地区的吧。”

　　“我要十张前往纽约的，噢该死的，怎么可能会没有？那我包机，噢天啊，好吧好吧，济州岛的也行，噢，最好是沙巴的！”

　　“济州岛的机票还有吗？那给我亚庇的吧，拉廊的也行，只要能够离开泥轰就行。”

　　几乎所有的外国人都只有一个目的，那就是尽快离开泥轰，甚至他们已然达到近乎疯狂的地步，只要能够离开泥轰，前往哪个国家的都无所谓，只要不是泥轰、棒子国和华夏就行。

　　这一诡异的情况，让一批批刚刚下了飞机的乘客们都好奇不已，一种不是那么美妙的感觉正在心里升起，他们不知道这到底是怎么的，以前几乎从来都不会如此急促的这些外国人，眼下却好像一个个慌了神一样。

　　当他们走出了机场，看到外面正有更多的外国人蜂拥而至之时，他们很多人有些担忧的转身又回了机场，只想加入这些外国人的逃离行动，尽管他们也不知道这到底是为了什么。

　　突然暴发出来的这股疫情，自然也被世界各国驻泥轰和棒子国的使馆工作人员注意到了，相比起地震受灾最严重的这两个国家，天朝国内的发热病人却并没有增长太多，只能说偶尔有那么几个倒霉蛋罢了。

　　他们第一时间将这一情况汇报了上去，可第一次的汇报还没有传来结果，他们又紧接着汇报上去了第二次、第三次。这次的疫情实在是太可怕了，从发现发烧开始到第一波死亡的案例，居然没有超过二十小时，这实在是太吓人了，这一情况顿时令世界各国驻两国使馆的人员们全都慌了神。

　　很快，各国政府便通知了本国的使馆，一切都应该及早预防，先让自己的人撤出来再说，即使不是瘟疫那也没什么大的损失，可如果真是的话，那各国使馆可是有着提醒不及时的责任的。

　　当一个、两个、三个……越来越多的国家使馆人员通知本国国民尽快离开泥轰、棒子两国的时候，这场风波已然发展到了不可能隐瞒得程度，甚至就连泥轰政府挽留都没几个外国人肯听的地步，因为就连泥轰政府都说不清，那越来越多的死亡病例到底是出于什么原因。

　　逃离东京，正在上演！

　　没有人是敢抱有侥幸心理的，就算是之前还稍有一些，可当越来越多的人发烧就医，越来越多的人就算是跑到医院也完全没有机会得到救治，所有的医院全都人满为患，发烧的病人几乎包围了大大小小的各家医院，所有的诊所都不再接收病人之后，两个国家的国家们全都慌了。

　　超市、食品商店，一切能够购买到食品与饮用水的地方几乎被一抢而空，在天灾人祸面前，就算是自语为素质超市的泥轰人也照样将人性的贪婪、丑陋无限的放大到了现实当中，打砸烧抢几乎在每一处城市当中上演着，无论是控制着社会秩序的黑社会，还是国家的暴力机构警察，在此刻都显得微不足道，人们的强大在此时此刻暴露无疑。

　　泥轰和棒子两国的各个机场、港口上都人满为患，所有的外国人都想尽一切办法，只希望能够尽快逃离两国，而最近的济州岛和天朝，甚至是朝鲜的开城都成了他们的首选地，尽管济州岛同样传来了接收到大量发热病人的新闻，可济州岛却并没有传来多少死亡的案例。

　　这或许也是接收到的发热病人基本上都是各国的游客有关，就算是退烧之后，医院也会让他们留院观察一天，而这一天正好让大多数的游客们免于死亡，只有几例坚持回酒店或者归团的游客，当再次烧起来后完全来不及再次赶到医院，好在这几例死亡的病例当中，并没有发疯者。

　　原本世界上最火热的话题便是此时正在举行的奥运会，可随着泥轰、棒子两国发现的死亡病例超过二百多人，而被隔离的多达几万人，还有数十万此时正在发烧的病人正围在各大医院的门前，这一恐怖的疫情瞬间牵动了全世界的神经。

　　几乎所有有亲人朋友身在两国的，都会第一时间通知自己的亲人、朋友，让他们赶紧离开那里，无论他们此时身处何处，只要不是在两国之内，这些人才会稍稍放心。

　　天灾再一次的降临到了两国，使得两国的各大医院人满为患，反观各大工厂、商场与旅游区等原本人潮如织的地方，此时却是连个鬼影子都见不到，所有人都想着各种各样的借口请假，纷纷躲在各自的家里，希望这场突如其来的恐怖疫情赶紧过去，最少也不要感染了自己。

　　两国政府眼见事情已然无法再隐瞒，也不得不向公布发布了最新的疫情通报，一场伴随着特大地震而来的瘟疫，正在以烽火燎原之势在两国席卷开来，没人知道这种瘟疫到底是什么，又应该怎么预防，应该如何治疗，现在唯一确定的是，这些恐怖的能够在20个小时内让感染者死亡的病毒，除了接触传播外，居然可以通过空气来传播。

　　也就是说，哪怕只要你身边的几十米之内有一个病人，那么很抱歉，你将有超过50%的几率感染上相同的疾病，如果是在十米之内，你得到传染的几率增加到了70%，如果是在五米之内，你的几率将达到85%，如果是在一米之内，恭喜你，基本上你已经可以肯定被感染了。

　　随着世界各国公民们纷纷撤离两国，各国的机场、港口上同样建立起了一个个隔离室，就算是这些公民们回到了国内，他们也不可能会被立即释放出来，尽管现在还不确定这种新的病毒有多长时间的潜伏期，可观察24或48小时是最少的，只有在此期间没有发热的公民才会被释放离开。

　　就在全球越来越恐慌，多国的专家们都束手无策的时候，济州医院的专家组们却是极其兴奋的欢呼了起来，因为他们的检验已经有了令人振奋的成果。


第四百二十二章 W1N1病毒

　　“冷链球干白12，正常人为0-1，仅这一项便超出了最少12倍！”

　　“还有炎链球干白所有发热病人普遍为125以上，正常人同样为0-1，超过了125倍以上，难怪会始终降不下烧来。”

　　“张教授，健体宝从原来能够支撑24个小时，现在下降到了只能够保证15个小时了，我们的库存只能够支撑最多三天。”

　　一声声的汇报汇聚到了检验组的各位专家们的耳朵当中，一位五十来岁的中年人轻微的皱眉道：“向岛主府汇报了吗？不行再多申请一些，季先生对我们的工作还是相当支持的！”

　　这次的突发情况着实让济州医院有些措手不及，好在上个月运动员们去了巴西之后，健体宝饮料便暂时没人喝了，因此剩下了大量的饮料，这次济州医院给发热病人们第一次是注射的5ML的健体宝的针剂，之后则是每人每天一瓶健体宝饮料。

　　虽然能够控制住病情，但控制的时间却也是有限的，如今更是直接下降到了一瓶健体宝只能够支撑15个小时的时间，也就是说一天最少需要一瓶半饮料，就算运动员们都走了，可岛主府那边的产量同样也降下来了。

　　“我们已经汇报过了，岛主府那边说正在恢复生产，每天可以保证一千瓶的产量，而且原液已经不多了，需要再多的话需要季先生提供。”

　　“好吧，我会亲自将这件事情向季先生汇报的，你们继续去催促岛主府吧，我要每天最少1500瓶。”张教授有些着急的道，眼下就有近一千位病人了，如果只有一千瓶的话，显然会导致有些人的病情无法得到控制。

　　奥运会即将进入尾声，可随着泥轰代表团的成员们越来越多的人开始发烧，并且第一例在足球赛后的第二天中午突然死亡，瞬间便给本届奥运会带来了一丝阴影与恐慌。

　　如果知道是什么病也还好，可直到目前依旧没有人知道泥轰的队员到底得的是什么病，不过这种疾病具备高传染性却是已经被肯定的，继泥轰之际，棒子国、天朝、济州岛与同样有发热运动员的米国队纷纷被限制了活动范围，除了允许他们在自己的运动员驻地休息外，其余的除非参赛洗手，否则一律不准外出。

　　好在济州岛队与其他几个代表团相比有一个不错的优势，即没有人发烧更没有人有异常的表现，而且各项检测也都早合格的。再加上济州岛并没有传出几便病人死亡病例，因此对济州岛队的驻地管理还是相对较松的。

　　仅仅隔了一天，季峰便与泰妍、西卡再次光临了男球的赛场，与女足相比，这次男足几乎是提前锁定了冠军的宝座，世界级的足球强队基本上都很不幸的和济州男足先碰面了，也因此而被济州男足提前给淘汰出了局。

　　最悲催的便是主场的巴西队，这可是在世界都数得上号的超级强队，可他们却连小组队都没能出线，便被济州军团给干掉了，让他们集体郁闷的起要撞墙，同时他们也知道为什么之前季峰始终拖拉着不肯和自己来场友谊赛了，实在是丢人呀。

　　与之相比，天朝男足更是成了业内的笑料，就济州男足这世界级的强队，天朝男足居然还邀请人家参加甲级联赛，这不纯粹就是给人家送钱的吗，难怪人家很乐意了，因为即得到了实惠，又锻炼了身体，何乐而不为呢。

　　最终的结果豪不意外，济州男足战胜了自己的对手伊拉克队，取得了本届奥运会男足的冠军。

　　季峰当天晚上亲自参加了男足的庆功会，只是刚刚离开还没回到住处，便接到了来自岛主府秘书长金泰熙的电话。

　　“老板，医院那边最近两天接收了超过一千位发烧病人，无论是冷链球干白还是炎链球干白都超出了正常人的十几倍到一百多倍不等，目前医院想尽了办法，却只能够通过健体宝来控制一下，其他的药物目前发现都对新形的病毒无效，只是健体宝的原液库存不多了，您看什么时候再注入一些？还有，张教授等专家希望可以获取两项链球干白的相关信息，以便以后能够更好的治疗类似病人。”

　　季峰听到这个不由微微皱眉，最近两天的发烧病人突然增多，季峰自然是知道的，可之前却并没有人告诉他到底哪项指标不正常。

　　无论是冷链球干白还是炎链球干白，其实都是医疗WAPP里面新增的内容，世界上所有检测血液的仪器统统检查不出来，或者说人家根本就不知道这几个新名称是干吗的。

　　医疗WAPP是季峰让第一世界那边的专家们开发出来的，具体是干吗的季峰还真没问过。

　　季峰在那边养着的人从开始的几千人到了现在的近二十万，除了孩子们外，几乎所有的成年人都在为季峰忙碌着，几乎占据了各行各业，医疗、通话、计算机等人才更是不少。

　　收购了藤迅公司后，季峰想到了如何将其扩展到全球，而那边的世界较之现实当中先进的数十年，询问过后发现人家的理念绝对不是现在能够相比的，于是季峰将便整合的任务放到了那边。

　　好在，那边的人最终没有让季峰失望，新版的藤迅扣扣刚一推出，便立即吸引了世界的关注，用户数量急剧增长，各项新的功能也受到了极大关注，尤其是医疗WAPP更是率先在此时的瘟疫检测当中发挥了重要的作用。

　　两项指标的检测可不仅仅只是发热病人能够检测出来，即便是潜伏期看上去与常人无异的人，同样可以在其血液当中检测出两项数值的异常，如此一来济州岛的入境隔离基本上完全可以取消了，只需入境的人刺破手指头肚，献出一点点鲜血，用SW5的医疗检测功能扫描一下便可以确定对方是否感染了新型病毒。

　　“我会尽快回去添加原液，你让医疗检验组的人稍等，我回去了会把相关的资料给他们，最迟明天他们就可以看到！”

　　季峰挂断电话后，直接交待今天晚上便飞回济州岛，不过泰妍和西卡两人却被季峰留了下来，让她们代表自己观察最后的闭幕式，这是原本季峰就答应了的，届时还有一些他国的首脑也会过来。

　　在专机飞回济州岛的途中，季峰抽空去了一趟末世世界，详细询问了一番冷链球干白和炎链球干白的作用，不问不知道，一问吓一跳。

　　季峰怎么也没有想到，这两项的数值异常居然会引起如此强烈的后果，20来个小时已经算是这种新形病毒的早期了，如果经过几次变异之后，从发病到死亡居然不超过8个小时，甚至很多人根本就来不及治疗，或者说正在治疗的过程中便会纷纷和阎王约会去了。

　　末世世界那边虽然有对付这种病毒的办法，可惜一切都因为末世的到来而消失在了历史的长河中，好在他们当中有人恢复了一些计算机的数据当中，发现了这种药物的成本、配比，生产是别想了，原材料不足，季峰也只能够现实世界里来生产了。

　　其实按照季峰的本心来说，他是真心不想管这破事，自己暴露出来的医疗能力已经在世界贵族和顶级政客们当中流传开了，平时就有很多人想要约自己前来治疗，都是一些世界级的疑难杂症，可季峰是能推的全都推了。

　　本次的瘟疫重灾区并不是自己的私人领地，如果仅仅只是泥轰和棒子受灾的话，季峰才懒得去管呢，可天朝同样也多少有些人感染了新病毒，季峰的良心告诉他，这事还真不能不管。

　　季峰回到济州岛的时候，正好是当地时间的凌晨时分，下了飞机让人把他带回来的资料给专家组们送了过去，季峰则直接回岛加注健体宝的原液，即空间湖水。

　　第二天上午十点，济州医院率先在世界上宣布了新形病毒的检测办法，以及控制方法。

　　“本次的震后疫情，经过我们的检测，在藤迅扣扣的医疗WAPP当中的冷链球干白和炎链球干白均发现异常，这是一个重大发现，我们将这一新形的病毒命名为——W1N1，目前发现可以通过服用‘健体宝’来控制疫情，但因为‘健体宝’的产量有限，所以经过我们的研究，发现每天服用不少于五斤克达尼尔鱼或者巴龙鱼，同样可以有效的暂时控制新病毒的分裂增长。”

　　“在此告诉大家一个好消息，岛主府为了应对本次突然暴发的疫情，两种鱼类所有病人服用的价格将降低五成亏本销售，这一价格对其他国家的病人同样适用。”

　　“我们正在组织精干的各科专家，对新病毒的治疗进行攻关，目前已经有了一定的进展，同时我们也要提醒世界各国，W1N1为初始新生的病毒，该病毒与本次泥轰的强烈地震有着直接关系，而这种新形的W1N1病毒有着较强的变异性，我们预计下一阶段的W1N2病毒从发病到患者死亡的时间将缩短为8-12个小时，所以希望各国医疗机构务必注意这一情况，如有发现请立即与我们联系！”


第四百二十三章 最大赢家

　　济州医院的进展，让世界各国都欣喜不已，多个国家的驻济外交人员都前往求证。

　　其实完全不用他们亲自前去，各国的媒体们早已经把济州医院几乎围了个水泄不通了。与泥轰、棒子和天朝、菲律宾、泰国、越南、米国、英国、法国、俄罗斯等多个国家相继发现发烧病人不同，济州医院在前天的时候，便已经开始实施了新的入境与诊疗措施。

　　在几乎所有国家都开启入境检测隔离之后，唯独济州岛或者说季峰的私人领地内率先取消了隔离措施。

　　更准确的说并不是取消，而是所有入境的人员，都要用SW5的医疗WAPP进行血液检查，只要两项链球白干无异常便可以直接放行，异常的人无论你是否已经发热，都将直接送到疫情控制中心进行治疗。

　　领先世界各国率先宣布了研究成果，并且率先采用SW5进行检验的私人领地无疑让一些原本犹豫不决的游客们坚定了信心。

　　受此影响，私人领地原本下降的游客潮再闪得到了提升，尤其是济州岛除了先期宣布的几例死亡病例外，再也没有一例病人死亡，也算是让各国的游客们安心了不少。在这个本国都有可能会传染上W1N1病毒的时候，反而在私人领地内能够得到生命的保证，自然而然的再次迎来了一次井喷式的游客潮。

　　面对着突如其来的游客潮，私人领地内却是立即宣布了一系列的举措。首先一点，并不是所有的游客们都能够得到免费治疗的，如果确认是在私人领地内感染的，医疗系统将免费负责包治到底，但在其他地方感染的患者，以及患有其他病毒的患者则不在免费治疗范围之内。

　　原本以为如此的话，最少也会让来自受灾国的游客们大量减少，却没成想，宣布了这一新政之后，来自泥轰、棒子两国的游客反而突然增加了起来，这不由让人有些哭笑不得，这些人居然为了能够保命还真是什么办法都想得出来呀。

　　甚至都不知道谁传出去的，哪怕是发热的病人，只要是能够活着到达济州岛，那便代表了你可以继续活下去，否则你就在国内等死吧，再加上两国政府的有意纵容，顿时让济州岛入境的W1N1人员巨增，发热的病人当中还夹杂着很多普通感冒发烧的患者。

　　为此，济州医院不得不紧急将所有的发热病人全都集中到了一个新的小区里，医院早已经住不下了，甚至一个新的小区都不够发热病人们使用的，仅仅宣布新成果的当天与第二天，便有近万名感染了W1N1的患者涌入了济州岛，逼着济州政务与各集团不得不能力合作，基本上以每天一个小区的速度在新增着。

　　就算是新涌入的这些患者们是自费治疗，可每天几万瓶的健体宝，也直让季峰有些无语，甚至有几个国家的人发烧都跑过来想自费蹭健体宝喝，可这东西暂时真的只能够供应真正的W1N1患者，其他的人还是别想了。

　　21号，奥运会闭幕当天，济州军团的战线让任何国家都无不侧目，高达162块金牌的总成绩，直接横扫了整个奥运会，让所有国家无不目瞪口呆。

　　成为本届奥运会最大赢家的济州军团，除了战线让人眼红外，体育集团的组建，以及超高的奖牌奖励都让世界各国的运动员们眼红。

　　同时，济州军团的这些个冠军们也成了世界各国，尤其是体育类运动品商们最眼热的宠儿。

　　济州军团打破了超过20项奥运会的记录，在举重、游泳、射击、田径等多个项目上都表现的极其卓绝。

　　而原本抱着巨大信心的本届奥运会跨栏选手某翔，这次面对着三个强劲的济州军团对手，悲催的只跑出来了个第四，本项目当中的前三全都被济州军团给包揽了，甚至三人均打破了世界纪录，让无数对其抱着信心的人郁闷的想要吐血。

　　与其相比，博尔特是真的郁闷到吐血了，在其最强劲的百米、二百米的短跑上，他连前五都没能进去，前五全都是来自济州军团的运动员，而在四乘一百米的接力赛上，他再次遭到了济州军团的劫杀，原本由其保持的多项记录，也再次被五人刷新。

　　跑到最后一场的时候，他只感觉眼前发黑，结果昏倒在了现场，直接摔掉了两颗大门牙，满嘴流着血泡，当时便震惊了世界。

　　同样来自米国的著名游泳运动员也郁闷的想要撞墙，如果不是队友们的开解，恐怕他非得得了心理疾病不可。

　　任谁拼尽全力，却发现距离前面的那个身影都有着微小的差距，恐怕谁都会极度郁闷的，尤其是这些享受惯了世界关注目光的人们。

　　与各国运动员们的苦涩与不甘相比，济州军团的三百多位参赛的运动员们却是几乎人人兴高采烈，激动成分。

　　虽然并不是人人都拿到了奖牌，可拿到奖牌的人数却了近七成，再加上一些团体项目，失意的人并不算太多，再加上原本很多人都是第一次参加这种国际性的大型赛事，原本抱着的目的便是参与为主，检验一番自己与世界同行们的差距。

　　闭幕式之后，济州军团的所有奖牌获得者的奖金便统统发放完毕，不仅仅是冠军的奖金，就连银牌、铜牌获得者们也同样是双倍奖金。

　　而在闭幕之后，济州竞技集团召开的新闻发布会上，多位运动员们高兴的宣布了，自己拿到奖牌，获得了奖金虽然高兴，但更让他们高兴的则是他们刚刚接到通知，参加本届奥运会的所有非私人领地籍的运动员们的移民申请，统统获得了通过，一次性便有超过172名外籍运动员成为了新的岛民，再加上他们的直系亲属，这一总数字将近千人的规模。

　　这是人数最多的一次移民特签，同时济州竞技集团也宣布了已经与多位外籍运动员达成了协议，济州竞技集团将在他们的合约到期后将他们签署进自己的竞技集团，他们将享受到与本届运动员们同样的培训，以及与他们一样的物资配给。

　　如果说本届奥运会上还有什么遗憾的话，那就是继泥轰、棒子、天朝、泰国、菲律宾、澳大利亚、新西兰等十几个国家相继被封闭了运动员们的驻地，发热与死亡病倒在泥轰、棒子两国迅速增加，两国的运动员在短短的两天时间里，最少死亡了超过百位，而其他的各国运动员们也相继发现了发热的病例。

　　如果不是奥运会组委会与巴西政府紧急联系了季峰，让季峰能够支援一些健体宝的话，其他多个国家辛辛苦苦培养的运动员也将步入这些死亡同伴们的后尖。

　　也因为济州航空每天两个航班的向里约热内卢运动着“健体宝”，帮助这些运动员们控制住了新病毒的增长，让各国政府的心存感激，因此，面对着济州竞技集团的“挖角”，他们几乎是睁一只眼闭一只眼。

　　这种用不了多少钱，却可以让各国记住恩惠的好事，季峰自然不会错过。要知道这些个运动员们可都是各国的宝贝疙瘩，损失一个就够他们受的了，如果真象泥轰、棒子两国那样一下子损失上百个，他们非得哭了不可。

　　无论如何，本届奥运会已经结束了，济州军团成了本届奥运会的最大赢家。除了金牌占了近一半外，其他的各项事业也在南美得到了长足的进步。

　　新整合之后的济州航空（南美）公司的机队，增长到了126架的规模，而借着本次奥运会的机会，也让新的南美公司实现了扭亏为赢。

　　济州酒店餐饮集团成功的拓展到了南美的多个大中型城市，乐天集团在南美的五星级酒店增加到了42家的规模，乐天超市也在南美洲获得了13个国家的通过。

　　济州电力集团不仅保障了本届奥运会的无线电力充足、稳定的供应，更让整个世界上看到了无线电力在保障大型赛事方面有着先天的强大优势，更为关键的还是这次的应用，让各国看到了无线电力的发展前景，以及济州电力的整体实力。

　　更让人感到开心的无疑还是济州通讯正式打开了南美洲的市场，更准确的说是巴西市场，在巴西市场上一个奥运会的期间，便销售出去了超过550万部5G手机卡，只是与之配套的5G手机，却只卖出去了490万部，实在是这种新形的手机目前只有三家生产，产量严重不足。

　　而Acer sw5手机因为是唯一一款能够应用医疗WAPP的高端WT智慧手机，尽管开足了马力生产，可每天最多五万部的产量，对于全世界多个国家的需求来说，依旧显得杯水车薪。

　　就算是优先供应各国的医疗卫生系统，却也依旧有着超过200万部的订单排在后面，让Acer手机部门的人前并快乐着，要知道这可都是钱呀，一部SW5的出厂价可是5200济元，每天的产量便是2.6个亿的销售额，尽管其中超过九成要被纳土纳方面拿走，却也依旧让手机部门大为开心，几乎人人都可以想象得出来，年底的奖金将是最近几年来最高的了，再也不用在整个集团当中垫底了。


第四百二十四章 公开配方

　　22号，从奥运会凯旋归来的济州军团在济州国际机场惊喜的发现了季峰一行人亲自前来迎接自己，很少作秀的季峰这次却是极其的高调，不仅他本人亲自来了，甚至季心莹也迈着小腿欢快的给这些人送上了鲜花，那精致的小模样顿时萌翻了代表团的成员们，就连极少能够拍到她的媒体们，这次也相当的疯狂。

　　不过这却并不是季峰要求女儿来的，而是小家伙非得要自己来，马上就要两岁的小丫头现在相当有主意，只要不是太胡闹的情况下，季峰轻易都不会拒绝她的，更别说自家的女儿，就算是胡闹的话那也完全可以闹得起。

　　当天晚上，在岛主府内季峰为这群归来的运动员们举行了一场盛大的庆祝宴会，就连所有运动员们的家属也全都在邀请之列。

　　果然，季峰的这一举动，立即在私人领地内掀起了一番运动热潮，原本就对足球、棒球、蓝球等运动有着较强兴趣与爱好的岛民们，通过报道也知道了济州军团的弱项，纷纷开始向着本次未能成功拿到冠军的项目们盯了过去。

　　喜件一件接着一件，23号在济州电视台与海岛网等多家媒体们大肆报道着昨天季峰为运动员们举行的盛大庆功会的时候，济州医院组织的多位专家终于有了最新的成果。

　　继前几天季峰拿出了W1N1的相关检验、治疗方案与药物成分之后，济州医院迅速组织了检验、瘟疫、生物与制药等多方面的专家们进行攻关。

　　今天终于成功的在实验室内研究出了治疗W1N1的特效药物，并且生物制药方面的专家们也在最短的时间内，根据配方制定出来了最佳的规模化生产的配比。

　　这一成果的成型，顿时把攻关小组内的专家们全都高兴坏了，尤其是从各国前来留学的那些们留学生们，尽管他们此时在攻关小组内只是打打下手，可当他们看到从岛主府传递过来的W1N1的完整的理论研究与治疗方案的时候，一个个的比那些个都被深深的震撼了。

　　他们尽管之前听说过岛主府的神秘，好像世界性的很多难题在岛主府或者说是在岛主季峰的手里都不算难题，可当他们亲眼看到的时候，还是被吓了一跳。

　　要知道在世界各国都束手无册的时候，季峰居然能够拿得出来完整的理论研究与治疗方案，这就绝对不是简单的事情了，这得有多大的医疗基础知识做支撑呀，而且还是在这种极其高端的难题面前。

　　毕竟早一天研究出来药物，早一天生产，早一天给这些感染了W1N1病毒的患者服用，便能够早一天让他们解脱痛苦，早日解脱死亡的威胁。

　　继泥轰、棒子、天朝三国先后发现了W1N1感染者之后，泰国、越南、柬埔寨、老挝、朝鲜、俄罗斯、乌克兰、新加坡、大马、菲律宾、印尼、米国、德国、英国等世界上已经有四十多个国家先后发现了W1N1病毒感染者。

　　这种新型的能够迅速导致感染者死亡的病毒，已经让整个世界全都慌了神，世界各国也都在想方设法的控制与治疗病情，可是让他们极其郁闷的是这种新型的病毒，他们不要说控制了，就连检测用常规的办法也完全检测不出来。

　　目前全世界能够检测出来的，也仅仅只有Acer sw5新版扣扣中的医疗WAPP能够检测得出来，全世界所有的医疗检测机构都完全不知道应该如何检测这两种新形的指标，也正因为如此，SW5才在全世界都卖疯了。

　　而说到控制疫情的发展，同样全世界多个国家经过努力却依旧是束手无册，毕竟他们连检测都检测不出来，更不要说控制这种新形病毒的扩展与传播了，他们能够想到的药物与治疗办法全都试了个遍，依旧没有找到任何有效的办法。

　　已知的全世界能够暂时控制病情恶化的，也唯独有济州岛的“健体宝”一种产品，而且最好的还是医疗版的5ML健体宝针剂，直接肌肉注射一针，依旧可以控制24小时以上，最长可以达到30小时左右。

　　只是5ML的医疗版的生产规模有限，因此很多国家都在想尽一切办法紧急联系着岛主府，5ML的医疗版没办法供应，那就供应饮料版的好了，反正每天两瓶饮料也同样可以控制一天的时间，尽管这东西的价格就算是打了折扣依旧不便宜，可世界上的好药哪里有便宜的，以前他们就算是想买都买不到这种东西，这次如果不是看在全世界范围内暴发了W1N1瘟疫，季峰也不可能大规模的出口了。

　　岛主府旁边仅有的一条饮料灌装生产线，开足了马力在全速的生产着，同时新拉过来的几条灌装生产线也被迅速的安装了起来，总计六条生产线正在全力的供应着私人领地与各国的需求。

　　每天从这里运往世界各地的健体宝饮料版与5ML医疗版，都会直接运往新的西归浦国际机场，数十架来自世界各国的客机或货机在此时刻等候着，一旦运抵便会立即起飞运回去，而新的客机便会再次下降。

　　西归浦国际机场从来都没有如此忙碌过，每天起降的客机、货机多达上千架，路程稍远的国家都是两架飞机来回返往，务必保证每天都能够有定量的健体宝能够运回去，机场内时刻都停着上百架飞机。

　　也幸亏当初建设的时候设计的规模较大，否则的话还真难以支撑得住如此频繁的起降要求。

　　接到攻关小组的汇报后，季峰脸上的笑容更加灿烂了，看到报告之后，季峰却是不由微微有些皱眉了。

　　报告上的本意是好的，乐天集团旗下便有一家制药企业，只是规模不大，攻关小组的意思是趁着此次危机，正好可以扩大该制药企业的规模，相信事情过后，制药企业将能够挤身世界级医药生产商的行列。

　　只是眼下各国都在等着新药救命呢，有些财可以发，有些财却是让季峰有些犹豫。这里毕竟是现实世界，原本季峰抛出来的几份岛屿协议便让很多国家感受到了巨大的威胁，这个时候正是该好好的收买一番人心，让世界的民间更加倾向于自己，如此以来才能够更好的接收租赁与所有权的岛屿。

　　这个时候绝对不是想着该如何多赚钱的时候，反正仅仅健体宝和SW5、医疗WAPP几项，便让自己赚翻了，不如拿出来新药的配方来让世界各国自行生产，相信如此以来，世界各国无论是政府还是民众们，都会深深的记着自己的好。

　　现在最着实的相信便是泥轰、棒子、天朝三国了，泥轰死亡的人数最多，感染者数十万，已经发现的死亡案例多达近15万人，所有人死亡之后都会被第一时间烧掉，以免尸体依旧成为传染源，为此泥轰国内的自卫厅可是紧急调动了全国的军队在维护秩序，再加上各大社团的帮助，总算是没让泥轰国再继续混乱下去。

　　与之相比，棒子国的情况算是第二严重的，尤其是靠近釜山附近的城镇与首尔市，整个棒子国此时已经确认的死亡案例达到了近六万人，让整个棒子国的人们人人自危，这还是有很多患者直接跑到了济州岛的原故，否则死亡的案例绝对不会少于十万人。

　　天朝的情况便好得多了，在全民参与的严密布控下，天朝的感染患者只有不到二万人，并且其是第一批获准出口健体宝的国家，因此这些人的病情已经全都得到了控制，尽管暂时还没办法治好，却也并没有再继续恶化下去。

　　尽管如此，可天朝的死亡案例依旧高达近三千人，虽说与棒子、泥轰两国巨大的死亡案例相比连个零头都不够，却也依旧让天朝人人谈W1N1色变，这东西实在是太要人命了，发烧之前完全没有任何迹象，就连发烧之后也与通常的感冒发烧并无二致，唯独在降温之后才会体现出来是否感染，而一旦发现也就基本完蛋了。

　　目前来说，除了济州岛，世界上所有发现W1N1感染者的国家死亡案例都是百分百，也正因为如此这才让人恐慌。

　　23号下午，拿到批复的济州医院攻关小组有些难以置信的向亲自致电来的季峰问道：“季先生，您真的决定了？这可是涉及到数以百亿计的利益呀。”

　　“现在不是谈钱的时候，我们一家的生产规模毕竟有限，赶紧公布出去，让世界各国自行生产尽快给患者用药吧，先救人要紧！”季峰轻叹道，一想到济州岛如今已经聚焦了近二十万W1N1患者，就让季峰有些头疼。

　　虽说他们基本上全都是自费患者，而且在岛内的一切吃喝拉撒全都得掏钱，可这种有病的人跑过来，季峰还是不怎么欢迎的，赶紧治好了打发他们离开才是正途。

　　当天下午4点，济州医院再次震惊了全世界，W1N1的特效药奥拉迪克松研制成功，并且直接通过现场的各国媒体们公布出来了该特效药的配方与生产工艺，表示岛主季峰先生特批该药将免费向世界公开，各国可自行根据情况进行生产，同一时刻海岛网上刊登了该药的详细配方与生产工艺，所需的原材料等具体信息。

　　世界各国在震惊过后，各国政府纷纷高度赞扬了季峰的这种无私奉献的精神的同时，也纷纷组织专家们进行检验，也有的国家直接按照生产工艺投入了生产，现在一切都在与时间赛跑，先把人治好了再说，而且济州医院与季峰的声誉还是比较值得相信的。


第四百二十五章 科威特

　　24号，第一批经过实验室研制出来的药物治疗的患者，冷链球干白与炎链球干白均恢复了正常，这一时间甚至都没有超过三天。

　　经过各种检验，尤其是经过SW5医疗WAPP的血液检测之后，证明初步的百人均忆彻底的恢复了健康。

　　济州医院为他们举行了盛大的欢送会，这一情形再次受到了一直守候在济州医院外面的各国媒体记者们的疯狂报道。

　　“世界首批感染W1N1病毒的患者今日健康出院！”

　　“特效药奥拉迪克松初见成效，仅需三日便彻底治愈了世界难题W1N1！”

　　“济州医院再次走到了世界各国医疗行业的前头，首批百位W1N1患者今日健康出院！”

　　随着各国媒体们的疯狂报道，原本就红火的济州医院更是火的发紫，原本还有些犹豫不决的其他疾病患者们，也纷纷致电济州医院，希望看看他们的病症是否能够治愈，这个世界上没人乐意直面死亡，无论是穷人还是富人，天朝有句话叫好死不如赖活着，能够活着总比死了要好，毕竟活着一切都还有希望。

　　当天，批量生产出来的奥拉迪克松也被运抵了济州医院，首批由乐天制药制造出来的奥拉迪克松有1200瓶，这是昨天下午紧急调拔了原材料后连夜制造出来的，更多的将会陆续运抵。

　　“BOSS，科威特希望能够直接从我们这里进口一批奥拉迪克松，目前他们扔不承认这前的租赁协议，您看我们要不要在这件事情上卡一卡他们？”24号吃过晚饭，季峰接到了金大中从科威特打回来的视频电话。

　　此时他正带领一队谈判小组身在科威特境内，与其他的四个国家和地区相比，科威特无疑是五份租赁协议当中最难啃的一块骨头，虽然塞浦路斯同样是一个国家，可人家最少承认了租赁协议的有效性，而且其余四国也都纷纷成立了谈判小组，就租赁的具体事宜准备下个月开始展开谈判。

　　之前泥轰的一艘军舰、三架侦察机先后被防务部队给干掉后，泥轰又恰逢遇到了前所未有的W1N1的考验，直接导致之前的军事冲突的结果就这样不了了之了，尽管泥轰暂时依旧还没有承认那份所有权协议，米国同样用托着拒不承认，可季峰却是对泥轰最不着急的，反正就在自己边上，收回来的困难其实并不算太大。

　　与之相比，印尼这次同样未能幸免于W1N1的降临，世界人口的流动性导致他们就算是想预防都不太可能，做为人口上亿的国家，他们本次死亡的案例已然超过了二千人，排在世界因此W1N1而死亡人数的第五位。

　　再加上之前的加里曼丹岛所有权协议，两件事情直接引发了印尼的再一轮政治动荡，面对着如此难题，布迪？桑托直接宣布了辞职，并要求印尼进行下一轮大选，他实在不想做印尼的罪人，那可是数十万平方公里的土地，尤其是世界多个国家已经承认了那份协议的有效性，这就让他极其郁闷了。

　　尽管他的愿望是好的，可惜这个时候好像谁都知道总统的宝座就是一个烫火的山芋，原本竞争激烈的总统之位，如今却是没一个人想要上台的，很多人都直呼让布迪？桑托继续执掌印尼。

　　不能说你见到有困难了就想要逃避吧，就算是你不想当，那也得把这一届干满再说。

　　七个国家当中，唯独科威特的政治是比较稳定而又不肯给个明确答复的，即不说接受协议，也不明确的表示拒绝，谈判小组在科威特的进展真心不大。

　　科威特做为发达国家之一，民众们的收入还是相当高的，而且人家的福利待遇也不错，因此私人领地的待遇对人家还真没多大吸引力。

　　自从租赁协议披露出来后，科威特的网络与媒体上便就这件事情持续的进行着热烈的讨论，不过网络上的民间调查当中，对季峰却并不怎么有利，科威特的民众们也普遍的并不认为科威特王室应该遵守这一协议，现有的一切他们都已经习惯了，想要让他们改变必然会引起一些阵痛，这是他们并不乐意接受的。

　　季峰有些苦笑的摇了摇头，在书房里点上一根中华的特供，向金大中道：“还是要同意他们的要求的，那些患者们也是无辜的，没必要为了这点小事就耽误了双方之间并不算太好的关系。科威特王室还是没明确的答复吗？”

　　“是的BOSS，他们始终在拖延着，而且我们已经发现了和部分阿拉伯国家的人员正在活动，虽然我们做了相同的工作，只是目前的进展并不算大，不过我们会继续努力来说服他们的。”金大中的神情显得很是疲惫，这两年来他为季峰的协议履行事业贡献了不小的力量，多次重要的谈判，他都担任了重要的角色。

　　“没关系尽力就好，实在不行我会再想别的办法！”季峰安抚道，同时心里也有些生气了。

　　还真以为自己距离你们远就没你们没办法了？给你们脸如果你们不要的话，那自己可就要打你们的脸了。

　　米国在背地里活动，阻止科威特接受这份协议季峰早就猜出来了，虽然奥巴童鞋和自己的私人关系不错，可那毕竟是中东，与泥轰相同是真正触碰到米国神经的地方，再说米国也并不是奥巴童鞋一个人说了算的，就算他是米国的总统也不行，下面还有N多的政治对手等着看他的好戏呢。

　　如果说米国自己猜到了的话，那阿拉伯的那些个国家们，季峰之前也认为他们可能会抱成团，只是没想到他们还真让自己给猜着了。

　　季峰的无线电力的大肆发展，要说受影响最深的无疑便是米国和中东的那些个产油国们，尽管国际石油的价格并没有降低多少，可飞扬油田、南海油田的先后投产，绝对是对中东产油国致使般的打击。

　　最少东亚的数个国家，尤其是石油进口大国泥轰、棒子和天朝三大国家，已经相继减少或者直接终止了从中东地区进口原油的协议。毕竟放着身边的价格更低，质量并不差的原油，而且还可以在节约大量运费的情况下，没谁还会傻傻的大老远跑中东去拉油。

　　三大原油消费大国的减少和终止进口，绝对让中东地区的产油国相当恼怒，再加上泰国也在今年加入了这一行列，新加坡也在这个月与南海油田签署了原油、天然气进口协议，以后新加坡全部的原油与天然气也全部从更近的纳土纳油田进口。

　　面对着季峰几座大型、特大型油田的先后开采，拉走了如此重多的大型客户，要说中东地区的国家没点脾气那才真的怪了。

　　季峰虽然想到了这种可能，可当事情真的发生的时候，季峰还是感觉有些难以接受，原油的进出口真心只是纯粹的商业竞争，可你们在政治上和我耍花招，那说不得我也要在别的方面找回来了。

　　26号，经过三天的治疗，第二批患者从济州医院成功的康复出院了，这也是批量生产奥拉迪克松后的首批出院患者们，虽然这一批的患者不如第一批来的震撼，却也同样让人们充满了无限的希望。

　　同时这也代表着世界各国难以克服的W1N1病毒，被济州医院研制的奥拉迪克松真正的治愈了。

　　一时之间，世界各国的患者及其家属们都闹腾了起来，纷纷要求本国政府赶紧生产奥拉迪克松，别再去搞什么该死的临床实验了，现在时间可就是生命呀，而且经过了济州医院的试验，无疑证明了奥拉迪克松对W1N1有着超强的疗效。

　　27号，天朝自行生产的奥拉迪克松也正式治愈了第一批一万名患者，当天下午棒子国、泥轰、泰国先后宣布其第一批的痊愈患者已经正式出院，同时各国也纷纷感谢季峰与济州医院的无私贡献，让全世界的W1N1病毒感染者能够保住性命。

　　一时之间，世界多个国家的患者及其家属们，在出院痊愈后纷纷在网上和各种公开的场合，对季峰与济州医院给予了高度的称赞，并且一面面锦旗也被送往了济州医院，仅仅28号当天，济州医院便收到了数百面感谢的锦旗。

　　同时，面对着即将开启的下一年度的诺贝尔奖项的推荐期，几乎所有的患者及其家属们都认为，明年的生理学和医学奖的获得者应该颁发给季峰。正是因为季峰提供了W1N1的理论研究基础及其治疗方案，这才让济州医院的专家们能够有机会攻克这一世界性难题，在全世界挽救了最少上百万人的生命。

　　对于这项提名季峰却是并不怎么在意，由自己获奖还不如直接把奖项颁发给济州医院的那些个专家们。

　　不过季峰还是很高兴的，随着世界各国的W1N1病毒感染者们先后痊愈，世界上对季峰执行几份协议的阻力也越来越小，这无疑对接下来的谈判直到了积极的推动作用，尽管不可能让几份协议立即执行，但却可以在接下来的谈判当中，让各个谈判小组有着更大的主动权。


第四百二十六章 补充协议

　　果然，好消息迅速便传来了。

　　9月5号，也门方面率先传来了好消息，也门虽然只是一个最不发达国家，可毕竟也有与世界各国有着人员往来的，也因此而让无数人感染了W1N1病毒。

　　在健体宝产量严重不足的情况下，季峰也没有减少也门的供应量，也因此让一些同样感染了W1N1病毒的也门重要人物们对季峰有了心理上的感激，再加上随后奥拉迪克松真正的挽救了原本以为必死的他们，也因此让他们在协议的履行上纷纷为季峰出了一把力。

　　接到立法局副局长李俊的电视电话，听到他有些激动的声音说出也门同意了执行岛屿租赁协议，但需要自己亲自前往签署协议的时候，季峰也十分爽快的答应了下来。

　　“可以，我7号会过去，不过我希望是在索科特拉岛上签署这份具体的协议。”

　　双方的谈判可以说是迅速的，之前虽然一直也有在接触，但一些条件很难谈妥，没想到这次的W1N1风暴却让也门总统在巨大的压力面前答应了下来。

　　要说也门也实在是太穷了，一个拥有着2600万人口的国家，全年的GDP居然还不到四百亿美元，想要在季峰的身上多捞点好处的想法，季峰是可以理解的，但却并不赞同。

　　经过谈判最终确定下来的租赁协议为也门承认索科特拉岛租赁协议的合法有效性，并打算履行该份租赁协议。

　　根据租赁协议，索科特拉岛及其周边的50海里以内的一切海域成为季峰的私人领地，私人领地内的一切事宜均由季峰说了算，也门政府将无权干预，季峰承认该处私人领地的主权属于也门，但也门政府不得派遣军队进入私人领地，私人领地内的一切军事、外交、政治均由季峰自行决定，且该私人领地的海域不受国际海洋公约的约束。

　　为此，季峰将一次性向也门政府提供100亿济元的无息贷款，期限为20年，并帮助也门政府的经济发展做出积极的贡献。其实说白了就是他们招商引资的成效并不大，以此次的事情为契机，他们希望季峰旗下的各家企业能够在也门投资，并且在其他国家享受到的优惠政府，人家也照样可以给予，甚至是只要不是也门政府必须控股的行业，都允许季峰控股。

　　当天晚上，海岛网上便将这一重大利好消息公布了出来，一时之间，世界各国纷纷向季峰发来贺电，毕竟这可是季峰抛出来的七份协议当中首次即将要被执行的协议，当初基本上亚欧首脑会议上的各国首脑们都承认了这份协议的，此时既然也门都答应了，他们自然不会错过锦上添花的人情。

　　7号，季峰携徐贤、允儿和斯佳丽飞往了中东，专机先在以色列做了短暂的停留，让斯佳丽下了飞机，这才继续起飞。

　　当地时间7号午后，季峰的专机缓缓的降落在了索科特拉岛唯一的一处城镇哈迪布市郊区的民用机场上，在其他的地方虽然也有一处军用机场更大，只是那里却早已经荒废多年，早就没法使用了。

　　季峰等人的到来，受到了先期已经抵达的政务部以及各集团总裁或副总裁、也门事业部各部长们的欢迎，作为当地的重要政要，哈迪布市市长穆罕默德·萨利姆·巴杜桑也亲自到机场迎接了季峰一行人。

　　双方在机场进行了简短的交流后，双方一行人抵达了哈迪布市最大的一家酒店。尽管知道这里的条件很差，可当徐贤、允儿两人真切的看到之后，还是被震惊了，相比起先后接收的沙巴、克拉地峡，甚至是印度的安达曼群岛都没有一处比这里差的。

　　全岛仅有四家酒店，好吧，说是旅馆更合适，这里最好的酒店，甚至都不如济州岛上的私人旅馆好，而且最大的这家酒店也只有22个房间，其他的三家最多的也就十个房间，最少的才有五个，与其说是酒店，还不如说是家庭旅馆。

　　不过好在政务部的人已经给季峰准备好了一处私人的院子，他们仅仅花了不到五千美元，便买下了一处拥有着私人游泳池的一处别墅。呃，那个游泳池是主人在自家的院子里挖的一个大坑，房子也仅仅只是十几个房间的二层小楼罢了。

　　当天下午季峰等人由穆罕默德·萨利姆·巴杜桑在岛上的主要地点转了转，尽管季峰之前曾悄悄来过一次，可此时白天的情况下亲眼看到，还是不得不承认，这里是真他奶奶的穷呀。

　　晚上，穆罕默德·萨利姆·巴杜桑给季峰等人举行了一场虽然不奢华但却丰盛、热情的晚宴，随后政务部与各集团的代表在季峰回到其住处后向其汇报了他们的计划，季峰稍稍做了修改后，便批准了这一系列的计划实施。

　　第二天上午十点，季峰与也门总统迪哈在哈迪布市政府签署了《索科特拉岛租赁补充协议》，济州电视台直播了本次的签字仪式，同时阿拉伯语频道也应也门政府的请求，直播了这一盛况。

　　当两人分别在自己面前的协议上签上自己的名字，一旁的工作人员盖上大印后，现场前来观礼的天朝、俄罗斯、英国、米国等国家驻也门使馆的大使、领事等人纷纷鼓起了掌，这也代表着从这一刻开始，索科特拉岛正式暂时归属为季峰的私人领地，时间期限为999年。

　　这些各国的外交使节们，其实也都十分好奇，双方的这次协议的具体内容，尽管之前各国都在纷纷打探着双方的谈判细节，可除了知道这次也门方面将要履行租赁协议外，却也并没有获得太多关于季峰方面的情报。

　　双方签字后的十分钟，身为岛主府新闻发言人的李诗娴站到了话筒前，面对着数十家从世界各地赶过来的媒体，以及前来观礼的诸国外交人员微笑的宣布了这次协议的大体内容，最后道：

　　“索科特拉岛租赁补充协议的签订，标志着我们脚下的这片土地，从现在开始将成为季峰先生的私人领地，同时也标志着季峰先生将在这里行使其神圣不可侵犯的权利。从双方谈判之初，季峰先生便对世界上最不发达国家之王的也门充满了同情之心，再加上本次协议的谈判过程中，我们受到了也门政府的热情邀请，经过季氏首脑议会讨论，报季峰先生批准之后，我们将在未来一段时间内对也门的经济发展做出积极的贡献。”

　　“首先，为了感谢也门政府的通情达理，季峰先生决定援助也门10亿济元，希望能够帮助也门经济进一步的腾飞，并且我们乐意接受也门政府的邀请，将多项事业的制造工厂放到也门，依托也门丰富的人力资源市场，相信这将是我们之间的一场双赢，这引起工厂主要包括KIA世界第七制造基地，济州海远第三船舶制造基地，济州能源第三石化城项目等，总投资额度将超过一百亿济元的规模。”

　　“同时，为了感谢也门政府的厚爱，济州电力集团将在也门境内建设三座大型无线电站，也门政府将以其基础设施及国内、国际市场入股济州（也门）电力公司，并获得该公司15%的股份。”

　　“济州航空将入股也门航空，成为其重要的股东，出资6.8亿济元扩建萨那国际机场……我们有信心能够为也门解决最少十万个工作岗位，上述的大多数制造业除了高管与技术必要的人员外，我们将全部从也门招聘。”

　　李诗娴的话，让各国外交人员全都记在了心里，同时也在考虑着也门为了吸引季峰的投资，居然就这样豪无节操的迅速的同意了索科特拉岛的租赁协议，真不知道这是也门的幸运还是不幸。

　　毕竟岛屿的租赁协议期限可是999年，这个时间实在是太长了，长到这期间也门随时都可能出现巨大的政治动荡，毕竟谁也不敢保证999年后也门政府是否还会存在，就算存在的话，近千年后季峰是否还会如期将索科特拉岛归还给也门政府呢？

　　别看季峰的投资看上去很多，可对于现金流充沛到令人发指的季峰来说，这些现金还真不过九牛一毛。

　　有人给季峰算过一笔帐，健体宝每天的出口量便是92万瓶，与32万针健体宝针剂，如果再加上Acer sw5智能手机，以及几乎是每部手机上都会选择下载、安装的价格高达12000济元的医疗Wapp，仅仅是在W1N1风暴期间，季峰最少也能够获得超过近百亿济元的营业收入。

　　不过他们到是也理解也门现政府的作法，毕竟谁也不知道千年后的世界是个什么模样，而且索科特拉岛在他们的手里确确实实没什么用，最少他们在相当长的时间里，看不到这里能够为也门做出什么贡献，反倒不如接受了租赁协议，以换取季峰对也门经济发展做出的贡献来的实惠。

　　只是这种事情，谁也说不清到底是赚的还是赔了，双方的出发点不同，目的不同，因此还真不足为外人道也。


第四百二十七章 索科特拉省

　　说完了对也门的援助和投资，李诗娴话题一转，再次说起了刚刚接手这里后，政务部以及各集团公司将对这里进行的大规模改造，不过在此之前，李诗娴还是先向到场的各国外交使节，更准确的说是向全世界正在关注着本次签约仪式的人们进行了一番该岛的知识普及。

　　索科特拉岛位于阿拉伯海中，距离阿拉伯半岛290公里，距离非洲最近处241公里，岛长约135公里，宽约40公里，面积3576平方公里，现有人口约5万人，基本上全都是阿拉伯人与非洲黑人的混血后代，但说的是阿拉伯语方言。

　　沿岸无良港，内陆为海拔约200-600米的哈吉尔山，中央主峰海拔1372米。整个岛屿呈蛋形，海岸线长约300公里左右，面积相当于香港的3.5倍，比六个巴林国的面积还是多。因为坐落在阿拉伯海与亚丁湾的交接处，处于亚丁湾东南端，因此是印度洋通向红海和东非的海上交通要道，构成连接亚非欧三大洲的海上生命线。

　　“根据季氏首脑会议的决定，报岛主季峰先生审阅通过后，拟对现有私人领地进行重新规划，现将规划说明如下。私人领地内将划分为一个直辖市、一个特区、五个行省，一个直辖市为济州市，其范围包括济州岛全境；一个特区为巴拉望特区，其范围包括巴拉望岛及其附属岛屿、以及圣米格尔群岛以北的所有私人岛屿、海域”

　　“沙巴正式命名为沙巴省，省府驻地亚庇，范围包括现有沙巴全境以及圣米格尔群岛以南的所有私人领地、海域；纳土纳群岛正式命名为纳土纳行省，省府驻地纳土纳市；克拉地峡地区，以及租赁自缅甸的地区部分，将正式命名为克拉行省，省府驻地拉廊市；租赁自印度的安达曼—尼科巴群岛将被命名为安尼行省，省府驻地布莱尔市。”

　　“最后，索科特拉岛在成为季峰先生的私人领地后，其将被正式命名为索科特拉行省，省府驻地即我们此时处在的哈迪布市，岛上的五万岛民可以在今年年底前自行选择留在岛内成为索科特拉行省的岛民，还是迁移到也门的其他行省去，当然，您也可以现在就做出选择，稍后各位直接前往当地的警察局注册登记成为岛民。”

　　“根据人力资源部提名，季氏首脑议会评议，报岛主季峰先生批准后，索科特拉省的省长将由赵永康出任，征得哈迪布市市长穆罕默德·萨利姆·巴杜桑同意，其将出任副省长一职，同时兼任哈迪布市市长一职，希望在接下来的工作当中，大家能够多多配合他们的工作，在此我代表岛主季峰先生表示感谢！”

　　随着季峰的私人领地越来越大，让其统一规划一番的呼声也越来越高，之前的时候是季峰感觉暂时没必要，反正就那么几处岛屿，季峰还真没想过把他们拆分成几十个行政区域的地步，那纯粹是给自己找麻烦。

　　虽然私人领地的地盘大了之后，确实会带来一些管理的麻烦，可私人领地内的岛民们并不算太多，现在满打满算加起来也不过三百万出头，因此行政的管理压力虽然有，却也并不算太大。

　　拆分的过多之后，无疑将会增加行政人员的比例，这对于以商业、制造业、旅游业等赚钱行业为首要目的的季峰有些难以接受，其实不止是他，就连各集团的老总们也不想让行政的势力扩张的太快，否则难免有一天就得变成他们这些各集团的老大们要听行政命令的时候，这可绝对不是他们想要的。

　　只是这次索科特拉岛的租赁补充协议一签署，再加上未来可以预见的其他私人领地，行政的统一规划虽然还未到迫在眉睫的时候，却也绝对不容乐观了，也因此这次行政部再次提出后，季氏首脑议会上终于通过了。

　　不过行政部的规划方案还是被大规模的动了手脚，将其原有的规划二十多个行省，调整成了一个直辖市、一个特区、四个行省，再加上新接手的索科特拉岛，正好五个行省。

　　“鉴于索科特拉省与其他行省绝大多数方面都有着巨大的差距，因此，立法部、司法部、政务部、防务部、人力资源部与各集团公司拟定了索科特拉省的经济发展纲要，现将主要事项向大家做出说明，同时也提醒岛内的临时岛民们关注一下。”

　　“首先索科特拉省的立法、司法、政务将无条件遵守私人领地内的各项立法、司法程度、政务体系，其将复制济州市模式，具体可以参照克拉省的作法。”

　　“政务部除了继续延用私人领地内统一的政务行政序列外，福利待遇也将做到完全统一，届时索科特拉省的所有儿童将享受到免费的从幼儿园到高中的免费受教育机会，全体岛民将享受到基本的免费医疗福利、低租金的住房保障、公平公正的工作机会等，岛主府保证每位岛民将享受到最低的生活保障，为此季峰先生决定在每个行省均修建一座具有该省特色的岛主府，并每年在该行省居住一定的时间，同时岛主府将建立更为直接的投诉渠道，所有人均可直接向当地岛主府秘书部进行各部门、集团的投诉！”

　　“防务部拟在索科特拉省的西部建立一处海军基地，其将主要担负起索科特拉省的防卫任务，同时将会在最短的时间内在索科特拉省的海域分界线上部署自动浮标，将会在索科特拉省合适的地方建立统一的导弹自动防御系统。在此，我们提醒各国的过往船只，请一切军事船舶，以及携带有武器系统的民用船舶在进入私人海域前请务必提前进行申请，否则因此而造成的一切后果均由其所在国自行承担。”

　　“各集团在索科特拉省的主要投资包括，济州航空将在哈迪布市郊重新选址新建一座大型国际机场，届时可供包括空客A380、空中霸主等在内的大型客机、货机起降；济州电力将在此寻址建设一座2000万千瓦时的无线电站，以保障索科特拉省在未来的电力需求；济州海运将在此建设一座大型港口，未来将努力保障所有过往各国民用船只的停靠；济州通讯将于明日正式在索科特拉省经营5G网络，之前也门通讯公司的CDMA网络将于年底停止运行。”

　　“济州旅游集团将对索科特拉行省重新规划旅游路线，并积极推进省内的旅游事业的发展；酒店餐饮集团将在省内根据政务部的行政规划，建设从经济型到豪华型的各级酒店上百家，并配合旅游集团与政务部建设具备索科特拉特色的奢华度假村，届时欢迎世界各国的游客们能够前来休闲度假，乐天集团也会将其特色带入索科特拉省，包括乐天世界，乐天百货、乐天超级市场、乐天食品等在内的众多方面，相信建成后将大幅度抽调索科特拉省整体的商品流通与消费市场，也将彻底改变这里过去较为单一的商品模式，让更多的岛民与各国游客们享受到与私人领地内其他省市相同的消费环境。”

　　“综上所述，索科特拉省必将迎来一个巨大的建设高峰，也因此我们不得不继续对全世界的建筑设计与施工企业进行招标，只要您有良好的创意，过硬的施工质量、高效率的施工队伍，那欢迎您于近期准备好相关的资料，索科特拉省将会在准备妥当后向世界公开招标，为此岛主季峰先生已经准备好了数百亿济元的现金，准备随时支付各种款项。”

　　李诗娴说的不少，可各国外交人员们最为关注的无疑还是最后的这个公开招投标，这几乎已经成了季峰的定例，每接手一处新的地方，他都会大规模的进行招标，现在全世界的目光都盯着季峰呢，在克拉省内正在施工的数百家企业可着实羡慕坏了世界上的其他同行们，尤其是泰国、天朝和大马的几家资质勉强刚够，但报价较低的居民小区设计施工企业，以每半年便俊工一个新小区的速度在那里大规模的收割着越来越丰厚的利润。

　　虽然季峰的旗下也有几家设计、施工企业，私人领地内同样也有一些私人的施工队伍，可面对着巨大的需求，他们这点数量依旧显得杯水车薪，也因此大家此时最乐意听到的便是季峰准备大范围的全球公开招标了。

　　之前听李诗娴说到各个集团对索得特拉岛的投资时，便让各国的外交使节们眼睛越来越亮，听到最后果然证实了他们的猜测，于是呼现场的掌声更加的热烈了，同时他们也第一时间将这一好消息传回了国内，希望他们国内的企业争取抓住这次赚钱的机会。

　　给季峰干活永远不用担心拿不到钱，人家完全按照合同办事，该给你的一分都不会少，更是一天都不会拖，而且你的报价如果说没有利润人家都不会选你，毕竟这个世界上没人是傻子，你要亏着本来给我干活，以后的图谋肯定也不会小了，而且谁知道你这个报价是否以牺牲质量为前提的，哥们又不差那点钱，还是按照我的质量要求来吧。


第四百二十八章 谁干的？

　　“BOSS，我认为有件事情必须要让您立即知道，就在两个小时前，我们的一艘货轮在亚丁湾失去了联系，上面有英国的最后一套6000万千瓦时的无线电力设备，目前还不知道到底发生了什么，但极有可能是遭到了海盗的劫持！”

　　季峰这边刚刚送走了签署完协议的也门迪哈，经过他的善良提醒，季峰保证会在租期到达之后，归还给也门一个更加完善的世界自然文化遗产。

　　在2008年的7月，索科特拉岛便已经被联合国列为世界自然文化遗产了，这个是季峰之前便知道的。虽然目前季峰并未加入联合国，但对于世界自然文化遗产季峰还是比较尊重与爱护的，季峰也不想破坏了这里那奇特的自然景观，尤其这里很多的物种都是世界是独一无二的。

　　但是这并不代表着这里就没有发展前景了，就算是联合国也无权阻止这里的人民向往富裕的生活。

　　而且政务部在索科特拉省规划的时候，也会避开这里世界自然文化遗产的部分，在哈迪布市原有的基础上进行生产规划与扩建，更别说旁边还有一些附属的岛屿上同样可以大规模的建设，因此完全没必要担心会破坏这里的自然环境。

　　只是还没等他回身呢，眼看着迪哈总统等人刚刚上了飞机，还没进入机舱，随身秘书蒋雯便焦急将手机递了过来，季峰看了一眼是金同浩的图像，问了他句什么事，便立即被告知自己的货轮被劫持了。

　　季峰有些发懵，他实在有些没想到自己的货居然也有一天被海盗给劫持的时候，要说其他的普通商业运输货船劫持的话还有可能，可丫的这可是运输价值上千亿济元的无线电力设备呀，英国的海军是吃素的吗？

　　“不是有英国海军护航的吗？”季峰有些诧异的问道。

　　“这次也是有的，只是英国海军的军舰这次在刚刚进入阿拉伯海的时候，出现故障没办法继续航行了，于是让我们的货轮穿过红海，只要进入地中海英国接应的海军便会抵达，谁知道居然就这么倒霉的失去了联系呢，被海盗劫持现在也只是我的猜测。”金同浩也很郁闷，运往南美和伊朗，甚至是运往南非的都没问题，以往运往英国的也同样毛事都没有，这最后一次了出事了，货轮上的人虽然并不多，可每个人都配有5G的手机，在全世界基本上就没死角，要说一个人联系不上可能是关机了，可全船的人都联系不上那肯定是出事了。

　　而且那里的天气一切正常，也因此知道这件事情的人都猜测极有可能是被海盗给劫持了，可这种猜测他们也同样费解，要知道虽然有英国海军在护航，可货轮上的船员们手里也同样配有武器的，不过因为有英国海军的护航，所以只配了轻武器。

　　他现在还不知道对方到底是怎么劫持的这艘货轮，只是这刚刚出了事，柳承仁生怕季峰会生撕了他，这才先向金同浩沟通了一下，没想到那头刚放下电话，这头金同浩便向季峰汇报了。

　　金同浩知道这件事情太过重大，而且季峰现在本身便在索科特拉岛，他认为应该立即向季峰汇报一下，或许季峰能够与周边的国家协商一下，让周边的各国海军前去解救自己的船员和货物呢，至于柳承仁那边，他知道季峰不是不通情理的人，并不会因此而太过责怪柳承仁，顶多就是训他几句罢了。

　　“货轮的船长和大副、水手什么的都没问题吧？要不然怎么会这么巧的就遇到了这种破事呢。”季峰有些轻微的皱眉，对货物季峰并不怎么放在心上，只是这件事情让季峰有些不好的预感，一切实在是太巧了。

　　英国的护航军舰恰好就出了故障就近靠港了，而且明知道船上的货物如此重要，他们却依旧让货轮继续前行，更别提即将进入的还是世界上最为混乱的海域之一亚丁湾了，完全可以让货轮与他们一起靠港，等待英国的第二艘军舰前来接应后再继续起程，顶多也就耽误个十天半个月的罢了。

　　“我们正在调查，理论上应该不会出什么问题，都知道运输设备的价值，因此我特意和柳承仁协商过的，所有运输我们电力集团的货轮上的人手，都是咱们自己的岛民，而且以前他们也曾不止一次的单独执行过类似的任务，从来都没出过差错。”

　　在他说话的时候，季峰的意识便已经迅速的扩展了出去，索科特拉岛与索马里真心不远，不过几百公里罢了，季峰轻易便找到了被劫持的那艘货轮，此时货轮还在亚洲湾里呢，不过却并没有停靠在索马里的任意港口，而是在索马里的近海某处停泊着。

　　让季峰感觉有些诧惊讶的是在货轮的身边，正有一艘轻型军舰和两艘武装快艇驱赶着停泊附近的经过船只，这可就绝对不是简单的海盗的问题了，全世界谁家的海盗居然能够驾驶着军舰跑出来打劫的？

　　这绝B是某个国家的海军装的，目的是什么暂时还不得而知，尽管季峰可以轻易的直接在意识范围之内将他们抹杀掉，让货轮上此时全都被绑起来的船员们将货轮继续开往英国，而且季峰保证这样做的神不知鬼不觉，可季峰更想知道的是他们这样做到底是有什么打算。

　　说实话，只要保证人的安全，其他的季峰真心不在乎，反正这些设备英国方面已经付清了他们该付的款项，而且运输协议上可是明确的写着，货轮出了私人海域的安全问题由英国方面负责。

　　“按照正常的程序走吧，首先通报给英国方面，就说我们的货轮被海盗劫持了，和他们协商解决，但首先要保证我们船员们的人身安全！”季峰在知道了这次劫持的并非真正的海盗后，反倒并不担心了，反正英国肯定是要出面的，还是让英国先和他们周旋去吧。

　　签约仪式结束后，随着海岛网与济州电视台的直播，索科特拉岛的开发事宜首次受到了全世界的关注，多个国家的建筑设计、建筑公司们纷纷摩拳擦掌的准备着这次的竞标。

　　全世界都知道季峰不差钱，而且在建筑质量方面要求极其严格，除了刚开始的头一年有一些质量不是很合格的勉强接收了之外，从第二年开始，季峰的私人领地里一切都必须按照新制订的《建筑质量验收规范》执行。

　　而且负责项目监理与验收的都是私人领地里的岛民，来自人力资源部、政务部、立法局和司法局，后来又添加了物业公司的专业人员，这下子可算是苦了一批的施工单位。

　　只要在施工过程中发现哪怕一点不合格的地方，无论是建筑方式还是原材料，必须立即拆除重来，而且因此所造成的一切经济损失与后果都由施工方承担。

　　当然，要求严格利润也同样很高，季峰给所有的施工单位都留出了恰当的利润率，只要你保质保量按时完成施工，验收之后基本上尾款你就可以直接全部拿走，不象某些国家时常出现尾款难收的情况，这一点到是让全世界的施工企业们十分的高兴，同样也让他们趋之若鹜的来私人领地竞标。

　　与此相同，私人领地的法律里还明确的规定了，所有在私人领地内施工的企业，一律不准拖欠员工（包括转包出去的部分）的薪水，一经发现将直接拉入黑名单，永久拒绝其进入私人领地。所以为了继续保证那不错的利润率，基本上在私人领地内的各国施工企业从来都不会拖欠农民工们的工资。

　　目前在私人领地内正在施工的各国施工企业多达数百家，来自世界四十多个国家和地区，其中仅天朝来的就多达近百家，并且其中半数以上是国有或国有控股的施工企业，其中中字头的基本上全都来了，同样他们正在施工的也基本上全都是几个亿或数十亿的大型项目。

　　仅克拉行省此时正在施工的克拉地峡运河工程，就有来自天朝的四家中字头的施工企业投入其中。

　　私人领地内一片大建设的步伐依旧搞的轰轰烈烈，在全世界的施工企业都在准备投身到索科特拉省的建筑浪潮中的时候，海岛网上突然暴出来货轮被劫持的新闻，瞬间震惊了世界，尤其是当得知该艘被劫持的济州海运集团的货轮上，载着的居然是运往英国的最后一套6000万千瓦时的无线电站设备的时候，全世界无数的国家都有些目瞪口呆了，这次出手海盗这是要逆天吗？

　　尽管这则新闻让想要捂盖子的英国军方推到了风口浪尖，可季峰却豪不在意，甚至为此亲自给女王陛下打了个电话，强烈抗议了皇家海军的这种不负责的护航行为。

　　自从被季峰将身体治好，并且逐步的返老还童般的恢复到了中老年的仪态之后，这位高龄的女王陛下对季峰比对自己的亲孙子都好，季峰打电话过去控诉的时候她还不知道发生了什么事，当听完了季峰的话后，她顿时咆哮着让手下去将海军司令给叫过来训话。

　　这还得了，堂堂的大英皇家海军，居然连护航的任务都干不了了，必须得有人为这次的事情负责，毕竟那可是价格上千亿近二千亿济元的设备，随便坏了哪个地方那可都得是要英国赔偿的呀。

　　如果海盗们将那个无线电厢给破坏了，呃，好吧，能够承受数次核打击的那东西他们也弄不坏，可就算是其他的小东西们弄坏了才会更麻烦，配件的价格就没有一样是便宜的。

　　不得不说，英国皇家海军这次的效率还是很高的，在出事之四个小时之后，英国军方便派出了自己的无数人员，特工、间谍们前往索马里打探到底是谁干的，军方的人则开始严阵以待，只要找到那艘货轮的踪迹，他们将不惜一切代价的将其弄回来。

　　呃，好吧，首要的是保证船上船员们的安全，其次才是将货轮上的设备弄回来。而这次与他们共同行动的，还有恐怕是世界上最年轻的特种部队，来自私人领地防务部的海鹰突击队。


第四百二十九章 麻烦大了

　　全世界都在盯着私人领地和英国政府，想看看这次他们怎么来解决这个麻烦。

　　如此吸引人，除了这是私人领地的船舶第一次被海盗劫持外，最主要的还是因为船舶上的货物实在是太贵重了，重到比很多国家的一年GDP总和都要大的多。

　　6000万千瓦时的无线电站，合同价格是1550亿济元，无论任何一个国家都是这个优惠价，同样合资的成本价也是这个价，就算是济州电力在天朝独资的电站也是按照这个价格计算的成本。

　　如此昂贵的货物，如今却落到了海盗的手里，无数人都知道这次的海盗恐怕要倒大霉了。不说1550亿济元了，就算是百亿济元都可能会引发两个国家的战争，海盗们劫持了这样的一艘货轮，真心不知道他们怎么收场。

　　事实也是如此，在索科特拉岛上和徐贤、允儿享受着热带原始风貌海岛，观看着夜晚的星空时。

　　在亚丁湾的北岸也门的某处机场上，来自英国、私人领地的特种部队成员们正在集结，在得到了季峰的批复后，防务部立即启动了紧急应急程度，两架巨大的空中霸主载着海鹰突击队的成员以及他们的装备，仅用了不过几个小时便飞抵了亚丁。

　　也门今天刚刚和季峰签署了协议就出了这么档子事，因此对于英国和私人领地的机场以及港口使用请求很快便同意了，否则也不可能在这里进行军队的集结了。

　　英国特种部队下飞机的同时，也对私人领地防务部的情报工作震惊不已，或者说对私人领地的军事侦察能力感到了一丝恐惧。

　　英国的军事侦察卫星也就才刚刚就位，便接到了防务部的通知，人家已经锁定被劫持船舶的具体位置，甚至就连夜间船舶周边依旧正在巡航的一艘护卫舰和两艘武装快艇都说的一清二楚，同时还在军事情报共享当中，直言了发现在该艘货轮的旁边，此时还停着一艘渔船。

　　这个侦察能力可就有点逆天了，总共才发生了几个小时呀，在全世界军事情报领域都数得着，拥有着世界第三大军事实力的大英帝国，居然还没有摸清楚到底是谁劫持了货轮，人家防务部那边都找到货轮了，这个差距实在是有点太大了。

　　同时，防务部的军事实力也让英国军情局彻底乱了套，以前他们完全错误的估计了防务部的军事情报能力，此时他们必须彻底推倒重新进行评估了。

　　发现一艘货轮并没有什么难的，尤其是负责运输无线电站设备的货轮，每一艘货轮上都在隐藏的位置安装了5G信号发射器，自从安装上后，这艘货轮每天24小时的一切行踪将完全暴露在防务部的眼皮子底下。

　　也就是防务部金同浩和柳承仁他们没办法指挥得动罢了，否则他们如果联系防务部的话，恐怕早就知道了这艘货轮的去向。

　　私人领地内除了正常的接触处，防务部不会给予任何部门泄漏关于防务的任何信息，想要这些信息必须经过武装力量最高领导者季峰的批准。这一点是直接从立法上就规定了的，目的便是防止集团力量与军事力量联合。

　　在季峰当初看来，小事情无所谓，可帕特纳却坚持这样做，后来问了李老他也认同这样，便在防务法里直接规定了。

　　特种部队是集结完了，可是指挥权却是在英国军方的手里，尽管海鹰突击队此次带队的队长吕云强很想直接出击，可身为军人，他还是要服从命令的，哪怕对方并不是自己的直接领导，甚至还是他国的高级军官。

　　好在，英国方面的指挥官也没让他等太长时间，对方也知道时间不等人，迅速的召开了一个动员会后，将宣布了解救计划。

　　凌晨四点，刚刚启程一个多小时的被劫持货轮周边暴发出了激烈的交战声。原本以为可以静悄悄的抵达附近海域，然后再派出特种兵潜水前往货轮与护卫舰，悄无声息解救人质与货轮的此次行动，却是在对方的护卫军舰的自制雷达的扫描下功亏一篑。

　　这不由让负责此次行动指挥的英国军官大为恼火，心里骂娘的同时，他却发现海鹰突击队的特种兵直接穿戴着紧身的潜水衣，后背上一个鼓鼓的特战背包，扑腾扑腾的全都跳下了水，随即在他有些惊讶的目光中，片刻间便消失在了他的面前，那种在海水里潜行的速度，直接亮瞎了他的眼睛，实在是太快了，比箭鱼的速度还要快上许多。

　　三分钟后，海鹰突击队的成员成功抵达货轮与护卫舰的下面，五分钟后，来自私人领地防务部的海鹰突击队，成功的登上了两艘主要目标，至于两艘武装快艇，此时正与英国海军乘座的武装快艇交火，战斗正憨。

　　八分钟后，人质成功得到解救，十分钟后，登上船的海鹰突击队已经控制了局势，将护卫舰与货轮上的敌人彻底解决，击毙敌人13人，俘虏了超过二百人。只是让他们意外的是，真正的大鱼却已经乘座此前的渔船离开了，至于那艘渔船去了哪，俘虏当中没人知道，甚至都没人知道怎么联系上对方。

　　被释放的人质当中有两名济州电力的工程师，他们迅速的检查了整艘的设备，在半个小时后，最终确定无线电站的发射核心被人拆走了，同时失踪的还有无线电站的控制器，一台外观长的有点象变压器，重量只有350公斤的一个强大的工业计算机主机。

　　当解决了两艘武装快艇，迅速赶过来的英国指挥官一再确认后，他差点没直接眼前一黑昏过去，冷汗刷刷的往下淌着。

　　他知道这下子英国的麻烦大了，与整艘货轮相比，丢失的两个核心部件想要寻找起来更加的困难，就连此次提供情报最为迅速的防务部恐怕都无能为力，毕竟人家盯着的也只是被劫持的货轮罢了，一艘渔船，而且还是一艘在亚丁湾最为常见的渔船，就算是想盯也盯不过来，没哪怕国家会将自己有限的侦察能力用到去盯一艘破渔船的身上。


第四百三十章 徐贤的提议

　　当接到接到消息的时候，他正在吃早点。昨天晚上，和徐贤、允儿两个人昨天晚上看夜景有些晚了，虽然季峰的精力相当的充沛，可两个女人就不行了，就算是有来自神龙空间里的水果每一套都吃着，有龙血佳酿时常的喝着，皮肤细嫩的好像婴儿般让季峰忍不住每天都想和她们滚床单，却也每天最少要保持五六个小时的睡眠。

　　因此，早餐的时候，只有季峰一个人吃着简陋的小笼蒸包和小米稀饭，唯一的菜是一份淹萝卜丝。当地的食物，季峰实在是有些吃不习惯。

　　“我知道了，不是主要由英国方面负责吗，还是等等看他们怎么说吧。”听到李诗娴的汇报后，季峰淡淡的回了一句，继续对付着面前的小笼蒸包，好像这东西十分美味一样，尽管也确实味道不错。

　　看到季峰并不怎么当一回事的样子，李诗娴真心不知道该吐槽他什么了。那可是价值1550亿济元的设备呀，缺了这两样核心的设备，虽然说最重要的核电箱并未丢失更没有损坏，可这处无线电站也等于暂时报废了，就算发出来了电，也没办法让人使用，这东西都是成套的，缺了哪个都不行。

　　不过既然季峰都不担心，那她这个做秘书的就更不需要担心了，而是继续向季峰汇报道：“联合国秘书长潘即文先生想今天前来拜访您，就索科特拉省的发展与规划，以及私人领地加入联合国的事宜与您进行商谈。”

　　季峰用筷子夹着一个小包子晃了晃道：“这事别找我，让他去找金柄立，索科特拉省的发展与规划是政务部的事情，加入联合国的事情暂时没得谈，除非姓潘的先把新西兰给除名了。”

　　联合国不止一次的希望季峰的私人领地加入联合国，尤其是随着季峰的岛屿协议公布的越来越多，与大马、菲律宾的两场战争的胜利，领先于全球的高精尖军事与民用技术的一件件应用，这种要求私人领地加入联合国的声音也越来越大，这让潘即文的压力也越来越大。

　　这种压力不仅仅是来自世界各国，同样还来自于联合国组织内部，现在不仅仅是米国、泥轰等世界主流国家都在翻着自己几十甚至上百年前的档案，就连联合国也同样在一份份的仔细的查找着自己的历史档案。

　　因为隐约有种迹象表明，联合国组织的成立，貌似与季峰的曾祖父季福有着巨大的关系，他们试图在最古老的档案中找到一些蛛丝马迹，以免将来某一天处于被动的地步。

　　季峰是能推的就推，潘即文不止一次的想要和他交流了，可季峰就是迟迟不肯与其见面，并不是季峰烦他，而是季峰认为他们两个人的会面，应该是在新西兰的问题解决之后，最少也要联合国拿出来一个态度。

　　至于丢失的东西不着急，他当然不着急，不就两个核心部件吗，在李诗娴汇报的时候，季峰的意识便扩展了出去，在红海的一艘巴拿马籍的货轮上找到两个核心部件，原本季峰还想着直接收进神龙空间里，不过季峰还是想知道到底是谁如此处心积滤的想要弄到这东西，所以在李诗娴走后，拿出两个备用的5G信号跟踪器，直接从意识里嵌入到了两个核心部件内。

　　除非是有人把这两个核心部件拆解并发现了信号跟踪器，否则它们被运往哪里防务部那边便可以直接跟踪到哪里，甚至两个核心部件的整个行程都会完全暴露在季峰的面前。

　　顺手给防务部卫星监控中心打了个电话，让他们留意一下后，季峰就将这件事情抛在了脑后，反正这事英国必须得给自己个解释，就算自己可以原谅他们的话，给这批设备提供运输保险的几大保险公司也绝对会逼着让英国解释的。

　　和徐贤、允儿两个人在索科特拉岛上逗留了两天，徐贤的一个提议让季峰知道自己是应该把荒废了的空间给利用起来了。

　　“OPPA，龙血佳酿是不是和龙血树有关系呀？你一直说龙血佳酿超级贵，要一个亿一瓶，害的我们都不敢多喝，那为什么你不想办法把这个酿造成本降下来呢？”站在一树粗壮的龙血树下面，徐贤有些好奇的笑道。

　　其实她知道并非如此，季峰以前说过，是因为里面有真正的龙的鲜血才会如此珍贵，而且酿造起来也极其困难。

　　允儿也在一旁赞同道：“就是呀，老公都不知道你平时藏着那么多的龙血佳酿干吗，每次给你要一瓶都那么困难。”

　　龙血佳酿虽然是好东西，可喝多的也并不好，而且还会造成极大的浪费。因此，家里的几个女人每个月一瓶的龙血佳酿都是定时提供，想要多要通常情况下是没有的，除非是她们说明想要送给极其至亲的亲戚或者是朋友，否则休想从季峰这里获得更多。

　　季峰用ACER SW6给她们拍着照片的同时笑道：“这个量产得需要时间，不过我会努力的，希望能够有朝一日龙血佳酿能够降到百万左右，相信那个时候的世界销量也不会少。”这部手机是纳土纳那边的研究室里最新研发出来的，基本上只比SW5晚了几天罢了，不过目前来说有SW5就够了，等着乍干了SW5的价值，或者明年再对外公布这一款新的手机才能利益最大化。

　　一想到自己的神龙空间里那堪比地球的面积，居然现在只是让自己在中心的神龙湖里养鱼玩，季峰也是感觉太过浪费。

　　其实以现在神龙空间湖泊的面积，说其是海都不为过，只是季峰叫习惯了湖泊，也依旧还延用了这个名称。

　　原本徐贤两个还想着当天下午就离开这里的，不过季峰还想再多留两天，便用慈善的名义忽悠着她们两个去了南非，这是她们现在最喜欢干的工作了，甚至比她们自己弄的那家服装公司还要上心。

　　既然是想要好好的利用一下自己的空间，季峰便决定空间与现实一起搞，尤其是索科特拉岛这里，实在是太过荒凉了。

　　当天下午，送走了两女后，季峰便直接把自己关进了那处购买过来的小别墅里，向警卫们说了声自己没出来之前谁都不要打扰后，季峰直接闪身进了神龙空间里。

　　警卫们却是直接在季峰进入房间后，迅速将整个别墅给彻底的保护了起来，他们知道季峰这是又要闭关了，类似的事情季峰以前就常干，他们都已经习惯了。

　　站在神龙空间里，呼吸着清新至极的空气，季峰舒服的伸了个懒腰，意识瞬间释放出去，那连绵不连的高山、广袤无垠的草原、丘陵，还有那一望无际的平原与湿地，一条条河流纵横交错的在各种土地上流淌，湖泊里的鱼儿们欢快的跳跃着，来自集市上雇工们在湖泊里驾驶着没有一丝污染的船舶捕捞着鱼儿，季峰的心情高兴的情况，又有着一线苦笑。

　　以前的自己还真的是太忽略了这里的作用了，以自己神龙空间基本上一百比一的时间，这里何止是大有可为呀，再加上还有一个更牛叉的第三世界，季峰的心思不由活跃了起来。

　　单纯的酿造龙血佳酿的话，还是太过浪费了，草原上完全可以蓄养更多的动物，湖泊与河流里同样也可以放养更多的淡水鱼类，就连海里也同样可以养上无数的海产，最重要的是地球上很多国家都无法解决的粮食问题，在神龙空间里面实在是太简单了。

　　有着一百比一的时间比，相当于外面的几天时间，自己这里便可以种植出来无数的各类植物与水果，就算现实世界与同样极度缺少粮食的三个通道世界内都供应着也完全没问题，甚至更多的自己也完全可以贩卖到集市当中。

　　每个世界虽然看上去相同，但每个世界或者是每个时期、年代都有着其独有的特色，在其他世界和年代里的物产大量在集市交易的同时，自己这边也同样可以有大量的物资向集市中进行交易，这一点唐老爷子之前就和季峰提过，只是季峰并未在意罢了。

　　当然，要想实现这一宏伟的目标，单纯的指望着季峰一个人是不行的。不过这难不倒季峰，有着集市，以及集市上的雇工，以及近乎无穷无尽的机器人，想要将这个极其庞大的神龙空间利用起来，那是完全没问题的，无非就是花费一些龙币罢了，龙币季峰却是最不缺的。

　　还有现实当中的几块私人领地的问题，必须得给他们找一条可持续吸引人的路子，比如济州岛上的泰迪熊和小象，以及自家那种长的很象哈士奇，但却叫巴里斯的狗狗，直到现在依旧吸引着大批的游客们前往汉拿山保护区，无数的国家都想着引进这几个物种。

　　或许，自己也可以在其他的几块私人领地内，投入更多的新物种，如此以来想必同样也会吸引到部分的游客前方这些地方吧。


第四百三十一章 购买配方

　　“小季，你可是有些日子没过来了，最近在忙活什么？”刚出了房门，正好碰到送客人的唐老爷子，便被其拉着往店铺里走去，关心的问候着季峰的近况。

　　“也没忙什么，就是一些个俗务，对了唐爷爷，我想发展一下我的地盘，您给合计合计看成不。”说罢，季峰将自己的打算说了出来。神龙空间自己的曾祖父以往邀请过唐老爷子去做过客，尽管只是在自家的客厅里，可唐老爷子显然对空间里的情况还算熟悉。

　　不过季峰在唐老爷子这里却是又发现了一件奇事，外面扩展出来的空间，居然和以往自己曾祖父那个时候并不是完全相同的，也就是说每个人的空间都是独立的，貌似好像和个人的思想与目的什么的有些关系，当然，最基础的东西还是自始延续至今的，否则也不可能会有自家的院子，也不可能会有药塔、有数十个通道，还有集市了。

　　唐老爷子对于季峰想要发展其空间的想法，显得十分高兴，给季峰说了一通后道：“其实你想弄什么东西的话，也完全可以通过咱们的店铺来收购的，这东西没必要着急，正好各个世界的动植物都是有差异的，随着时间的延续，你的空间早晚能够填满。”

　　季峰微微点头，自己的空间面积实在是太大了，自己原本也没想着一下子就全都填满，那是不现实的，不过总得先开个头吧。

　　“唐爷爷，那行，您回头帮我留意着点，我先去买一些自己中意的东西。”

　　告辞了唐老爷子，季峰继续向集市上走着，不时的和一些摊位主们打着招呼，他也有段日子没来集市了，正好碰到自己喜欢的就收上几件，等到他走到“天下饮品”店铺的时候，已经花出去了数十万龙币。

　　其中一种太阳树的树苗，季峰就直接买了百万株，这东西到是也不贵，一万株才15龙币，可这种太阳树的作用却实在是有些逆天了，夏天的时候它可以吸取热量储存在其体内，使得夏季这种树的周边也是极其凉快的，等到了冬季寒冷的气温却可以让其开始缓慢释放储存的热量，并且其自身还可以散发一定的热量，让树身的周边温度好像春天一般，当真有如空调一样。

　　这种近呼逆天的树种，季峰都不知道它们是怎么生长出来的，再次让季峰感叹大自然的神奇。

　　这种太阳树拿到现实当中，相信朝鲜、俄罗斯、蒙古、甚至是天朝都会适量的购买，一百万看上去数字很大，可以每十米一株的距离来测算却也种不了多大面积，一百万树种也仅仅只是试验试验罢了。

　　“季公子，欢迎光临，这次打算拿多少箱？”看到季峰走进店内，一个五十多岁外表憨厚的中年人，立即热情的招呼了过来，季峰的龙血佳酿都是从他这里购买的，每次最少都是几箱几箱的购买，可着实让他赚了不少。

　　“杰克老板，我这次可是来给你送大钱来了，龙血佳酿的全套酿造技术外加原材料的规模化种子，怎么样，够意思吧。”季峰笑呵呵的说道，然后随手拿起一瓶招待客人用的类似于可乐的饮料，拧开后喝了一口，继续道：“连这个的一块。”

　　以往的时候，季峰就挺喜欢喝他家的这种饮料，甜甜的挺好喝，较之现实当中的各种可乐那可是高端大气上档次多了，那个口感绝对是令人难以忘怀的，这次购买的话不如干脆一块买回去算了，正好乐天集团旗下有一家饮料企业，靠着这个想必也能够大力的发展一下。

　　杰克老板一听，心中欢喜的同时，脸上却是有些苦笑道：“季公子，原来您是打这个主意呀，如果是别人的话我还真舍不得卖，不过季公子的话，您就拿一百万吧，我给您把所有的都配齐了，保持以后季公子您能够日产十吨以上。至于乐百神的配方和设备，就算我送您了。”

　　“一百万？是不是太贵了点？”季峰微微皱眉道，一瓶龙血佳酿的价格，以自己现在的等级才不过12龙币，一百万都够自己购买八万多瓶了。

　　“季公子，这个价格也就您才能够拿到，其他人没有150万以上想都别想，而且这可是全套的设备、技术与原材料的种子呀，在集市上单纯亿龙血的价格可就是每百毫升几千龙币了，我提供的可是百头亿龙幼龙呀，就是这百头幼龙的价格就得占了一半了，还有那28种葡萄幼苗一万株、6种谷物种子各一吨、奇缘树和珍龙树的幼苗各一千株，单纯这些您如果单买的话，就不止一百万了，我这个价给您，还指望着季公子以后有多的能够返售给我点呢。”

　　季峰有些不好意思的摸了摸鼻子，杰克老板说的还真没错，亿龙在宠物树林就有卖的，一头幼龙的价格没有个七八千都别想买到，一百头就是七八十万了，再加上其他的原材料的种子或幼苗，几乎等于设备和酿造的技术免费白送自己的。

　　“呃，既然是这样那我也不能占你便宜呀，你是不是有什么难言之隐呀？”集市上的老板个没一个是傻瓜，杰克老板要说做亏本的生意，打死季峰都不会相信的。

　　“不瞒季公子，我有一处基地出了问题，还有一处基地也估计也难以幸免，趁着现在我还能够控制得了，不如赶紧出手算了，最少这样也能够保证得了这些珍贵的东西和设备，否则的话指不定什么时候被人给连锅端了。”

　　季峰微微点头，集市上的老板们虽然在现实当中大多数都是强者，可却并不非都是无敌的，他们同样有着各种各样的敌人，外人是不可能轻易插手的，虽然自己身为集市的半个主人，拥有着在他们邀请之后，可以自由进出他们现实的能力，可自己和他的关系还没好到那种地步。

　　“好吧，既然如此那我就替你保管好了，如果以后酿造出来的多了之后，我会考虑再反销给你一部分的。”虽然有点趁人之危的感觉，可季峰并不反对这种交易，换种说法，自己这也算是帮了他了，否则的话，一旦他失败了，那第二处基地他一毛都得不到。

　　“那就太感谢季公子了，季公子您稍候片刻，我去帮您取回来！”杰克老板高兴的道，随即得到季峰的答复后，直接转身急匆匆的离开了，好像生怕季峰会不要了一样。其实他还真有心想邀请季峰过去帮自己解决麻烦，只是他也同样知道两人的关系没那么好。

　　趁着杰克老板去拿货的功夫，季峰又在店铺里转着看了看，反正闲着也是闲着，没想到这里最近居然上了新品，而且还是让季峰差点瞪出眼珠子的新品，百年茅台、百年五粮液。

　　让服务员给自己各拿了一瓶，打开后尝了尝，季峰顿时有些回味了起来，那悠长绵柔的口感，当真让人回忆无穷，上次自己喝这种酒的时候，还是在第二世界那里。

　　不过一想到第二世界，季峰也发现自己好久都没有去过了，也不知道那个世界的日本怎么样了，如今发展到了什么地步。

　　从巴拉望岛的传递阵那里每天都可以收到大量的各种贵重金属等物，其实也可以知道，那个现实的日本现在依旧还在控制着世界，但季峰比较好奇那里的天朝内战是否已经结束了，还有欧洲的小胡子最终有了什么结果。

　　嗯，这次往空间里收取动植物的话，还是直接去那里收购算了，毕竟那里的更加丰富一些，现实当中的很多动植物其实都已经濒临灭绝了。

　　还有第三世界那里，动植物的资源更加的丰富，而且那里与现实的时间可以由自己调节成一比一年，而且自己在那里的身份、地位，更加有利于自己大规模的收集来填充空间。还有自己在那里有几个女儿，也不知道她们现在怎么样了。

　　好在自己回来的时候将时间调了回来，一比一的比例也不过才一两个月的时间罢了，相信她们现在的变化应该不会太大，嗯，回头抽空过去宠幸一下那些老婆们，也不能让她们空旷太长的时间，否则难免会出事。

　　当然，第一世界那里也同样不错，只是那里眼下是末世世界，季峰生怕一个不小心再把带有病毒的动植物给弄到空间里污染了自己的宝贝，所以暂时那里的东西季峰并不打算考虑。

　　等了大约二三个小时，当季峰喝掉了两瓶百年的茅台、五粮液后，杰克老板终于提着一个一次性的空间袋回来了。

　　“季公子，让您久等了，这直接把第二基地打包了来，没想到回到后发现亿龙幼龙又多了几头，连同成年的亿龙就算我送您的了。”杰克老板说着话，直接将空间袋送到了季峰的面前。

　　季峰接过后，意识延伸到里面扫了一下，发现成年的亿龙还真不少，足有上千头，其他的各类原材料的数量也只多不少，季峰顿时感觉有些不好意思了，就这上千头成年的亿龙就不止一百万了。

　　“我这可是占了大便宜呀，我再加一倍吧，也不能让你太吃亏！”

　　“季公子客气了，价钱就按一百万算就行，如果您实在过意不去，回头您酿造好了之后，再给我一些成品就行。”对于基地的失去，杰克老板显得十分心疼，可更让他心疼的还是以后自己以后的龙血佳酿的产量降到了冰点，如果没有季峰的补充，他都害怕早晚有一天自己这里断了货。

　　“那好吧，以后我富余的所有成品，就全都归你了！”季峰也明白杰克老板的心思，反正卖给谁都一样，自己承了人家的情，将来再还给他就是了。


第四百三十二章 机器人采购

　　告别了杰克老板，季峰将一次性的空间袋往空间戒指里一扔，继续在集市上逛了起来。好些日子没逛过，季峰发现了一些个新的商品与面孔。

　　新的商品好说，这东西难免是各个世界最近出产的，或者是以前就有但没拿到集市上的。可新的面孔就完全不同了，这代表着有些摊主在其世界挂了，而通向集市的通道却被别的人获得了，这就好像当初自己获得神龙空间的时候基本是一个道理。

　　当然，这个并不关季峰的事情，他主要是想要看看有什么好玩的没有。只是让季峰有些失望，这些个新的摊主们拿出来的商品也没什么新鲜的，基本上都是以前就有的，要不就是自己用不到的，最少是近期内不可能用得到的东西。

　　逛到托马斯的店铺前，季峰直接迈腿走了进去，没见托马斯的影子，不由问道：“托马斯人呢？”

　　“季公子，老板回去取货了，一会儿就回来，这次有个大客户要的东西比较多，店铺里的存货不够了。”一个美丽的服务生客气的向季峰回复道，店铺里的员工们都知道季峰和托马斯的良好关系，因此对待季峰也是极其热情的，另一个小美女已经从一旁端了饮品过来。

　　季峰接过后喝了两口，笑道：“没事，我就是随便逛逛，你们忙活你们的吧，我继续在外面逛去了。”

　　转身到了旁边不远的劳务店铺，季峰直接走了进去。

　　“季公子大架光临，小店真是蓬荜生辉呀！”一个四十来岁的美少妇看到季峰进来，立即双眼一亮的含笑道。

　　季峰笑着摆了摆手：“凯莉老板可真会说话，不过我喜欢，听说你这里有劳务型机器人是吗？”

　　凯莉老板含笑道：“季公子，劳务型机器人哪里有真正的人类好用呀，虽然劳务型机器人永不需要休息，可他们却只是一台呆板的机器，与人类完全没可比性。”

　　季峰笑道：“你说的是二级劳务型机器人，三级的可是有着明显的改善，已经基本达到人类的同等智慧，三级的劳务型机器人更是超越了人类的智慧，在很多方面可都比人类劳工要好使的多，更为关键的是他们永远都不需要吃喝拉撒。”

　　凯莉老板这下显得更加高兴了，咯咯的笑道：“季公子看来是相中三四级的劳工型机器人了，您有什么需求的话可以直接告诉我，我不敢保证价格是最低的，但我保证所有的机器人质量是最好的。”

　　季峰现在空间里的那些个宠物树林里的雇佣的劳工，都是从凯莉老板这里雇佣的，一直以来季峰感觉还算不错，最少从来没给自己惹过麻烦，偶尔的时候还会经常帮帮自己的小忙，否则的话，季峰也不会直接跑凯莉老板这里来了，集市上出售机器人的店铺最少也有上百家。

　　与真人型劳工相比，季峰更中意劳工型机器人。

　　这个说不上哪个好哪个坏，完全是看个人的喜好。

　　人的思想是最难以猜测的，而且真人形劳工的吃喝拉撒还有休息等，在人数少的时候还好说，一旦多了之后，那可就是个大麻烦了。完全不象劳工型机器人，只需要每隔一段距离，建立一个仓库就行，它们会自己到点进去进行能源的补充，以及在机体出现故障的时候返回进行修复。

　　这可就比真人劳工省事多了，而且效率差的也不是一点半点，而是数十倍甚至数百倍的差距，毕竟真人你总得吃饭、喝水、睡觉休息的吧，以24小时一天来说，真人形劳工每天只工作8个小时，而劳工型机器人却可以不带停歇的干满24个小时。

　　神龙空间实在太过庞大了，大到并不是几万几十万个劳工就可以解决的，将来发展的规模越来越大后，那将是数以千万甚至是数以亿计的劳工，季峰可没那个心情去养着数亿人干活，所以季峰的内心里第一选择便是劳工型机器人。

　　“我相信凯莉老板的劳工型机器人也是不错的，这样我想直接购买三级劳工型机器人一百万，四级劳工型机器人一万，包括全套的后勤装备，你看能够给我个什么价格？”

　　凯莉老板一呆，随即变得更加热情了起来，笑道：“唉呀季公子，您这可真是大手笔呀，您放心，质量、价格我肯定会给您一个最好的性价比，您稍等我帮您算算。”

　　说着立即引导着季峰进了贵宾室，然后直接打开贵宾室里的电脑，虚拟投影出了各种各样的劳工型机器人的全息投影，供季峰选择，并在一旁介绍着每一种劳工型机器人的主要功能、质量、耐久度、安全性、良品率等信息，当然也没忘了说每一样劳工型机器人的价格。

　　最后，季峰按照自己的想法，在几个主要的专业型里选择了一些，这些劳工型机器人大多数都是为某种劳动而设计的，虽然其他的劳动大多数也能够完成，但效率绝对不是专业型可以比拟的。

　　比如，稻谷收获型的劳工型机器人，其实就是一台全自动的谷物收割机，可以贴着地面进行飞行，速度上去的同时，收割的准确率与残留率也是要保证的，虽然不敢说颗粒归仓，但也相差无比。

　　自然收割了之后，将会自动在其内部进行谷物的果、皮分离，以小麦和稻子为例，便可以直接脱皮成一粒粒的麦子与大米，这是三级的普通型，还有更加智能的加强型，可以直接将小米或者大米磨成粉。

　　如果是四级的同类型的劳工型机器人，除了效率的提升外，智能化程度也将进一步的提高，这也是为什么季峰要每百台便配备一台四级的同类型的原因。

　　因为四级的同类型劳工型机器人，可以最有效的来管理这一百台三级的同类型，而且一百台也是其最佳的管理规模，超过一百台也不是不可以，只是效率上会有所下降，太少的话则是有些浪费了四级的智能。

　　当然，也可以选择类人型劳工机器人，再加上配套的各种专业机械，只是但凡聪明的人都不会这么干，因为随着科技的发展，劳工型机器人将越来越专业化，并且其效率与精细程度，完全不是专业机械能够相比的。

　　专业的机械达到一定程度之后，各大公司便不再对其进行研发了，毕竟有着更高附加值的产品，才能够赚更多的钱。

　　季峰的选择，店铺的计算机自动便计算了出来，总计一百零一万台劳工型机器人，外加配套的能源补充仓、维修仓、以及标准的易损件各十套，再加上可以容纳这些机器人们的仓库、原材料仓库、成品仓库、包装仓库等等一系列的所有东西加起来，累计为5647万龙币。

　　看到这个数字，凯莉的嘴里都差点没留出口水，有些担忧的看着季峰道：“季公子，看在您如此大主顾的份上，你只要付5500万就行，然后我再送您一万二级武装型机器人如何？”

　　季峰看着紧张的凯莉老板笑道：“凯莉老板，你那一万二级的武装机器人可是有些垃圾了，如果换成三级的武装机器人我会更加高兴，当然如果您能够换成四级的武装机器人最好不过了。”

　　上次购买的黑货时，凯莉老板也出手了，只是她购买的一个宝箱里，却装了一堆的垃圾般的二级武装机器人，虽然看上去都是全新的，可二级机器人的智能程度实在是太差了点，基本上等于是在武器上加了一点智能程序罢了。而且她黑到的这批二级武装机器人，很多武器都不全，维护的设备更是一个没有，可以说基本上赞同于废品，除非是去忽悠一下那些个什么都不懂的新手。

　　虽然季峰以前也没买过多少机器人，可这方面的知识他却是知道的，而且凯莉老板的一万个二级武装机器人，托马斯不止一次当成笑话讲给自己，季峰又怎么可能会去要。

　　凯莉稍稍有些尴尬，笑道：“我怎么可能会送给季公子垃圾呢，我说的就是三级武装机器人，如果季公子不嫌弃的话，您也可以顺便再把那批二级武装机器人带走，哪怕是拿回去回炉炼钢也是好的呀。”

　　季峰笑着点了点头，道：“好吧，你得多长时间准备好货物？”回炉炼钢到不至于，毕竟这也是可以正常使用的武装机器人，就算是再垃圾，那也仅仅只是相对于集市上来说的。放到现实当中，那也不是任何国家现阶段能够制造得出来的。

　　凯莉听到季峰的话，当下便差点没高兴的跳起来，她做劳工输出的店铺，虽然也同样直接出售劳工，可以往最大的单子不过一两千万罢了，象季峰这种一次性上五千万的单子，满打满算都不超过十笔。

　　“最多十天，季公子您看可以吗？”

　　季峰笑道：“可以，拟定合同吧，我先预付30%，其余的到货验收后一次性付清。”

　　两人在贵宾室里，在电脑上直接签署了一份电子合同，季峰划给了她30%的预付款，约定下次过来的时候取货后，季峰这才起身离开，接下来应该去收集东西了。

　　不过在此之前，自己还是要在现实当中逗留一段时间，因为自己的五老婆聂紫珊就要生了，虽然季峰早就知道这次同样还是个女儿，却也依旧让他有些期待。


第四百三十三章 聂紫珊早产

　　季峰也不知道为什么，就是有这种强烈的感觉，自己的五女儿有些迫不急待想要来到这个世界上了。尽管聂紫珊的预产期还早的很，可季峰突如其来的强烈感觉，让他再也没心情继续逛下去了。

　　所以，他放弃了接下来打算去宠物树林和蟠桃园的打算，毅然返回了神龙空间。

　　瞬移到了一处大山的相对平坦的山谷里，拿出一次性空间袋扯开后，将里面的亿龙们安置在了这里，随后直接用意念将其余的植物们全都移动到了距离空间的院子最近的平地上种植了起来，至于几套酿造的设备和可乐的设备，季峰则是直接选择了一处距离传送阵不远的平坦地面放置，这个要等着自己的机器人大军们到了之后再开动。

　　回到现实当中，发现不过才过去了一会儿罢了，季峰想了想还是干脆直接给徐贤她们打了个电话，让前往南非的飞机又调头飞了回来。虽然自己完全可以瞬移回济州岛，可季峰却不能那样做，毕竟这个没办法解释，除非自己回去看上一眼，不被人发现又接着回来。

　　“OPPA，到底发生了什么紧急事情呀？”看到季峰登机，徐贤和允儿有些担心的问道。

　　季峰笑着摆了摆手，一屁股坐到柔软舒适的真皮航空座椅上道：“没什么，只是突然感觉紫珊应该快要生了，想了想咱们还是干脆回去吧。”

　　两人不由稍稍松了口气，允儿挨着季峰坐下后有些诧异道：“怎么会呢，紫珊的预产期不是还有年底吗？”

　　徐贤的表情依旧有些担心的道：“OPPA，紫珊来电话说什么了？”

　　“谁知道呢，我就是有这种感觉，所以还是不怎么放心的决定还是先回去看看吧。”

　　虽然说天下的女人都是善妒的，但季峰家里的几个却基本上看不出来，反而相处的极其平和，甚至就连和少时的其他几只，季峰时不时的和她们滚滚床单啥的，徐贤她们几个表现的也极其平淡。

　　或许是因为季峰在那方面太过强悍了吧，她们一个月只要有一次就感觉足够了，四五次还在她们的承受范围之内，再多的话，她们就感觉痛苦了。

　　因此，家里的几个女人是完全不在乎季峰在外面找情人的，无论是少时的其她几个姐妹，还是宋茜，又或者是在英国的三个，不过最近她们和林慧走的好像有些近了，只是季峰暂时还没有发现。

　　对于聂紫珊怀孕的情况，徐贤和允儿她们几个都是了解的。今年春季怀的孕，现在不过才刚刚进入秋季，满打满算也就才七个月，现在如果说生的话，那可是严重的早产，两人不由顿时担心了起来。

　　给斯佳丽打了个电话，知道她第二天还与朋友们有约暂时还没办法离开，季峰的专机便直接飞回了济州岛，将来再让她自己回去就是了，反正现在每天也有两三个航班飞往以色列。

　　“家里没事吧？紫珊感觉如何了？”刚一回到岛主府，季峰便问起了出现在面前的总管林露雅。

　　“欢迎少爷，两位少夫人回家！五夫人一切正常，就是今天的气色不是太好，早起喝了点粥便又休息了。”林露雅恭敬的向季峰汇报道，她还有些纳闷呢，不是说过两天再回来吗，这怎么又突然改变行程了。

　　季峰微微点头后，脚步不停的进了大厅，径直顺着楼梯上了二楼，到了聂紫珊的房门前，握住门把手，轻轻向下压了一下，打开房门走了进去，轻手轻脚的走到聂紫珊的床前，见此时自躺在床上仍在睡觉的聂紫珊呼吸平缓，意识在她的身体里扫了一下，顿时皱起了眉头。

　　已经有过四个女儿的季峰，对于胎儿的体位还是有些了解的，毕竟之前有过四次经验了，季峰时不时的便会用意识查看一下自家老婆肚子里的孩子情况，或许也因此，四个女儿都和季峰的感情相当好，甚至有的时候好的就连她们的妈妈都有些嫉妒。

　　可此时聂紫珊明明才怀孕了不过七个来月，骨缝居然便开了两个，而且胎儿还有继续向下走的征兆，明显就是快要生了的节奏，此时就算是保胎的话都已经没可能了，季峰赶紧轻轻拍了拍聂紫珊的小脸，柔声道：“紫珊醒醒，身体有没有哪里不舒服？”

　　“嗯，老公你怎么回来了？不是说要过两天的吗！”聂紫珊睁开有些惺忪的睡眼，看到坐在自己床边的季峰，有些诧异的问道。

　　季峰握着她柔软的玉手，温柔道：“我这不是担心你吗，怎么样感觉身体有没有哪里不舒服？”

　　聂紫珊听到季峰的话，甜甜的一笑，只是她的眼中却较以往多了一丝躲闪，笑道：“没有呀，就是这两天总想睡觉。”

　　“没不舒服就好，这样我叫刘院长过来看看才放心，你困的话就继续睡吧，她来了我再叫醒你。”

　　“没必要麻烦刘院长了吧，我没什么事！”聂紫珊有些无语的道，她是真的没有任何不良的感觉，不过她也同样享受季峰对自己的关爱。

　　“还是看看我才放心，没关系，反正也不是麻烦刘院长一次了。”说罢，季峰低头在聂紫珊的小嘴上轻吻了一下，给她盖好了被子，转身出了房门。

　　到了外面看到担忧的徐贤和允儿，季峰微微点了点头，向一旁等候中的林露雅道：“通知刘院长她们，赶紧过来，紫珊都开了两个骨缝了，希望一切顺利吧。”

　　“啊！怎么会这样！”徐贤和允儿顿时有些惊讶的捂住了小嘴，甚至两人都想进去看望一下聂紫珊。

　　只是被季峰给拦了下来，道：“她困着呢，也没什么感觉，先让她再继续睡会儿吧，通知医护小组准备，务必保证紫珊的生命安全！对了，再让人送些血浆过来，我不希望紫珊出任何问题！关键时候可以放弃孩子！”

　　听到季峰说的如此严重，在场的几个人也知道这次的事情有些严重，大家都知道季峰对“医学”也懂，毕竟越活越年轻的英国女王可是现成的例子。

　　季峰的一句话，整个岛主府里便是一阵鸡飞狗跳，正在游泳馆里游泳的四个小家伙也在听到季峰和徐贤、允儿回来后，全都上岸迈着小短腿跟在泰妍、西卡的身后跑了过来。

　　20分钟后，妇产科的权威专家刘院长赶到后，季峰陪她去了聂紫珊的房间，叫醒聂紫珊后，刘院长一上手摸了下，便立即让人将聂紫珊推进了产房，就这短短的片刻之间，居然再次开了两个骨缝，并且情况确实有些不太乐观。

　　也幸亏岛主府的医疗小组的医生、护士们的水平不错，再加上有权威的刘院长亲自主持，季峰担心的事情并没有发生，上午11点18分，聂紫珊早产下了一个28周零三天的瘦小女婴，仅重1670克，在几个孩子当中这个五女儿是最小的，而且也是唯一的一个早产儿。

　　季峰让人准备的血浆并没有用上，刘院长的医术确实不错，虽然早产导致了出血，好在并没有引起血蹦，只是聂紫珊因为早产的原因，精神显得并不是很好，到是让季峰好生的安慰了半天，同样也看到女儿虽然因为早产但却并没有生命危险，这才稍好，只是她的心里却依旧有些愧疚，是对季峰与女儿的愧疚。

　　下午，从台湾接来的聂紫珊的娘家人赶到后，聂紫珊的精神这才逐渐恢复，只是无论是自己的岳父、岳母，还是大小姨子们，都好像在见到自己后多少有些尴尬的神色，让季峰的心里更加有些疑惑了。

　　接待了她们一番后，季峰拉着小舅子聂承泽去了书房，扔给他一支特供后点了起来，两人坐到了沙发上。

　　“承泽，我平时待你如何？”季峰笑着问道。

　　“姐夫对我当然没话说了，只是我……”聂承泽自从上次旅游的时候和季峰混熟了后，时不时的也会联系一下季峰，在有些事情方面都喜欢问问季峰的主意。

　　今天下午一到了岛主府，季峰就看到这个小舅子仿佛有话要说的样子，就知道聂家肯定是有事情瞒着自己，并且这件事情极有可能和聂紫珊的早产有关系。如果是无关紧要的人，季峰早就直接一个意识扫过去，直接去读取别人的意识了，不过对待自己人，季峰却是轻易不会这样。

　　这倒并不是说季峰担心他们知道，而是一种尊重，除非到了万不得已的时候，否则季峰绝对不会将自己的能力，尤其是有可能对人留有不好影响的能力用到自己人身上。

　　“有什么话你就直说，这次你姐早产我就有些感觉不太对劲，只是你姐现在这个样子我也不方便问她，无论你告诉不告诉我，我都会让人去查，只是让我查出来的话，你以后可就别想我再帮你了。”

　　季峰的样子看似随意，可聂承仁却能够感受到季峰心中的怒火，顿时心中一咯噔，原本就不打算隐瞒的他，立即竹筒倒豆子一般的说了出来，至于父母临来时的交待，早已经被他抛到脑后了，反正有季峰给他撑腰，他也不怕。


第四百三十四章 怒火

　　聂承仁说完后，季峰的心里当真有些哭笑不得，同时也再次认识到那句话，不作死就不会死。

　　事情说起来当真狗血的可以，以前季峰就知道聂紫珊原来有个联姻的事情，这次的事情其实就是对方搞出来的。

　　在聂紫珊给季峰做情人的时候，或许是出于聂紫珊的叛逆，也可能是因为当初五个丫头的意气之争，可做了情人后，季峰最少感觉聂紫珊这个小情人还是很不错的，最难得的是五个小情人居然全都是第一次。

　　看看她们来自的国家和地区，以色列、阿根廷、委内瑞拉、保加利亚和台湾，随便哪个能够在十八九岁的时候依旧保持着干干净净的身体，都是极其不容易的，所以季峰也十分爱惜。

　　刚开始或许真的只有欲望，可次数多了之后，也就逐渐有了那么一丝感情，这也是为什么听到聂紫珊怀孕后，季峰几乎是连想都没想便决定要娶了她的原因。

　　结婚的时候聂紫珊全家都很高兴，季峰也因为这一喜事便把她原来的那个联姻的事情给丢在了脑后，还以为这么长时间过去了，那边看到聂家如今成了自己的岳家会放弃找麻烦呢，没成想对方居然在最近找上了聂家。

　　如果是好说好量的也就算了，可人家背景强大，刚开始聂家也承认打算把聂紫珊嫁过去是想抱人家的大粗腿，可这不是如今有了季峰这根更大的粗腿吗。人家感觉脸面有些过不去了，于是要求聂家必须要给他们一个说法。

　　当然，仅仅如此的话，季峰也不会感觉气愤，季峰承认他并不怎么关心自己的岳家，毕竟自己的老婆不少，再说她们每个人的手里也并不缺钱，谁娘家有事的话，徐贤她们几个都是商量着来，从来不让自己操心，该出钱的时候出钱，该出力的时候出力。

　　可这次那边不仅最近在股市当中强势狙击聂家的企业，导致最后聂紫珊不得不从徐贤这里周转了几个亿济元这才稳住形势，更是直接在供货渠道方面打击，因为其在台湾的背景相当强势，人家一句话，无数供货商都犹豫着减少或中断了聂此的供货，就算还有一些忠实的盟友，可毕竟也让聂家十分的被动，关键是一下子不可能找到那么多的替代供货商。

　　也因此，聂家的实业遭受了有史以来的最大危机，并且这一情势再次蔓延到了股市当中，导致聂家的产业市值大幅度缩水，就连聂紫珊从徐贤那里借的几个亿也没能支撑得住，聂紫珊却是又不好意思再次开口，这才在自己的心里憋着有些难受。

　　仅仅这样也就罢了，这只能够说聂家没有处理好原来的联姻问题，可对方在这种情况下，居然要求聂家必须履行聂紫珊的婚姻一事，就让季峰有些气愤了。

　　尼玛，这分明就是冲着自己来的呀。

　　季峰也知道自己娶了六个美丽的老婆，让世界上很多男人羡慕嫉妒恨，尤其是娶进家门后，她们每个人通过长期饮用龙血佳酿，那皮肤嫩的，当然堪比婴儿的皮肤，细嫩细嫩的，让季峰每次在她们身上驰骋的时候，都特别带感。

　　也正是因为如此，这个世界上想打她们六个主意的人还真不少，季峰不得不说他们的胆子还真不是一般的大，要不是季峰从集市里给她们每个人都整了个强悍的保镖，再加上警卫团里的女子警卫队同样保护着她们，还指不定她们都出过多少次事了呢。

　　抽完了一根烟，季峰听完了聂紫珊有些义愤填膺的控诉后，心中冷哼了一声。虽然很多人都想打自家老婆的主意，不过想是一回事，真正的实施又是另一回事了，自己不可能因为别人想便去处置别人，毕竟人家没有行动，可这次的这件事情却是不同了。

　　如果自己不处置的话，别人还以为自己这堂堂的岛主好欺负呢，一个只拥有着一两百亿美元的家族，居然也想打自己老婆的主意，那你们就要有承担自己怒火的准备。

　　“嗯，我知道了，放心，这件事情交给我吧！你如果想要的话，可以筹集一点资金，回头准备收购对方就行了。”季峰吸了口气，站起身来走向了书桌。

　　聂承仁对季峰的话那是深信不疑的，顿时双眼闪烁着亮光的答应了一声，拿着手机跑了出去。

　　季峰几个电话亲自打出去后，仅仅过了几分钟，台湾的股市上便突然风起云涌了起来，同时一个消息悄悄的在各个集团里开始迅速的被人为的流传了出去。

　　宏达控股旗下的大半的企业，纷纷接到了供货商的电话，宣布未来将终止与其的各项合作，宏达电子、宏达科技、宏达生物、宏达化工等等企业纷纷上演着各种各样的狗血事件，几乎全都是之前他们对付聂家的招术，只是这一次却是被用到了他们的身上。好像有种以彼之道，还施彼身的味道。

　　宏达控股下属的宏达建筑正在克拉行省施工的项目，也突然接到了暂停施工接受调查的消息。

　　当天晚上，海岛网和济州电视台的民生新闻栏目当中，便直接播报了克拉行省宏达建筑正在施工的商业综合体，最近一周发现多次违规的地方，同时抽检的钢筋数量与质量也较合同降低了一个等级，政务部、人力资源部鉴于该企业“几次三番”的违反合同，直接将其拉入了黑名单，并按照合同条款将向宏达建筑罚款工程总款项的十倍，即32亿济元。

　　鉴于宏达建筑本身并无如此多的资本，做为其担保方以及母方面的宏达控股直接被政务部、人力资源部、立法部联合，于当天下午便将律师函发到了台湾的宏达控股总部内，律师函里直接点明了，限期于第二天上午九点前答复，否则将直接把他们告上台北法院。

　　当天晚上，几乎整个台湾的网络和媒体，都在大肆的报道着宏达突然遭受狙击的消息，这在台湾来说或许是一件大事，可放在济州岛，放在私人领地来说不过就是一件小事罢了，甚至其在海岛网的新闻当中，都没引起多大的浪花。

　　但在台湾的网络上，却是各种小道消息满天飞舞，有说宏达控股的某人得罪了私人领地的大人物，也有人说宏达的某位花花公子勾搭了政务部的谁谁谁，结果又把人家给甩了所以人家这是来报复的，还有的说这是私人领地这是看到克拉行省的那处商业综合体快要封顶了，这是要来摘果子来了。

　　其中最接近的无疑是某人的报料：“或许大家还应该记得前段时间突然暴跌的积成股份，如今的一幕何其相象。根据知情人的透露，积成股份暴跌就是宏达控股某人搞出来的，原本两家联姻，并且在聂紫珊高攀成为岛主夫人后，原本对其并不怎么在意的宏达控股某人就有些心里发酸了。”

　　“在上月岛主夫人回台的时候，宏达控股的某人再见之下惊为天人，于是起了歹心，只是他也不想想，岛主先生是那么好惹的吗？”

　　“纵观岛主几年来，从来都没有为哪位岳家撑过腰，一切行事都遵守商业准则与各国法律，就算真的是他的哪位岳家做错了，他也绝不会袒护，可为何唯独这一次却是刻意打压宏达控股呢？”

　　“我只想说，哼哼，宏达控股的某人这是懒蛤蟆想吃天鹅肉，只是他也不掂量掂量自己的份量，有巨龙守护的天鹅是他这懒蛤蟆能够听到的吗？小心巨龙打个喷嚏就把懒蛤蟆给化成灰。”

　　别说，他说的基本还象那么回事，而随着他的这一篇接近事实的分析，宏达控股的某人当真成了全台湾最出名的坑爹货，就连宏达控股方面紧急联系私人领地方面，都没能躲过这场灾难。

　　是的，这就是一场切切实实的灾难。

　　一夜过后，原本还有些犹豫和忠实的盟友们，也纷纷弃宏达控股而去，宏达控股旗下的几乎所有控股公司基本上百分之九十的客户致电他们，选择了终止合同，甚至宁可因此而付出违约金也在所不惜。

　　最终不过一周的时间，宏达控股的股票价格便从几百新台币暴跌至二十多块，可就算如此依旧无人问津。同时私人领地控告宏达建筑与宏达控股，要求其按照合同进行赔偿的官司也在台北法院开庭，在证据确凿的情况下，宏达控股败诉，这更加加剧了他们衰败的程度。

　　当经过一周，在季峰无数顶级食材的供应下，总算是将身体养好了的聂紫珊再次恢复了红光满面的时候，聂家已经以几亿美元的价格收购了宏达控股，其成为积成控股下属的一家子公司。

　　同时，宏达控股的某人也因此而成了全世界的笑料，懒蛤蟆就要有懒蛤蟆的觉悟，天鹅虽然好却也不是随便什么样的懒蛤蟆能够吃到的。

　　而季峰为了夫人不惜直接整跨了一家上市控股公司的流言也悄然在世界上传播，让人们知道，季峰的夫人们不是别人能够打主意的，一想真的动了这个心思，那你就要有承受季峰怒火的准备。

　　这次或许只是整跨了一家上市公司，下一次谁又知道季峰会如何对付你呢？


第四百三十五章 是否军用？

　　20号，季峰乘车来到了旁边的济州国际会议中心，季氏首脑议会将在稍后召开。

　　与往届基本上都是视频或电话召开不同，这一次季氏首脑议会的各位大佬们都从各个地方赶了过来，有几项重大的议题，不得不让他们凑在一起，尤其是在知道了季峰也将参加此次的会议之后。

　　亚欧首脑会议已经过去了两个月，确定的各项事宜的谈判也都在有序的进行着，今天便是政务部、立法部与各企业集团的一个汇报讨论会，因为随着谈判的进行，已经涉及到了多项需要确定的事宜，因为事关重大，就算他们是首脑议会的成员们，可依旧不敢做出决定，不得不邀请季峰亲自出席，当然他们最希望的还是季峰这位岛主能够现场做出决定，如此才更方便的进行下一阶段的谈判。

　　今天的首脑议会无人缺席，毕竟这可是自从年初的年会后，季峰首次参加首脑议会，他们当中有些人已经大半年没亲眼见到过季峰了，身为议员，尽管他们时常与季峰保持通信的畅通，尤其是5G网络应用以来，每次都是与季峰视频通话，可毕竟没有亲眼见到来的更加的亲切。

　　“行了，大家都坐吧，今天的议题比较多，我们稍后再聊，开始吧。”季峰一进会议室的门，向眼神有些热切看向自己的15位议员们笑着摆了摆手，随即道。

　　金泰熙站在秘书部的位置上，道：“本年第37次季氏首脑议会现在开始，大会进行第一项，各企业提交重要事宜，按原有顺利依次进行！”

　　季峰最初的核心便是与各国的工商业等各行业的合作，可以说季峰的工商业与各国都是密切相关的，而且首脑议会上来自企业界的大佬也占据了半数以上，可以说首脑议会是由企业界掌控的，政务系统不止一次的挑战过他们的威权了，只是因为有季峰的偏袒，他们从来都没有成功过。

　　牧业集团、能源集团、济州传媒、济州海运、济州通讯等各个企业集团的事务基本上都没有特别重大的，次重要级的他们内部便可以自行决定了，在这一点上季峰放权很彻底，除非是重大战略级的决策，否则完全没必要提交到首脑议会上来。

　　自己给的这些个老总们的薪水都不低，而且全部都是单一国籍的私人领地籍，在拿着超高的薪水的同时，他们的肩膀上也都承担着较重的责任，无不掌控着各自分管的企业在世界上纵横。

　　虽然也有人担心季峰这样的放权会不会让他们养成尾大不调的情况，不过季峰有着绝对的自信，就算是让他们这样来，他们也是不敢的，如果连这点把握都没有，自己怎么会将一个企业集团交给他们打理。

　　一家家企业的重大议题之后，来到了济州电力，身为济州电力的总裁，金同浩用最简洁的语言汇报了这次需要讨论的重大事项。

　　“根据亚欧首脑会议时提出的成立亚欧电网的事情，经过我们与亚欧数十个国家的谈判，目前主要出现了以下的几个分歧：”

　　“一，亚欧电网的总部，大家都很将其设立在本国境内，原本答应的放在克拉行省的提议被很多国家推翻，同样也有人提议放在永久中立国瑞士，而且我们也接到了瑞士的邀请，亚欧电网集团总部将不会任何国家交纳税收，其只是一个管理机构！”

　　“二，如何收购的问题，我们的提议是专门创立一家亚欧电网银行，其不对外经营任何普通银行业务，将专门用于收取所有用户的电费，目前这一提议的到时获得了一些国家的认同，但还是有大量国家希望由其自行收取费用。”

　　“三，电费的确定，亚欧的诸多国家当中，经济发展情况不同，国情不同，发达与发展中国家、最不发达国家都有，因此到底是执行统一的电价还是执行区分电价，这个有待确定！”

　　“四，亚欧电网是否纯粹的民用问题，各国将来必然会涵盖到军事用电，尤其是一旦亚欧电网建立起来后，必将逐步取代各国的自有电站，这一点基本已经获得了各国的认同。但在该电网是否允许军事使用的问题上，大家产生了较大的分歧，这个需要我们提出解决方案。”

　　“目前主要的焦点便是这四个问题，现提交议会进行讨论，最好能够尽快拿出意见，反馈给前方的谈判小组！”

　　季峰认真的听着，手中的香烟不时的放在嘴边吸上几口。或许是受他的影响，此时的各位男性议员们，基本上都人手一支香烟，就连当中的某些女士也在吞云吐雾。

　　“既然电力集团提出了这几个问题，那大家就议议吧！”季峰笑着向大家道。在大家没有发表意见之前，季峰是不会轻易做出决定的，尽管季峰的心里其实已经有了主意。

　　接下来各位纷纷献言献策，别说还真有一些是不错的主意，甚至最终经过秘书的整理后，汇总到季峰面前的意见，基本比较符合季峰的意思，就算是稍有出入，那也只能说每个人的意见不同罢了，单纯就提议来说还是比较不错的。

　　对于这个情况，季峰的心里相当的满意，要的就是这种结果，如果什么事情都等着自己去决定的话，那成立首脑议会的意义也就不大了。

　　季峰一边看着意见的汇总，一边轻轻的敲着桌面，沉思了片刻后道：“总部可以放到瑞士，这个放哪里都无所谓，反正亚欧电网并不是为了赢利，我们要将目光放的更加长远，如何有效、迅速的部署出遍布亚欧的无线电网才是我们的主要目的。”

　　“亚欧电银的成立还是很有必要的，就算各个国家自行收取费用，也必须要做到统一收取，做到电费的透明，同时电银的成立也有利于将来各个国家的电网跨国结算，反正统一收进电银里，这钱该是各个国家的还是他们的，我们并没有贪污他们一分一毛，要把这个情况向各个国家讲清楚。”

　　“电费确实不能执行统一的定价，发达国家、发展中国家与最不发展国家完全可以大家商量出来一个价格区间，各个国家根据自己的情况来进行电价的确定，毕竟之前的电价各个国家就完全不同，而且工业用电、商业用电、农业电用、居民用电等等都应该根据实际情况者相应的价格调整，以达到各个国家的宏观调控的目的，这个我们没必要与各个国家去争，反正收多收少我们都是赚钱的。”

　　“其实最麻烦的还是这第四个问题，确实有些让人头疼。不让人家军用吧，那几乎是不可能的，说句不好听的，人家直接把民用卡车的无线模块拆下来装坦克上，咱们也不可能知道，这东西很难用技术的手段来避免，最少暂时是不可能的。”

　　“所以，我的意见是是否军用取决于各个国家自己，但我们的亚欧电网首先保障的便是民生，无论哪个国家或地区发生战争，其都不得攻击亚欧电网的任何设施，否则其他所有亚欧国家都有权联合起来对其进行包括军事行动在内的制裁。”

　　其实关于第四个问题，将来真的发展到了极致后并不是问题，最少集市当中各个使用无线电力的世界，人家基本上都没这个担心，就算是你与周边的国家打的再厉害，也不能随便来攻击无线电网的设施，因为那将导致无数的平民受到涉及，除非你有胆子将这数以千万、亿计的平民全都干掉，否则你就等着倒霉吧。

　　平民的电力供应是必须得到保障的，战争并非让他们停电的借口，战争更应该远离平民与老人、妇女、儿童。

　　当然，话是这样说，那也仅仅是在真的成立起了亚欧电网之后，如果现在的话，季峰与他国发生冲突，季峰依旧会同意防务部提出的军事行动计划，其中也肯定会包括先行摧毁对方的电力供应设施，可以不包括对方的发电站，但绝对会包括对方的变电设施。

　　金同浩之后，崔志源提出了一个让人振奋的好消息：“老板，各位议员们，济州航空各项事业一切正常，只有山打根的飞行器制造基地于三天前传来了最新的捷报。无线电力直升机已经研制成功，经过试验，三架被改装的阿帕奇各项飞行性能均超过了其原有性能，飞行高度、飞行速度、飞行噪音都比原来有了较大提高。目前正在进行金雕直升机的改装试验，相信有了阿帕奇的成功在前，金雕也完全不在话下。”

　　“同时，飞行器制造基地研制出了基于无线电力驱动的几款民用直升机，希望能够获得制造批准，这几款机型完全可以用于森林消防、海岸巡逻、医疗救助、警用追踪等多种行业。”

　　研制成功的消息季峰当天就接到了汇报，不过后面的同步研制出来的几款机型季峰却是并不清楚，此时听到崔志源的汇报，季峰顿时乐了，笑道：“行，我批准了，别的先不说，先让制造基地给在座的各位议员们每人制造一架舒适的直升飞机用用，对了，一块把岛主府的所有直升机也换掉，既然咱们自己有了，以后就没必要再去用别人家的了。”


第四百三十六章 塞浦路斯问题

　　相较于亚欧电网的谈判事宜，大家更为关心几份租赁、所有权协议的谈判进度，不过在此之前，政务部还是先汇报了一下货轮被劫持的后续事宜。

　　被劫持的货轮虽然于当地时间当天夜里便被弄了回来，船员也没有遭到任何伤害，但两大核心部件的丢失，却还是在世界上引起了轩然大波，对于负责本次货轮护航的英国皇家海军来说，这次的脸被打的有些生疼。

　　愤怒的英国政府，几乎发动了所有能够发动的一切力量，满世界的搜寻两大核心部件，整个亚丁湾周边所有的国家全都被绞的天翻地腹。

　　只是可惜，这都一周的时间过去了，他们依然豪无所获，两大核心部件仿佛人间蒸发了一样，完全没有任何踪迹。

　　而解救回来的货轮此时已经抵达了英国，虽然他们也并不是那么着急现在就要用到这套设备，可他们自己也知道，就算那两大核心部件能够找回来，恐怕也很难保证其完整了，如今他们正在考虑是否掏钱向济州电力购买那两个核心部件，尽管两个部件的报价高达上百亿济元。

　　这并不是最重要的，重要的是此次劫持者的身份，经过英国、防务部双方的努力，已经确定了对方背后的身份，只是让谁都没有想到的是，对方的身份却是有些敏感，居然是北塞浦路斯土耳其共和国，这个只有土耳其一个国家承认的政权。

　　他们的目的也同样得到了确认，虽然还没有抓到最终的大佬，但只要是有脑子的人都可以猜测得出来，无非就是塞浦路斯共和国的总统，承认了季峰的岛屿租赁协议，以季峰展出出来的行事风格，他们北塞浦路斯土耳其共和国肯定会受到打压，所以他们决定先下手为强。

　　只是可惜，尽管他们并没有亲手行动，可依旧还是被抓住了尾巴，当晚抓获的海盗当中，真的有个人知道这件事情的委托人，甚至就连北塞浦路斯支付给对方的预付款都被找了出来，更让人无语的是，人家海盗居然还在当时双方秘密谈这件事情的时候录了音，他们就算是想抵赖都不可能。

　　不得不说，现在的海盗们也是越来越强了，做事情也是喜欢动脑子的。

　　随后政务部汇报了塞浦路斯的谈判进展，至于如何惩罚与制裁北塞浦路斯的问题，那还需要和英国方面协商，而且这件事情也是以英国方面为主的。

　　“塞浦路斯的谈判目前进展稍有成绩，其他的方面基本上都可以通过谈判的方式来得到解决，但唯独有一点双方存有巨大的争议，塞浦路斯共和国是否还会保留，对方的国家政权如何得到保证，毕竟999年的租期确实很长，他们担心将来到期之后，塞浦路斯共和国已经不复存在了。”

　　“还是就是塞浦路斯的贷款问题，他们之前受希腊债务危机影响，陷入了持续几年的经济危机，仅仅13年就向欧盟贷了100亿欧元，11年与俄罗斯的25亿欧元的贷款不仅没偿还，还再次贷了25亿，再加上其他国家的贷款，其现在贷款总额超过了210亿欧元。恐怕这也是他们为什么会如此痛快答应履行租赁协议的原因所在，他们短时间之内根本看不到偿还这些巨额贷款的希望，所以还不如干脆转嫁给我们。”

　　“对方必须我们接收塞浦路斯岛的话，必须得接受这些贷款，同时不得消减塞浦路斯公民的薪水、福利等。”

　　“而我们的想法是执行租赁协议上的条款，尽量不去理会他们的国家与贷款问题，所以存在着争议是必然的，这个问题也是前方的谈判小组希望能够获得指导的最重大问题！”

　　政务部金柄立的话，让其他人很是头疼，这确实是个不好办的事情，要执行租赁协议的话，塞浦路斯肯定就没了，不仅南塞浦路斯，就连北塞浦路斯也必然是包括在内的。

　　可是这显然让对方无法答应，毕竟对方的是一个主权国家，就算是租赁了对方的全部国土，可也没道理就完全消灭了对方的国家吧，北塞浦路斯且不谈，寻是个全世界都不承认的政权，可南塞浦路斯却是世界所有国家都承认的，自然不能说灭了人家就灭了人家，而且这肯定也是对方不可能答应的事情。

　　看到大家都不说话，知道这种事情他们不敢随便出主意，毕竟租赁协议是自己的，他们只是管理者。

　　季峰再次点上一支香烟，吐出一个漂亮的烟圈笑道：“其实这根本就不是个问题，210亿或者更多的贷款对我们来说并不算什么，薪水、福利保持不降低也完全不是问题，甚至是塞浦路斯的保留也同样不是问题。”

　　“完全可以在塞浦路斯岛上划出来一块地方，专属于塞浦路斯国家政府所在地，如果大家不明白的话，可以参照梵蒂冈的情况来处理一下，私人领地里也完全可以包含着一个主权的国家，而且我们要公开承认，塞浦路斯是一个真正的主权国家，我们只是租赁了塞浦路斯岛999年，塞浦路斯共和国在999年后会获得完整的塞浦路斯岛上的一切。”

　　“他们拥有着其他主权国家的一切权利，我们绝对不会插手塞浦路斯共和国的任何内部事务，我们的法律只适用于我们的租赁区。”

　　季峰的这个提议顿时让大家眼前一亮，纷纷大赞，这确实是个最为妥善的解决办法，只是林慧却提出了自己的疑问：“老板，既然塞浦路斯共和国依旧存在，那为什么我们还要替他们背那200多亿欧元的债务，让他们自己慢慢还就是了。”

　　斯帕克在一旁笑道：“噢天啊，我发现永远都不要得罪女人，人家都把整个岛给咱们了，区区200多亿欧元，对于老板来说根本就是九牛一毛，而且你认为整个塞浦路斯的999年租期还不够200多亿吗？”

　　季峰微微点头笑道：“我们怎么都是要支付租金的，200多亿济元将是我们未来999年的租金，这可是一笔相当划算的买卖。”

　　尽管租赁协议上说明的租金相当便宜，可那毕竟所处的时代有着太大的局限性，如果坚持按照那份协议上的租金来支付的话，恐怕一份协议都没办法履行。

　　“那北塞浦路斯怎么办？我们曾试图联系过对方，可他们完全不予理会，并且拒绝承认这份租赁协议。”金柄立再次提出了一个让大家头疼的问题。

　　塞浦路斯岛上南北分别统治，目前承认租赁协议的为塞浦路斯共和国，控制着岛上约三分之二面积，目前拥有着约85万人口，主要为希腊人，其余的三分之一岛屿面积为北塞浦路斯政权控制着，主要为土耳其人。

　　塞浦路斯成立后不久便分裂了，几十年来国际社会都多次希望双方能够合并在一起，可惜，双方一直未能谈判成功。

　　最让人感到惊奇的还是这两个明明敌对的政权，却共用一个首都，他们之间没成天干起来，还平均人均GDP上万美元还真心不容易。

　　季峰轻叹一声，道：“北塞浦路斯可不是一个被国际社会接受的政权，因此我们不会和他们谈判，但为了尊重他们，我们可以效访塞浦路斯同样划给他们不超过五平方公里的国土供他们使用，届时登记岛民的时候记着，所有自愿成为岛民的将享有我们标准之内的福利，其余的属于塞浦路斯的则与我们无关，让他们自己去想办法，对了，还有我可不想承认一个反政府的政权，所以我们永久都不可能与北塞浦路斯有外交的关系。”

　　金柄立笑道：“这个自然，就是老板您想承认的话，我们也会极力反对的，只是如果北塞浦路斯不肯合作怎么办？”

　　斯帕克在一旁再次哈哈笑道：“不合作最好了，我相信李部长会打到他们合作为止的。”

　　李老出任防务部长后，其全家基本上都移民到了济州岛，结果已经有四个老婆的斯帕克这家伙，又和李老的一个孙女打的火热，上个月奥运会期间，两人已经订了亲，恐怕过不了多久就要结婚了。

　　李志奇有些不太赞同的道：“我看最好还是不要动武，那里的情况比较复杂，尤其还涉及到土耳其，虽然我们不怕他们，可也没必要给自己多竖立个敌人呀。”

　　人力资源部长陈旭东笑道：“我相信金部长是不会让事情发展到动武的地步的，是吧金部长？”

　　金柄立身为政务部，这次的谈判是以政务部为主导的，立法部只是在法律事务上配合，毕竟这是与几个主权国家的外交交锋，其他人还真插不上手，岛主府的秘书们除了金大中是亲自带了一队在科威特外，其余的全都是负责随团观摩罢了，说白了，就是负责每天将谈判进度整理好后，传递给秘书长，随后整理了之后上交给季峰的，以便让季峰能够随时掌握各个小组的进度。


第四百三十七章 联邦？

　　从来不怎么开口的济州大学第一副校长严书俊此时插口道：“老板，其实我感觉完全没必要如此麻烦，就好像英联邦那样，塞浦路斯以及科威特这样的主权国家，因为是租赁的，所以您可以来当这两个国家的最高元首，由您指派一个总督来执行您的权利，他们的总统可以更改为总理，象外交、教育、宗教这些他们较为关心的问题，可以让他们自己去处理，而您只需要掌控财政、税收、工农商旅金等行业，再将军队抓在手里就行了。”

　　“但这种方式也只适用于塞浦路斯、科威特这两个主权国家的租赁协议，其他的可就不同了，毕竟其他的两份协议只是我们租赁的他们一个岛屿，他们还有其他大片的国土面积，他们完全可以将自己的国民迁到其他的地方去。”

　　严书俊的话让季峰一愣，其他人也是有眼前一亮的有微微皱眉思考的，可以说这种将对方独立于私人领地之外的办法，也是有利有弊的。

　　说白了，那999年的租期之内，最主要的还是要从这里获得丰厚的利益为主，经济、战略、人力资源是最主要的三点，至于矿产什么的季峰还真看不上眼。

　　季峰考虑片刻后，微微点头道：“这样也可以，金部长，你们谈判的时候可以和对方沟通一下，看看对方喜欢哪种方式。”

　　金柄立答应了一声，其实这个方法他们政务部以前想到过，只是他们自以为季峰不会认同这个方法，因此没提出来，没想到这次却让严书俊给抢了功劳去，此时他的心里别提多窝囊了。

　　“老板，那新西兰方面是否也适应于这个呢？相信如果是这样的话，和平解决新西兰问题也是有希望的。”他不由想到了越来越混乱的新西兰，其人口在短短的两个月的时间内，已经减少了近三分之一，其中大多数都是跑到私人领地里来了，还有一些是移民去了其他的国家，就算是剩下的那些，也有很多人正在想方设法的变卖着自己的资产。

　　不待季峰开口，一旁的严书俊便先不干了，摇头道：“新西兰当然不行，新西兰是永久性属于老板的私人领地，他们必须无条件接受老板的一切指示，老板已经给了他们时间让他们移民他国了，他们现在是在得寸进尺。”

　　季峰看着严书俊有些愤慨的盯着金柄立，好像他敢再提这样的话就和他急一样，不由笑道：“严校长，金部长只是问问，你不用急，那里的大学肯定都是你的。”

　　季峰的话，让现场的各位大佬们不由笑了起来，济州大学今年秋季的招生超过了7万人，外籍的占了一半，但更多的是来自私人领地内的压力，因为随着私人领地的人口增长，将来需要上大学的学生也肯定是越来越多的，严书俊在短时间内不可能大规模扩建济州大学的基础上，不由盯上了即将收回的新西兰方面。

　　相比起塞浦路斯的问题，与法国就科西嘉岛租赁协议的谈判，以及与希腊就克里特岛租赁协议的谈判则顺利的多，虽然进展依旧缓慢，可毕竟双方涉及不到这么敏感的问题，基本就是租金、租赁期间的政治管理、两处岛上的岛民到底算哪个国家的问题。

　　尽管法国试图直接买断这份租赁协议，可季峰怎么可能会让他们如愿，当然，如果他们愿意在某些方面进行交换的话也不是没得谈，可惜法国根本不可能答应，所以季峰也没提。

　　科威特方面在经历了这次全球暴发的瘟疫之后，到是承认了这份租赁协议，只是双方还没有进入实质的谈判阶段，其他的国家正在上窜下跳的试图说服科威特反悔，或者索要超高的报酬。

　　不过让季峰有些无语的是，原本就与米国不太对付的伊朗，居然将一个师的兵力调到了霍梅尼港周边，尽管伊朗没有明说，可很多国家猜测一旦科威特不同意的话，伊朗极有可能以此为借口出兵科威特。

　　谁让科威特济州财团在全世界当中，目前是世界仅次于俄罗斯、天朝、印度的第四大投资国呢，伊朗为了拉拢季峰还真的极有可能干出这样的事情来。只是面对这个问题，无论是岛主府还是政务部，从来都没有承认过，对外只说那是人家伊朗的内部问题，他们不好多做评价。

　　两份所有权的协议可就没有那么顺利了，泥轰到现在还没有整利索九州岛呢，大半个九州岛沉没了，剩下的也基本成了废墟，这可不是短时间内能够弄好的。

　　好在，这次季峰对他们同样一视同仁，与所有国家一样出口“健体宝”饮料与医用针剂，再加上双方前段时间虽然关系有点紧张，可民间的关系并没有受到太大影响，泥轰的国民依旧可以自由出入私人领地，导致大量的泥轰人跑到济州岛上来治病。

　　可以豪不客气的说，季峰的一视同仁，直接为泥轰保存了数千万人的生命，再加上随后的药方公开，更是挽救了数以百万计的泥轰人，将他们从死亡的威胁中拯救了出来。

　　也正因为如此，泥轰国内现在相当的矛盾，右翼势力坚持认为不应该承认那份所有权协议，可左翼势力却认为应该正视自己的历史问题，既然季峰拿出来的协议是真实有效的，那就应该履行，中立派则抛出了让琉球群岛的公民们公投的提议。

　　别说，这个提议在左右势力的竞争当中，居然被通过了，泥轰政府也就这一情况对政务部进行了通报，将于下个月即十月份在琉球群岛进行公投，只是对于这个公投的结果，季峰却并不敢抱有太大的信心。

　　整个琉球群岛现有公民约132万左右，其中泥轰人占了九成，只有约一成的琉球原住民，也正因为人口结构如此的独特，这个公投的结果还真的很难说。

　　当然，季峰也不是没抱希望，季峰记得曾看过一篇报道，琉球大学做过一份调查，38%的人认为冲绳应该在财政预算方面独立，13%的人认为冲绳应该除在外交以外所有方面独立，15%的人认为冲绳应该完全独立。同时超过42%的人自称为“冲绳人”，3%自称“泥轰人”，其余的自称“冲绳或泥轰人”，就连他们自己都不知道自己到底是冲绳人，还是泥轰人了。

　　与其身处泥轰怀抱的尴尬相比，加入私人领地的好处是明显的，主权将更加清晰，其将成为完全的季峰的私产。

　　第二，薪金、福利等将在现有基础上大幅度提高，与济州岛距离如此近，从冲绳过来的游客每年都有个十几万人，也因此越来越多的那里的居民们对济州岛高昂的薪水、福利等向往不已。

　　第三，再也不用忍受米国大兵的蹂躏了。季峰的私人领地内没有任何国家的军队可以驻扎，不要说驻扎了，就算他国的军队想要进入私人领地的海域都不可能，除非是来友好访问的，否则直接给你干掉，这种强硬的态度，以及两场战争的胜利，也让他们有了巨大的信心。

　　其他的方面还有很多，但最主要的还是他们不必再受泥轰的奴役了，私人领地内无论之前是哪个国家、哪个民族的都受到了最大的尊重，无论是习俗还是其他的方面，你们都可以自己保持并发扬，但一切都得是在私人领地的法律范围之内，与法律相违背的肯定是不行的。

　　在座的所有人都期待着下个月的公投，尽管大家的心里都没底。虽然政务部说了无论公投结果如何，所有权的协议都不可能更改，但最少这个公投可以看到那里的民心所向，哪怕只要有超过半数的人乐意投入私人领地的怀抱。

　　同样，如果超过半数的人不同意，政务部依旧会继续要求泥轰履行所有权协议，只是有些费事罢了，政治部甚至已经做好了打算，将来那里将按照比例来选择岛民，只有公投的时候投赞成票的才有资格入选岛民。

　　现在私人领地的岛民，已经成了全世界很多个国家羡慕的称呼，因为那代表着高额的收入、完善而高昂的福利，以及悠长的假期，以及可以持护照自由通行世界上九成以上的国家。

　　和泥轰又不相同，印尼方面布迪？桑托是真心不知道如何回复政务部好。

　　布迪？桑托想辞去总统职位，可惜在副总统、议长等人的力劝下，他还是没能够成功辞职。

　　依旧在印尼总统宝座上的布迪？桑托，这两个月来头发都愁白了，下面的人都不想失去加里曼丹岛，甚至印尼国防部在这两个月期间，又调了一批军队进入该地区，摆出了一副誓死也要保卫加里曼丹的样子来。

　　可加里曼丹岛上的居民们却淡定不了，他们当中有能力的大部分人正在或正在考虑迁到其他的岛屿上，加里曼丹岛上的各项产业都在两个月的时间里下跌超过了三成，其中最重的便是房产，降价了一半都无人接手。

　　还有一部分人，其中以华人为主，他们此时正在沙巴与印尼两国之间来回的奔波，比较或者说正在迁移着自己的资产。

　　沙巴行省对于这些来自加里曼丹岛的“投资者”还是比较欢迎的，对于拥有资产超过100万济元的这些“投资者”，只要是来自印尼加里曼丹岛上的，且这些钱全部投资成实业，均可以享受全家移民的待遇（不超过五人）。

　　达不到这个标准的，很抱歉，哪里来回哪里去，并且这一政策也仅针对加里曼丹岛，且仅沙巴行省自己出台了。


第四百三十八章 新立两部

　　其实看到这个政策出台的时候，琉球群岛上的人也想加入的，只是他们希望的是前往济州岛，可济州政府并未出台且也从来都没有考虑过出台类似政策，所以琉球群岛上的人们有些无奈，他们加入私人领地的唯一途径，只能是将来与其他加里曼丹岛的一小部分人等着被接收了。

　　政务部已经多次照会过印尼政府，可惜布迪？桑托却迟迟不肯给出明确的答复，而仿佛是为了应对印尼可能的“入侵”，防务部也将一半的海军陆战部队的兵力调到了沙巴与印尼交界地区。

　　大有双方一言不合便要开架的架式，只是印尼方面从上到下完全没有能够战胜防务部队的把握。

　　防务部队没有成立整编之前都能够干番大马、菲律宾的军队，如今整编完后大半年的防务部队，肯定不是印尼军队能够比拟的，更别说双方的军事装备差距实在太大，大到他们完全没有信心的地步。

　　看看现在还在巴基斯坦手里的整个克什米尔地区，看看拥有着超过12亿人口的印度都不敢再与巴基斯坦大打出手，而是改走谈判的策略后就知道，季峰出售的军事装备已经达到甚至是超过了米国当今最先进的水平。

　　再看看印尼国防部手里的装备，唉，还是算了吧，那完全没有可比性。

　　另外，还有季峰神秘的被捂了大半年的航母编队，直到现在也没有暴露出来具体的信息，强如米国、天朝、俄罗斯、英国都没能获得这支航母编队的具体情报。

　　但很多国家猜测，军事强国们肯定用自己的军事卫星拍到了编母编队的配置，只是还不清楚具体的性能如何，毕竟从天上看与真正的近距离查看有着本质的区别。同时，就算这些国家用卫星拍到了，可直到目前他们依然没有一个国家公布出来就知道知道，他们要么是真没搞到，要么就是有着巨大的担忧不敢公开。

　　可无论是哪种情况，都不是印尼能够猜想的，他们的分析人员根据各种情报的分析，得出了印尼不可能战胜防务部队的结果后，布迪？桑托的头发便全白了，每次都得靠焗油来维持其黑亮的头发，难道真的就这么白白的将几十万平方公里的岛屿和海域给了季峰不成？

　　当然，他们也可以在最短的时间内炸干加里曼丹岛的最大价值，可惜他们最大的森林资源，他们不敢那样干，如果真动手的话，以季峰的脾气绝对会豪不犹豫的挥军南下。

　　更何况，所有权协议上可不仅仅只是加里曼丹岛，还包括周边数以百计的小岛，和大片的海域。

　　以私人领地的行事风格，一旦接手后肯定会豪不犹豫的立即部署自动浮标，以后无论是军舰还是空中的战斗机、侦察机，都休想进入私人领地一步，当然，如果提前打好了招呼获得了通过还是没问题的。

　　目前，提出申请并已经获准经过私人领地海域的军事船舶和飞行器，便有天朝、俄罗斯、棒子和菲律宾、大马、泰国、越南和米国了。

　　就是现在，在山打根港口上还依靠着一艘米国的航母呢，人家是以访问的名义前来拜访的，当然他们的目的肯定不是这么简单，除了想要获得季峰手里的航母编队更准确的情报外，便是试图从防务部的手里将退役下来的航母买一艘回去。

　　退役下来的三艘航母，将在山打根的造船基地里拆除掉一些军事设施后，计划分别放在济州、亚庇和拉廊三市弄成航母公园供游人参观。

　　对于这个来说，米国方面虽然提出过反对，可季峰却并没理会他们，这都二战时期老掉牙的航母了，就算是被人参观知道了数据什么的，那也没什么大不了的，根本对米国的国防安全构不成任何威胁。

　　米国太平洋舰队的“罗纳德·里根”号航母此次访问山根打，便是抱着带回去一艘的目的来的，这也是人家的访问的借口。

　　卡萨诺维奇逮到一只肥羊，自然不会客气，季峰旗下的各种装备非卖品有不少，但绝对不会包括这种老掉牙的淘汰掉的航母，只要价钱合适，谁都可以买。

　　几份协议的谈判进展或快或慢，除了印尼外其余的都已经逐步开始了。虽然泥轰并没有明确承认这份协议，可外界各国都将下个月于琉球群岛举行的公投看作了对方的变相承认。

　　首脑议会结束的时候，林慧含情脉脉的目光看着季峰道：“老板，金主席希望您有空的时候能够访问朝鲜，就加进油田的合作事宜进行一番沟通。”

　　季峰有些诧异的看着林慧道：“加进油田？东朝鲜湾那里？”对于林慧的感情，他还真有些不知道怎么是好，虽然经过时间的推移，他已经逐渐也接受了同事间的感情，可他还是感觉有些别扭，或许还得再过段时间罢。

　　看到林慧点头，季峰顿时摇头道：“不不，那里既然他们自己勘探出来了石油，那就让朝鲜自己搞好了，我们顶多是在开采设备、冶炼设备以及技术上给予我们的支持，价格上可以稍稍便宜一点，但那里的油田我们不会与他们合资的。”

　　“我们在朝鲜进入的行业够多了，接下来的目标将是更精细化，而不是更加的全面。同时我们也要培养朝鲜自己的工业能力，毕竟他们不可能什么事情永远都靠我们，那只是一个小油田，就当是给他们练练手好了。”

　　林慧有些将信将疑的道：“老板，可朝鲜报道出来的信息，前进油田的储量可是达到上千亿桶的呀。”

　　季峰有些鄙视的瞥了瞥嘴：“他们的技术还有些落后，因此他们口中的数据有一些我们是不能相信的，好了，按我说的做吧。”

　　曾用意识扫过整个朝鲜的季峰当然知道那里有原油，可惜储量太少，实在不值得开采，虽然不会亏本，可也赚不到多少钱，因此季峰从一开始便没打算在朝鲜境内开采石油，现有的一些项目顶多算是带带朝鲜这个徒弟罢了。

　　晚上，季峰和来自不同地方的这些议员们一起吃着美味的晚餐时，金柄立道：“老板，随着行省与直瞎市、特区的划分，您看是不是各个行省的省长也都应该加入到议员当中来，这样更加有利于他们随着了解我们的动向与思想，同时也可以让他们承担更多的责任。”

　　金同浩笑着摇头道：“我看没这个必要吧，现在各个行省才刚刚划分，各位省长大人们可都忙的脚不沾地，再给他们增加担子的话，会不会把人给累坏了？不过说到增加议员，老板您看是不是应该把能源集团、矿业集团、钢铁集团、起亚汽车几家都纳入进来？”

　　人力资源部长陈旭东微微皱眉，同样进言道：“老板，这次的全球瘟疫事件当中，郑宝和院长的表现就很不错，您看我们是不是也给他提一提？而且目前负责医疗卫生的还是济州医院，级别是不是低了点？”

　　对于政界与企业界的竞争，季峰看在眼里乐在心里，虽然不知道他们这样做是发自真心的还是故意在自己面前表现的，不过身为上位者，季峰还是很乐意看到这种情况出现的。

　　“这次的事情郑院长的表现确实不错，你们说我们也同样成立一个卫生部如何？济州医院更多的职能还是应该救死扶伤治病救人，应该将其大部分的行政职能剥离出来。”

　　世界各国基本上都有卫生部或者是类似的部门，可私人领地里刚一开始的时候只有济州岛一个地方，所以济州医院便承担起了大量卫生部的职能，尽管后来私人领地扩张了不少，可却迟迟没有将这块职能剥离出来。

　　此时陈旭东提出后，季峰也认为是时候应该调整一下了，医院吗，毕竟还是看病救人的地方。

　　听到季峰有这个意思，其他的众人也纷纷表示赞同，最后就连严书俊也有些哀怨的道：“老板，这卫生部都要成立了，是不是教育部也应该成立呀？”

　　崔志源哈哈笑道：“严校长，一向淡薄名利的您也居然开始要官了，这可是不常见呀，不过我本人支持您出任教育部长。”

　　虽然严书俊开会的时候和自己顶牛，但金柄立却是极其赞同成立教育部的，笑道：“老板，我看严校长也完全有资格出任教育部长，陈部长您说呢？”在他看来，教育部那肯定是划在政务部下面的。

　　现在的私人领地的政务在其看来还是有些乱，在他看来应该除了防务部外，其余的部门都规政务部管理，可如今的情况却是人力资源部、司法部、立法部、廉政署都是平级的，他这个政务部长在很多部门说的话根本不管用，这让他有些憋屈，但也激发了他很大的斗志，自己早晚有一天要把这些部门全都弄到政务部下面来。

　　季峰笑道：“老严，你如果肯出任教育部长的话，那就成立教育部，否则就还按现在的执行。”

　　严书俊苦笑道：“好吧，老板您都这么说了，那好吧，济州大学的校长我推荐朱慎明副校长接任如何？”

　　季峰考虑了一下，微微点头道：“好吧，那就这么定了，成立卫生部、教育部，卫生部长让郑宝和院长担任，刘丽副院长出任济州医院院长，教育部的部长就让老严担任吧，朱慎明副校长接老严的担子。增加议员的事情以后再说！”

　　季峰的话给这件事情定了性，想增加议员还是继续等着，现在无论是增加政界的还是增加企业界的，都将打破平衡，而且议员的增加也不能总是自己拍着脑袋决定呀，还是要考虑一下下面人们的意见的。


第四百三十九章 空间总管

　　早产的婴儿总是需要更多精心的呵护，季峰在家里每天晚上都会去看上一眼这个刚刚出生的小生命，尽管小家伙现在有最专业的护士在24小时照看着，可季峰却依然每天都会抽出来最少一个小时的时间来和小家伙培养感情。

　　聂紫珊坚持用自己的母乳来喂养自己的女儿，这让季峰想用自家牧场的顶级奶粉的喂养计划泡了汤，不过对此季峰还是持赞同意见的，就算自家的奶粉营养再全面，可还是不可能与母乳相提并伦。

　　前面的四个女儿是因为她们的母亲是艺人，想要保持身材的原因，在季峰说了一句后，她们便同意了用奶粉喂养，但如此如此，每个孩子的前两个月也基本上是以母乳为主的，只有这个新出生的小家伙，聂紫珊坚持要全程母乳喂养，除非是自己的母乳真的不够她吃的。

　　至于晚上交由保姆和护士来带，那就更不可能了。对于七个月便产下了女儿，聂紫珊感觉心里对女儿相当的愧疚，所以每次看到她那哀求般的目光，季峰都不忍心拒绝她的请求，更何况这也不是什么坏事。

　　利用了几天的时间，季峰到第二世界、第三世界去收集了一番动植物，同时给他们下达了帮自己收集更多的指示，在回来的时候将第三世界的时间调整到了一比一百，如果依旧是一比一的话，那自己的空间可一时半会儿填不满。

　　26号晚上，季峰和老婆们吃过晚餐后，和四个女儿一起玩了一会儿，听着四个小家伙那脆声声的爸爸声，让季峰的心里充满了巨大的幸福。

　　哄着女儿们睡着之后，季峰和老婆们说了一声，又将自己关进了书房里。

　　意识笼罩住了整个空间，季峰发现之前怀孕的几头亿龙产仔了，而且小家伙们在空间里生长的极其欢快，就连其他的那些个小亿龙们也十分活泼，种植下去的其他植物们生长的也相当不错，季峰的脸上不由洋溢出了一丝灿烂的笑容。

　　只等着将劳工型机器人们弄回来后，用不了几天便可以自己酿造龙血佳酿了，工艺、配方都已经到手，就连酿造的生产线都有九条，甚至杰克老板连包装线都给自己准备好了，只是包装需要用到的材料自己这里没有，季峰准备把包装的工序移到现实当中。

　　“季公子，接到老板的通知，以后我们就是您的属下了，有任何事情您随时都可以交待小的去做。”看到季峰再次出现，一个有着精致的五官、火辣身材，外形很象俄罗斯人的美女走了过来，躬身向季峰行礼的同时说道。

　　季峰分明可以在她向自己弯腰的时候，看到她那巨大而又深不见底的沟壑，饶是季峰见识过无数的美女了，可象她这样爆乳的还真不多见。

　　轻咳了一声，季峰道：“玛莉亚很高兴你们能够留下来，以后我这里就交给你来打理了，有什么欠缺或者需要什么补充，又或者交易什么的，你就看着办就行了，当然，我院子里和药塔里的东西你依旧不能随便动，有问题吗？”

　　玛莉亚？马斯高娃微微摇头，道：“玛莉亚？马斯高娃没有任何问题，季公子的话将得到最彻底的执行。”

　　上次离开凯莉老板店铺的时候，季峰顺嘴提了一句，在自己这里的劳工们干脆就卖给自己得了，当时凯莉老板说要征求一下玛莉亚？马斯高娃等人的意见。现在看来这些劳工还是很乐意成为自己下属的。

　　季峰对自己的空间有着绝对的信心，任何现实世界都不可能比得上空间里的环境，他其实并不担心玛莉亚？马斯高娃等人会不答应。

　　虽然劳工型机器人是很不错，可如果一点真人都没有，让季峰每次进来都面对着一堆冰冷的机器，季峰还是很不乐意的。正好现有输出过来的劳工只有不到三百人，而且都是健康有活力的青壮年，并且和他们相处的时间长了，季峰也不想再更换新的劳工了。

　　季峰微微点头，手在玛莉亚？马斯高娃的额头上轻轻一划，一道意识没入了她的脑海，顿时玛莉亚？马斯高娃只感觉脑袋里猛的多了一些知识，同时也知道自己被季峰任命成了空间总管，拥有着可以自由出入集市，以及买卖的资格，以后自己也不用再为自己的空间如何管理而去费心了。

　　至于她们的忠诚完全不是问题，空间规则严格的限制了他们背叛的可能。

　　季峰扔给了玛莉亚？马斯高娃一张龙卡后，说了句你看着办，随后便跑到森林里去修炼去了，原本他还想着自己去接收一下那百万劳工机器人，眼下有了玛莉亚？马斯高娃这个总理，季峰自然没必要事事再亲力亲为。

　　刚才打入到玛莉亚？马斯高娃意识里的那些信息，可是包括了自己对空间的规划，如何发展相信她会做好的，毕竟她可是来自四级世界的顶级智慧型劳工。

　　同时解除了这些劳工们的生育限制，可别小看了这些来自集市的劳工，他们拥有着很多低级的异能力，与集市购买的保镖不同，这些劳工最大的异能力便是可以吸取自然界的能量，让自己拥有着悠长的生命，活个几百年简直和玩一样。

　　但同样空间规则对她们的限制也很多，无论这些劳工们再怎么努力，他们也不可能修炼得了高级的能力，并且一旦离开空间规则的作用区，他们所有的异能力便全部消息，也就是说，这些个劳工基本上就是为集市上的各位老板们定制的，除了在集市和各位老板们的私人空间里劳作之外，没有多大用处。

　　季峰可不想以后每隔一段时间就去添上一些人类劳工，所以干脆解除了她们的生育限制，如此以来她们便可以直接在自己的空间里繁衍生息了，而且劳工们的生育还是相当给力的，毕竟在空间里拥有着悠久的生命，每个女性其一生的时间，往往能够生下数十个孩子，毕竟这里可没有避孕的措施。

　　从空间里再次修炼完了后，季峰瞬移到了那个巨蛋的面前，看着这个如此长的时间还没有孵化出来的大家伙，季峰不由摇了摇头。也不知道这东西到底是真蛋还是假蛋，就算是在这个空间里，自己仿佛神一样的存在，可依旧对面前的这个巨蛋束手无册。

　　季峰到是要看看，这个大家伙要多么才能够孵化出来，又到底出来个什么东西。

　　（上章的说明：严书俊应为济州大学第一副校长，只是称呼习惯了所以一直都叫严校长，校长其实是主角，第一副校长是实际管理者）


第四百四十章 太空幻想

　　30号，季峰与五位老婆乘着车子，在四辆警卫车的保护下，来到了刚刚落成的最终耗资达32亿济元的济州岛大酒店。季峰原本也想带着聂紫珊一起出席的，可她更愿意留在家里照顾身体越来越健康的女儿，季峰呕不过她也只得答应了。

　　巨大的酒店群看上去相当的宏伟，装修按照世界最顶级的标准来，光是黄金便用了接近20吨，是目前全世界最顶级的酒店之一，是世界上第二家，东亚第一家八星级酒店。

　　山谷和峡谷生成的拓扑结构，周围形成的梯田式表面，一体化的自然氛围，极致奢华的电影院、购物中心、上百个风格各异的餐厅、直接深入海底的水族馆，海滨长廊和独享码头等，早就吸引了世界各国高端游客们的目光。

　　而3000间客户从九月1号开始上网预订后，仅仅不到一周的时间，便全部订光，要知道这可是普通的标准间都要320济元，最豪华的帝王套房一晚的费用则要高达15万济元，可就算如此，也依旧被人抢了个精光，不过所有的帝王套房最快也要一周后才能够入住，因为季峰要招待远道而来的客人。

　　季峰只是与平时熟悉的几位总统或总理打了个电话，没想到这一天来的还真不少，天朝秦总理、英国女王伊丽莎白二世、米国总统奥巴、俄罗斯总统普京、伊朗总统鲁哈尼、也门总统迪哈、南非总统雅各布、蒙古国总统查希亚？额勒贝格道尔吉等来了三十多位，这种热闹的时候，自然也少不了与季峰称兄道弟的朝鲜小金童鞋。

　　季峰带着五位夫人，与前来的各国首脑们交流了一番后，女人们便由徐贤几个带着去参观酒店了，各国首脑来的时候可不光是他们，基本上有家眷的全都带来了，很多就连子女也都带来了，比如说奥巴童鞋的两个女儿，还有秦总理首次带着自己的夫人和孙女来了。

　　当然，各国预订房间的高端游客们，在最近几天里也陆续全都到来了，虽然是今天举行开业典礼，但在前几天的时候，这里便已经开始陆续接待起了这些游客们。

　　通过几天来的运行，除了改善了一些小问题外，这里一切开始步入了正轨。而负责运营这次庞大酒店群的，自然是季峰旗下最专业的酒店管理集团——乐天！

　　上午10点18分，在一阵喜庆而欢快的乐曲声中，季峰与三十多位各国首脑，以及季峰旗下的几位部长，几大集团的大佬们，集体出现在了主席台前。

　　在济州岛电视台的数十部摄像机、现场数千人的见证下，季峰缓缓的揭开了盖在牌子上的红绸，随即带着科技质感的“济州岛大酒店”中英文显现出来，与此同时外面响起了数声礼炮的轰鸣。

　　随后，季峰邀请了各国首脑们与自己一起为新酒店的开业剪了彩，各国首脑们更是纷纷送上祝福。

　　直到各国的首脑们祝福完了之后，季峰这才站到了主席台前，双手扶着台子，微笑的看了一眼现场面带微笑的数千人道：“感谢各位亲自前来庆贺的各国首脑，以及他们的家人，感谢所有已经、正在以及计划着预订济州岛大酒店的各国游客与商务人士，感谢现场观礼的各位女士们先生们……”

　　“今天是一个平常的日子，但同时又是一个特殊的日子，因为今天是济州岛大酒店正式开放对外营业的日子，同样也是值得世界各国建筑设计师们庆贺的日子。因为随着济州岛大酒店的正式运营，我又有了新的想法！”

　　“是的，我还想继续建造更多、更好的世界最顶级的酒店，各国的建筑设计师们请开动你们天才的思想，无论你们设计出多科幻、多么梦幻、多么奢侈的方案，只要经过论证确实可以施工，并且能够建造完成，那么我来帮你们实现你们伟大的设计，整体百亿济元之内你们可以尽情的发挥。”

　　“比如我本人就有一个想法，能够在太空里建造一座可供普通游客们正常起居，与济州岛大酒店生活一般无二的太空酒店，他们不仅能够在那里做到绝大多数地球上的活动，更能够在那里眺望美丽的太空与地球、月球，还可以通过最先进的哈佛望远镜来观测太空中的任意一个天体。”

　　“或许有人会说我这是异想天开，但我想说只要我们努力，没有什么是不可能实现的。为了推动这一梦想的实施，我刚刚于昨天签署了一项新的计划，在年底前将成立属于我们自己的太空总署，并将在沙巴行省建立一个大型太空基地，同时集合我们最优秀的工程师，研制世界上最尖端的太空载人载物运输机计划，未来其将象普通的运输机一样运送大批的物资往返于太空。”

　　季峰的这一番话，着实惊掉了无数人的下巴，很多人都在想着这个家伙是不是疯了，要把酒店建到太空去，居然还为此专门去研制太空用的运输机，这样做真的值得吗？

　　这些基本上全都是普通人的想法，各国首脑们很多却并不如此认为，季峰手中掌握着各国直到目前依旧无法破解的多项技术，远的不说，就是云鹰侦察机好几个国家都买回去了，可各国最顶尖的有关方面专家，依旧还没有研究出来云鹰侦察机到底是用的什么原理，又是如何制造的，尤其是其强大的自动处理系统，以及信息的传递等等。

　　如此神秘而且比很多国家的战斗机飞的都快的云鹰侦察机季峰都能够拿得出来，而且还不止一架，不算出售给各国的，就是防务部装备的据息已经达到了12架，貌似型号更加高级，拥有着包括起飞、巡航、侦察、信息处理、信息传递、危机躲避、自动反击与自动返回着陆等全部的能力。

　　如此这些不确定的情报是真实的，那么季峰真要想研制出来这个可以自由往返于太空的运输机也不是没有这个可能。

　　并且多个国家的首脑们都接到过下面的分析，拥有着领先世界的云鹰侦察机的季峰，或许手中真的握有与太空有着直接关系的重大技术或成品。因为直到现在，世界各国依旧没有想出来，季峰的卫星到底是怎么上天的。

　　济州通话可是号称有八颗5G通讯卫星的，原本从米国预订的卫星因为制造周期过长已经退掉了，世界各国的卫星发射中心也从来都没有接到过来自私人领地内的卫星发射订单，这八颗卫星除了通讯功能外，其他的功能都是些什么呢？

　　别说仅仅只是单纯的通讯卫星，这话说出来，只要是稍微有点脑子的国家领导人绝对不会相信。

　　只是他们想破了脑袋也想不出来，季峰的八颗卫星几乎包含了他们能够想到的一切，甚至一些他们想不到的功能也拥有，可惜他们的情报能力再强，对于控制着这八颗卫星的控制中心，他们也插不进手去。

　　中午，济州岛大酒店内，季峰热情的招待了来自己的贵宾们与他们的家属，先后徐贤五位岛主夫人们陪同这些家属们继续参观，季峰则与这些各国的首脑们就大家感兴趣的话题聊了起来，傍晚前后，大半的各国首脑们带着家属与季峰的礼物回了国，只有几位首脑及其家属留了下来，他们未来的几天将在这里与家人一起享受一下难得的休闲度假时光。

　　泰国总理拉英、天朝秦总理、棒子总统朴金惠与季峰当天晚上凑到了一起，就克拉运河的事宜又交流了一番。

　　原本季峰以为他们又想让自己承诺一下运河开通后，各国的船舶通行的事宜，可发现今天晚上，几位并非为了这个目的，而是打起了正在施工中的那些挖掘船舶与散装运输船的主意。

　　季峰从集市上购买回来的一百艘大型海用挖掘船只，真正的让世界各国见识到了什么叫史上最高效率的开凿。

　　一艘海用挖掘船，只需要不到一个小时，便可以装满一艘10万吨级的矮底散装船。这东西，仿佛类似于地下煤炭采掘机一样，前方是一个个高速旋转的刀头，将自己面前的一切东西全都搅碎后，通过与其连接的通道传送到后面。

　　并且可以选择原封不动的以粉尘、细微颗粒的状态直接装船，也可以选择直接加工成半凝固的状态，又或者是直接凝固成规则型的块状，目前选择的一半是凝固状态的块状，另一半则是半凝固和细微颗粒状态，这是填海工程师团队给出的建议，季峰把装修扔给他们后就没再细问过。

　　尽管这两个大家伙都是超级的油老虎，但这个效率确实是太吸引人了，这才几个月的功夫，克拉运河已经开凿了近三分之一的工程。

　　当然，运河可不仅仅只是开凿通了之后就完事的，还有河底与两岸的各类加固、工程的修建，跨运河的铁路及公路桥梁的修建等等。

　　好在，已经有多处跨运河的桥梁，在开凿的同时便已经在外围开始施工了，运河里面的桩柱只需要放到最后修建就行。

　　同时，几条连接南北两岸的公路，最终选择的是从运河的底下用隧道钻过去，这个却是不影响正在开凿的运河，已经正在修建隧道了。


第四百四十一章 隐晦提醒

　　“呃，你们确信要购买挖掘船吗？那东西的价格可是不低的。”季峰的脸色有些怪异的看着几人回复道。

　　季峰还以为他们又是为了克拉运河通航后的事情来的呢，没想到居然会将主意打到了大型海用挖掘船的身上。

　　挖掘船舶并不是什么高科技的东西，现在几乎很多国家都有这东西，无非也就是效率与功能的不同罢了，而且很多国家现在使用的深海挖掘船舶都能够达到七八千米的挖掘深度。

　　季峰现在使用的这种挖掘船舶无非就是与各国使用的挖掘船舶不太一样罢了，其实最主要的也就是效率方面不太一样，再就是比各国使用的挖掘船舶多了一套旋转开采设备，好吧，还多了一套自动处理设备，自动化的程度更高一些罢了。

　　说白了还真没有多么高级，顶多也就是开采的效率高了点，处理的精度深了点，挖掘的速度快了点。

　　可就是这样，将目光打到这一百艘船海用挖掘船的人也绝对不少，很多造船大国、强国其实在这东西曝光后便开始研究了，只是到目前为止还没有一个国家研究出来罢了。

　　虽然这东西看上去确实并不复杂，而且也貌似极其简单，可在不拆卸的基础上让他们逆推出来也并不是那么容易的，并且就算他们逆推出来，如果没办法拿出自己的专利技术来，如果胆敢制造那就等着被海运集团告到你吐胆汁吧。

　　在海用挖掘船舶拿出来后不到三个月的时间里，济州海运集团下属的山打根造船基地，已经先后注意了该系列的专利多达几千种。在世界经济一体化越来越深入的现在，没有哪个国家敢明目张胆的来私自制造。

　　当然，如果是你自己研究出来的那另当别论，可惜，短时间之内，这显然是不可能的。

　　秦总理笑道：“怎么，给我送钱你还不要呀，我们也不用购买成品，反正这东西你那个造船基地也顾不上制造，就授权给我们制造的专利就行。”

　　朴金惠和拉英也期盼的点了点头，棒子国的造船工业在世界上都是数得着的，天朝的造船工业就更别提了，大小的船厂几乎铺满了整个海岸线的所有城市，数量更是超过了3000家，泰国的造船工业虽然稍差了一些，可挡不住人家发展的潜力大呀。

　　关键是三国政府在看到季峰开凿运河的这个效率，当然是受到了刺激，别人开凿那都是一堆的陆地挖掘机等机械设备齐上阵，可季峰这个可到好，陆地上的机械确实也有，可基本上都是干了一些修修补补河岸的工作，真正的大头全都靠的是海用挖掘船来整的。

　　关键还是这个效率，不到一个小时的功夫便可以开采并运输走十万吨的土石方，而且这些东西还一点都不浪费，几十海里的距离人家往海里一扔，又用这些原本没用的垃圾造起了人工岛屿。

　　尽管如此一来因为运输和造岛的原因，导致开凿的速度降低了一些，可只要拥有足够多的十万吨级的散装货轮，基本上还是能够保证效率的。

　　自从最初的二百艘十万吨级的散装货轮后，季峰又陆续拿出来了近五百艘，并且这些散装货轮的自动化程度同样很高，每天的时间基本上全都用在了往返的途中，所以基本上每天每艘都能够跑个两躺。

　　季峰摸了摸鼻子，在心里向三人说了句抱歉后，笑道：“那个什么，这个完全没问题，你们直接让需要的企业联系造船基地就是了，具体的事情我也不是太清楚，还是让下面的人们自己去谈吧。”

　　季峰是真心不好意思开口，这东西的制造说难吧还真不难，在外人看来很神秘的东西，其实里面并没有什么东西，但也绝对不是普通的小造船厂能够造得出来的，或者说这个世界上绝大多数的国家都不可能制造得出来。

　　一切都因为如此效率下的开采和挖掘，对旋转刀头和传送组织以及处理结构来说，都有着巨大的负担，因为高速旋转下的刀头无论是坚硬的石头，还是松软的泥土，再加上来自海水的腐蚀等等，都对刀头和传递、处理结构有着巨大的考验，因此接触这些土石方的地方的金属相对来说都是特殊的，尤其是最初步的刀头，那绝对不是一般的坚硬与耐磨损。

　　好在，当初购买一百艘海用挖掘船舶的时候，人家顺手就送了制造技术，后来济州钢铁集团发现这种特殊的钢材自己没办法制造后，反馈到季峰这里季峰又去集市上向店铺买了回来，可以说济州钢铁集团是目前世界上唯一能够生产得出来这种刀头用钢材的地方。

　　当然，海用挖掘船虽然说简直，却也并不是那么容易制造的，就算有了合适的材料，你还得有合适的控制系统，这东西是高度自动化的，一艘海用挖掘船舶上也就一个船长外加几个船员罢了，一切的东西全都是自动化来完成的。

　　当着三人的面，季峰给济州海运集团的柳承仁打了个电话，让他回头接洽一下三国的造船企业后，几人便聊起了其他的事情。

　　秦总理旁敲侧击的问了问季峰是否有出售螃蟹石油开采平台的可能，结果季峰委婉的拒绝了他。这东西虽然便宜，尤其是在集市当中，外面的地摊上都有出售的，价格真心不贵，可这东西除了自己外，季峰并不打算将其卖给其他人。

　　和自己关系好的国家现在有不少，一旦卖给了天朝，那俄罗斯和伊朗要不要卖？米国想买的话，自己卖不卖呢？虽然现在米国方面确实有越来越反对自己的声音，尤其是共和党总统等候人里克？桑托勒姆，现在满米国上窜下跳的都在到处演讲，抨击着奥巴童鞋对季峰的放纵，奥巴本人可是承受着巨大的压力，如果奥巴向自己开口的话，自己总不能拒绝吧。

　　所以为了使得这种太过先进的开采平台不扩散，季峰并不打算向任何国家出售，只在自己所属的油田上使用，当然，与天朝合作的南海油田上同样也大量使用了这种开采平台，但那里有一部分油井处于深海区，所以还有不少深海石油开采平台在那里使用着。

　　季峰可以理解秦总理的无奈，自从与季峰合作的南海油田正式投产后，在计算了那庞大的储油量，以及可以预见的未来的东海油田后，天朝已经毅然中断了从中东地区的原油进口，没道理自己的海里有着大量原油，还得跑中东绕一大圈再运回来吧。

　　而且，随着无线电力的兴建，未来石油的消耗将越来越小，那就更加不需要跑中东去运输了，毕竟那个风险也同样不小，几条从西南部通向国内的输油管道总是时不时的闹点小问题。不过与俄罗斯的输油管道现在还在使用当中，只是从以前的变天朝求俄罗斯，变成了俄罗斯求着天朝多用一些。

　　普京的长远目光也同样不差，自然也意识得到石油将在不久的将来被逐步淘汰，不趁着现在世界各国还没有淘汰掉赶紧多卖点，将来全都砸手里可就成没用的东西了。

　　这也正是目前世界上主要的原油出口国不待见甚至是敌视季峰的原因，原本大家舒舒服服的坐享高额的利润，可自从季峰这个家伙出现后，虽然世界原油的价格并没有下降太多，可却始终没有再超过110美元每桶。

　　这不仅极大的压缩了这些国家的净利润，同样也让很多国家的原油出口数量急剧缩减，让很多人都恨不得干掉季峰为快。

　　不过也并不是所有的国家都有这样的想法，同样是原油与天然气出口大国的俄罗斯、伊朗便迅速的与季峰交好，两国的政府其实早就有意识的在其他领域寻求突破，毕竟原油、天然气属于不可再生的资源，这一步的转变是迟早的，他们可不象中东的某些国家那样，真的指望着能够吃原油这口金饭碗几辈子。

　　共和党被当代社会称为保守主义，向来最喜欢干的事情就是干涉他国内政，以及对待自己的假想敌在外交、国防等问题上采取强硬的态度，去达到他们所谓的保护盟友的目的。

　　里克？桑托勒姆这次便是充分的抓住了，季峰本次公开的协议当中，涉及到了泥轰、科威特的机会，在米国乃至世界上疯咬。还真别说，这家伙的忽悠本事确实不小，不少的米国人还真就被他忽悠的迷迷糊糊的。

　　季峰与三人交流国际局势的时候，便顺便貌似无意识的提醒过他们一句，最好不要和里克？桑托勒姆这家伙关系太近了，这种疯狗自己是迟早要收拾了的，他不上台就罢了，真上了台，季峰可不会在乎他是世界最大霸主的总统，真正鹿死谁手还不一定呢。

　　朴金惠和拉英听了不由心中一颤，这两位女总统和总理，不由想到了季峰与大马、与菲律宾的战争，一年之内两次战争，两次一边倒的战争，甚至就连米国都不帮菲律宾这个盟友，而是与季峰一起联合封锁菲律宾，看来自己在某些外交问题上，以后也得注意一下了，毕竟自己离着季峰的距离太近了。


第四百四十二章 国庆检验

　　季峰虽然隐晦的提醒了她们一声，却还真没想过她们会误会自己给她们警告了。不过一算是知道了，季峰也不会去解释什么，误会就误会好了，虽然自己并不想真的和米国过不去，可如果他们欺人太甚的话，季峰也不会客气。到时候她们如何选择，那就是她们的事情了。

　　十一天朝的国度假期再次给私人领地带来了海量的游客潮，虽然平时从天朝来的游客基本上留在私人领地上的每天都保持在二三十万人以上，可绝对没有放假的时候来的多。

　　随着私人领地与天朝的关系越来越亲密，尤其是天朝率先与济州岛实施了双重国籍试行之后，双方的人员往来更加的频繁了，再加上昨天的新闻里都知道季峰旗下的济州岛大酒店盛装开业，那美伦美幻的外观着实成了无数钓丝们的梦想天堂。

　　虽然他们住不起这里，却并不妨碍他们可以在外面参观一下，甚至今年天朝国庆期间，不少旅游团都临时新增了这么一个旅游景点。

　　要说起来私人领地的旅游成本还是比较低的，最少所有的景点都是不收门票的，各国的游客们来这里主要的消费支出也就是返往的路费、住宿费和餐费、交通费，当然因为私人领地与一百多个国家都签有零关税政策，所以私人领地内的很多商品的物价比很多国家都便宜，尤其是以便宜著称的香港都比私人领地贵，可想而知为何很多人都喜欢来私人领地了。

　　而且天朝、俄罗斯、朝鲜、泥轰、泰国、棒子、米国、英国、伊朗、印度等近百个国家都与私人领地签有相对宽松的游客随身携带物品数量限额，再加上针对各个国家的免签政策，很多国家尤其是周边各国的游客们喜欢往私人领地跑也不稀罕了。

　　随着超过三百万人涌入私人领地，济州岛、沙巴省、克拉省以及新开辟出来的安尼省都成了游客们的旅游目的地，尤其是安尼省的洛克岛，一下子从天朝涌入了超过万名男女游客，尽管所有入岛者都提醒禁止拍照，甚至前往沙滩的话，还会经过检查，但依旧阻挡不住人们的热情。

　　洛克岛拥有着被公认的亚洲最好的沙滩，白色的沙子、平静的海水、非常适合浮潜的珊瑚礁，尤其是这里是世界十大著名的裸泳圣地，这些美丽的画面早就在一个多月前便随着私人领地的各地旅游宣传片传播到了世界各地，天朝更是其重点的宣传阵地，不仅济州电视台中文频道，就连央视与天朝的各个网络上都充斥着大量的旅游宣传片。

　　成果是显著的，向来游客并不算多的安尼行省，仅仅天朝国庆期间，便涌入了超过50万名游客，而沙巴更是凭借着其美丽的景致，以及繁多的岛屿，成为了最大的受益者之一，来自天朝的游客有一半以上都跑到了沙巴。

　　至于克拉行省，虽然没有沙巴多，但因为其独特的泰式建筑以及包含了缅甸、泰国两国的部分领土，再加上拿上身份证便可以抵达，完全不需要护照的便利，直接涌入了近八十万人，从9月30号开始，克拉行省的数百家酒店便全部爆满，政府不得不紧急调度了一部分民居和帐篷这才算没有出大乱子。

　　好在，这里的温度比较高，还是有不少人喜欢露营的，而且露营的成本也低得太多了，唯一让政府有些无奈的就是随着人员的大量涌入，使得后勤保障和卫生打扫的工作变得繁重了起来。

　　而做为季峰最早的一块私人领地，济州岛10月1号便迎来了最大的游客潮，光是增开的临时客轮便多达数百艘，从天朝飞来的各大航空公司的客机更是多达上千架，着实将济州港、西归浦港以及两座机场的工作人员们忙了个底朝天。

　　而如此大规模的游客潮，不仅济州岛的媒体在报道，就连周边国家以及英国、俄罗斯、米国的多家媒体都在报道，只是其他国家的媒体们报道当中，多少都有些酸溜溜的意思。

　　三百多万游客，哪怕一人平均费用一千济元，那也高达30多个亿呀，更何况人均消费绝对不止一千济元了。

　　不过与各国媒体们酸溜溜的语气相比，世界多家消费品尤其是电子产品与奢侈品的商家们却是一个个高兴坏了，几乎很多商家这一周在私人领地内的出货量，都抵得上过去一两个月的出货量。

　　比如三星、联想、SONY、Acer、LV、范思哲、香奈尔等等，据事后统计，仅仅香奈尔本周之内在私人领地内的出售的香水，就多达近四百万支，平均每人都购买了一支，更不要说其旗下的其他商品了。

　　LV在私人领地内的十家旗舰店，更是天天人满为患，其比国内低了最少四成的售价，着实让人们上演了疯狂，国内的你还要担心是不是高访的，但这里的世界顶级品牌却全都是人家直接设立的，在任何一家乐天的大型购买中心你都可以买得到正品。

　　三星最新研制的S6 note，售价仅仅是国内的三分之二，尽管每人只能够免费携带一部进入国内，却也依旧挡不住人家购买的热情。

　　而Acer因全系列的手机都是WT智能系统，并且包含了手机、平板、电视、投影、电脑等众多功能于一身，售价从几百济元的普通入门机型到几千上万济元的顶级配置机型，同样因为价格较天朝国内低了最少二成，仅仅一周的时间便售出了多达二百多万部。

　　尤其是高端的S5机型，因为其是唯一支持医疗WAPP的机型，并且因为刺激市场九折接受全款预订，直接引爆了整个世界，除了天朝预订的十万部外，棒子、米国、英国、俄罗斯、泥轰等国也纷纷加入了预订的大军，七天下来预订出去了超过130万部，最晚的交付时间都要到半年之后了，仅此一款手机，便让Acer集团手机事务部入帐了60多亿，着实羡慕坏了三星、联想。

　　与这些销售疯狂的产品相比，济州牧场的猪牛肉卖到脱销那也是再正常不过的了，而济州渔场的两种鱼，在节前捕捞出来了近半出口到了天朝境内，剩下的一半也被汹涌而来的数百万游客们给消灭了个一干二净。

　　而济州农业集团和济州酒店餐饮集团的员工们，在这一周的时间里只有一个感觉，那就是累。

　　数百万人的吃喝拉撒可是一个大问题，更别说这是突然一下子涌来的这么多的人，光是保障这数百万人的吃喝就要调拔运输海量的各类物资。虽然累是累了点，但看到私人领地内公共收入打着滚的向上翻，以及农业集团全体员工本月奖金翻倍还是让他们十分高兴的。

　　其实最痛苦的莫过于各个物业公司的人员了，济州物业、沙巴物业因为人多，所以还稍稍好点，纳土纳省物业公司和克拉物业公司、安尼物业公司三家无为忙碌了个人仰马翻，首次接受如此多游客们的服务，尤其是按照标准要求，他们必须得及时的清理所有的垃圾，还要保证无论是街道还是其他公共区域都要达到无死角，这个工作量随着人员的增加正在无限扩大。

　　尤其是游客们的素质参差不齐，难免会有乱扔乱走乱划乱丢等现象，尽管很多地方都有提醒，可很多地方还是发现了很多需要物业清理的垃圾，好在还没有人跑这里来乱贴小广告，否则非得逼疯了物业公司的人不可。

　　针对某些素质较差的游客，除非是对方实在不听劝阻，否则济州传媒旗下的记者们还是比较大度的，有了素材并没有在自家的电视台和报纸、网络上放，全都放到了天朝境内的媒体上。

　　当3号秦总理带着家人回天朝的时候，看到这一情况更是皱眉不已，当即指示央视要做好出国公民们的素质引导，素质太差的要进行规劝，不听的干脆以后限制对方的出境，免得出来丢人现眼。

　　别说，秦总理的这一指示还真起到了不少的作用，央视立马轰轰烈烈的开展起了宣传行动，就如何提高国民素质在整个天朝大地上举行了起来。

　　随着天朝的国庆长假结束，汹涌的游客潮逐渐退去，留下来的除了赚的盆满钵满的商家们外，还有无数的垃圾，以及一系列的问题。

　　尽管以前济州岛也同样迎来了众多的游客，但毕竟那里的各个部门的人员都有经验了，虽然沙巴、克拉、安尼行省的很多政务人员也是从济州过去的，可很多基层人员却并没有这种迎接大批量游客们的经验，暴露出来的问题还是有不少。

　　好在，政务部门以及各个集团公司都针对这些问题，采取了较为积极的应对方案，就算这次出了一些问题，相信再以后的日子里也会有了应急预案，关键还是新的几个行省，经历过这次之后，对各行各业的人员们来说，都算是经历了一场严峻的检验，检验了他们这段时间以来的成绩，检验了他们遇到危机时的处事办法，检验了他们的应变能力等等。

　　通过最后的汇总报告来看，结果还是让季峰很满意的，除了克拉省发现了几起社团的苗头，被随后赶到的警方及时处置外，并未发现其他问题。


第四百四十三章 再临伊朗

　　9号，季峰的专机缓缓降落在了德黑兰国际机场，伊朗总统鲁哈尼亲自到机场迎接了季峰一行人。

　　季峰这次是受鲁哈尼的邀请，前来参加伊朗国际电力公司的开业，即无线电力在伊朗的正式应用启动仪式的。同行的还有济州电力金同浩，起亚汽车总裁彼得·希瑞尔等人。

　　经过一年的建设，双方合作的伊朗三座无线电站在三个月前已经全部安装完毕，经过近三个月的调试与试验，完全达到了当初的设计目标，甚至覆盖范围大大超过了鲁哈尼的预期，不仅伊朗全境完全没有死角，就连周边的几个国家靠近伊朗的许多地区，也完全被无线电力给彻底的覆盖了过去。

　　“季，欢迎你再次来到伊朗，伊朗人民永远都是你最值得依赖的朋友！”鲁哈尼当着数百位记者的面，直接给了季峰一个大大的拥抱，顿时引得现场一片闪光。尽管双方见过几次面了，平时也时不时的会通通电话，可这的确是季峰第二次到访伊朗。

　　鲁哈尼的热情让季峰有些哭笑不得，这家伙居然为了向全世界表示与自己的亲近，已经完全不顾自己国家的礼节了吗？

　　“我们当然是朋友，伊朗是个美丽而又神秘的国家，我对上次游览伊朗至今仍然记忆深刻。”几天前济州岛大酒店开业的当天，鲁哈尼可是亲自前往参加了，同时他也在那一天亲口得到了季峰承诺会来参加明天的开业典礼。

　　伊朗因为核问题，一直受到西方国家的针对，去年当双方爆出来将要合作无线电站的时候，可着实让季峰受到了多位西方国家首脑们的电话抗议，在季峰保证不会与任何国家在核武器与核开发上进行深度合作后，他们这才算是消停了。

　　三座无线电站在建设的过程中，也同样没少受到国际原子能组织的核查，可惜无论他们用什么办法，都无法证明无线电箱里装的包含核原料，季峰自然更不可能向他们去承认，所以他们也只能够眼睁睁的看着季峰的无线电箱销往全世界多个国家。

　　第二天上午，季峰与鲁哈尼与邻国巴基斯坦总统马姆恩·侯赛因共同出席了伊朗国际电力公司的开业仪式，并亲自按下了无线电力启动的按钮。

　　随着三只手按下了启动仪式的按钮，代表着伊朗正式进入了无线电力时代，尽管之前已经有一些测试设备或者民用设备开始使用起来了，可此刻按下了按钮，却是标志着伊朗以后所有的新装机用户，将全部采用无线电力，无论是家庭还是工厂、企业、商店、酒店、超市、商场等等一切用户。

　　不仅如此，新成立的伊朗国际电力，还将在未来逐步撤销现有的电力线路，并最终将伊朗打造成为一个全无线电力国度，也就是说现有的用户，也将在未来的三到五年之内，必须接受无线电力的改造，当然你也可以选择不改造，只要你以后真的不再打算用电。

　　与此同时，伊朗国际电力也获得了巴基斯坦方面的部分市场经营权利，巴基斯坦总统马姆恩·侯赛因的到来，便是见证着这一历史性的时刻的，至于双方如何进行结算什么的，季峰并没有去过问。

　　伊朗国际电力虽然济州电力拥有着一半的股权，但经营权却是让给了伊朗方面，济州电力只是派驻了一个财务监督的团队与设备维护团队，满打满算加起来不过二十来人。

　　随后，在三人的见证下，刚刚挂牌的伊朗国际电力与巴基斯坦国家电力公司签署了合作协议，标示着伊朗的无线电力，正式在巴基斯坦的西南部地区展开应用。

　　紧接着，济州电力也与巴基斯坦国家电力公司签署了合作协议，根据此前双方的谈判，济州电力将与巴基斯坦国家电力公司进行合作，效访伊朗的模式成立巴基斯坦国际电力公司，济州电力将在巴基斯坦的境内建设不少于三座6000万千瓦时的无线电站。

　　巴基斯坦以现有部分电站与市场等占据50%股权，济州电力以技术与设备占据其余50%，巴基斯坦不足的部分将向济州银行贷款补足，仅此一项，便为济州银行吸纳了超过2600亿济元的贷款。

　　三座6000万千瓦时的电站看上去不小，可挡不住巴基斯坦的人口多呀，人家现在妥妥的超过了二亿人口，不要说三座，就算是再多几座那也不一定够用，只是先期将修建三座，后续的不够的话，再由新的巴基斯坦国际电力采购设备。

　　随后，季峰与两位总统参观了起亚与伊朗萨曼德汽车集团合作的生产基地，依旧双方各自占据一半股权，年生产能力将突破100万辆。

　　萨曼德起亚汽车，现在早已经正式投产了，此时生产线是制造的全都是已经半年来预约的订单。

　　自从双方合作之后，伊朗政府便将萨曼德起亚汽车划入了政府采购的车型目录当中，并且还是第一首选品牌，萨曼德虽然是伊朗自主的最大品牌汽车，但技术与起亚完全没可比性，更加不要说无线电力专利的授权，最快也得二年以后了，所以政府直接从政策上给予了最大的扶持，反正自己也占据了一半的股份。

　　也正因为如此，从半年前开始，正式投产的萨曼德起亚汽车正式召开了4S店加盟大会后，仅仅半年的时间，便收到了来自整个伊朗超过72万辆的订单，新的制造基地不得不加班加点的生产着，可就算如此，面对着越来越多的订单，萨曼德起亚伊朗方面的总经理依旧是痛并快乐着。

　　他恨不得再建一座制造基地，只是起亚总裁彼德？希瑞尔拒绝了他的提议。到并不是彼德？希瑞尔不想赚钱，而是伊朗的市场就那么大，现在是因为刚刚开始应用无线电力，再加上有政府的扶持，所以才会有如此多的订单，一旦将来市场饱和后，一座制造基地就完全足够了。

　　负责运营的总经理到是希望从起亚其他的制造基地里进口一些现成的整车，可惜彼德？希瑞尔对此也只能够摇头表示自己同样爱莫能助。

　　起亚所有的自有与合资制造基地现在生产的几乎全部都是无线电力汽车了，甚至就连斯洛伐克的工厂现在都在全力生产无线电力车型，以供应英国市场，为此英国方面可是三番两次希望起亚汽车能够在本国设立一家生产工厂了。

　　至于米国、天朝的生产工厂们，还是算了吧，供应两国的市场还不远远不够呢，订单恨不得都能够排到一年后，哪里有多余的车来给伊朗呀。

　　不过相信这种缺货在不久的将来能够得到一定程度的改善，因为起亚即将与巴基斯坦亚当汽车集团合资建立南亚的第二生产基地了。

　　巴基斯坦的汽车市场，几乎完全被泥轰的品牌占据，铃木、丰田、本田和大发，占据了巴基斯坦汽车份额的95%以上，这让巴基斯坦政府极为尴尬，随着与季峰的关系越来越亲密，尤其是在季峰出售的武器帮助下，巴基斯坦将整个克什米尔地区纳入了怀抱，尽管只是暂时的，最终如何处理该地区还得与印度通过谈判来解决，可巴基斯坦显然是希望能够尽可能的拉拢季峰。

　　也正因为如此，在看到了无线电力的未来发展趋势后，巴基斯坦除了促成国家电力公司与济州电力的合作外，便是邀请迟迟尚未进入巴基斯坦的起亚汽车进入本国，而巴基斯坦第一大汽车厂家亚当便是双方合作的桥梁。

　　当这一协议被传出后，铃木、本田、大发无不高声抗议，尤其是本田汽车在第一批的无线电力汽车专利授权当中便未能通过，在泥轰、在天朝的市场份额几乎程直线下降之势，在米国他们更是被丰田和起亚、现代打的找不着北了快，可谓损失惨重。

　　几乎可以预见在不久的将来，随着巴基斯坦无线电力系统建成之后，在巴基斯坦的市场上除丰田、起亚之外的其他品牌将被完全挤出市场，这种凭借着专利而大肆挤压竞争对手的行为，让世界无数的汽车企业痛恨不已。

　　要怪只能够怪他们自己没有先见之明，谁让他们当初在无线电力汽车研制的过程中没有投入呢，丰田和现代当初可是上赶着给无线电力研究院送钱的，而且光是汽车两家就送了几千辆，人家第一批获得专利授权也是再正常不过的了。

　　可是恨归恨，各大汽车厂家除了抗议几声外，他们还不敢把事情做绝了，因为再有两年就要核准第二批无线电车汽车专利授权了，他们除非想着等到19年后全世界免费使用，否则他们就不得不乖乖的等着。

　　19年之后免费使用？鬼才知道19年的时间会发生多大变化，但他们却知道19年如果豪不进展的话，不用等到19年，只要几年的时间自己就会沦落为世界的三流汽车厂家，这显然是他们无法接受的。


第四百四十四章 意大利

　　11号，季峰在巴基斯坦首都与巴基斯坦总统马姆恩·侯赛因签署了战略合作协议后，12号在巴逗留了一天，当天午后乘专机启程前往下一个目的地——意大利。

　　在亚欧首脑会议期间，季峰与意大利首脑举行的会晤当中，对方承诺将会尽快促成季峰对菲亚特的收购事宜。

　　经过近三个月的努力，这一目标终于达成，这次季峰前来意大利，便是应意大利总统巴洛特利的邀请，过来签署收购协议以及其他几项合作协议的，金同浩、彼德·希瑞尔等人自然依旧同行，届时他们将代表季峰在具体的协议上签字，菲亚特在完成收购后，季峰打算将其纳入起亚汽车旗下，反正起亚汽车是自己全资的，而且专业的事情就应该交给专业的人员去干吗。

　　季峰一行人抵达意大利的时候，受到了总统巴洛特利的热情迎接。虽然现在季峰并非一国首脑，可几乎任何国家都将其当成真正的国家一把手来看待，尤其是季峰的私人领地内的各项新技术的应用，没人敢忽略了季峰对世界的影响力。

　　13号，双方正式签署了济意合作谅解备忘录，同时金同浩代表济州能力与意大利政府签署了无线电力自由应用协定，意大利将允许济州能力独资在意大利进行无线电力的建设，以及用户的发展等，而收费的标准将尊重意大利政府的指导定价。

　　济州电力虽然与多个国家都在合作，却从来都不会擅自定价，都在各个国家的电力指导价格范围之内，甚至在某些国家是响应该国政府的意愿而提高了的，新技术的应用价格稍高一点，民众们也是可以理解的。

　　彼德·希瑞尔则与菲亚特的代表签署了正式的收购协议。随着双方的签字并交换合同，代表着起亚汽车正式控股菲亚特集团的所有产业，并将在明年年底之前，完成最少65%的股份收购，而这项工作将由意大利政府协助完成。

　　这项收购协议可不仅仅只是菲亚特汽车，还包括旗下拥有着蓝旗亚、克莱斯勒、JEEP、阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂，以及目前独立运作的法拉利。

　　菲亚特的收购，是季峰全球无线电力汽车当中比较重要的一环。在欧洲各大品牌没有一家专利授权的情况下，菲亚特将是欧洲第一家生产无线电力汽车的制造企业，同时克莱斯勒、JEEP这两大米国品牌，也将在其米国本土，生产专门针对北美地区的无线电力版车型。

　　起亚汽车虽然一年来制造量惊人，各大制造工厂开足了马力生产，新建的三座制造工厂更是已经投产，还有两座正在规划与建设当中。但起亚的品牌规划当中，并没有顶级奢侈品牌。

　　虽然季峰完全可以凭借着自己的优势来打造一个全新的奢侈品牌，可那份底蕴却是差得远了。

　　所以，从一开始，季峰就是打算收购世界上一两家的顶级奢侈品牌，来生产制造适合这个世界上的顶级无线电力汽车。

　　并且拥有着末世以及集市等优势的季峰，想要引领世界的汽车发展方向，还是很轻松的。

　　全新的无线电力车型，在起亚的设计院当中已经基本成型，正在进行最后的试验。一款新车问世，就算是有季峰的帮助，也并不是那么简单的，各项测试工作相当的繁琐，更何况这次起亚研制的可不仅仅只有一款，几乎包括了全系所有档次的车型。

　　别看菲亚特的资产与品牌十分庞大，但他却有如迟暮的老人般，已经连续多年亏损。就算是14年完成的对克莱斯勒的全资收购，也未能摆脱其亏损的命运。

　　原本无数人还有费解，菲亚特为何会在本周突然停盘，只说是有重大消息将要披露，随着今天双方的签字，这笔惊天的收购顿时震惊了无数人，因为之前外界没有哪怕一丝风声，任谁都没有想到，起亚汽车居然不声不响的与意大利政府、菲亚特汽车达成了一致，如果不是今天签字，恐怕外界依旧不知道菲亚特居然易主了。

　　菲亚特的CEO马尔乔内则在当天下午的新闻发布会上，向外界传递了一个明确的信号。

　　菲亚特汽车的总部依旧会在都灵，并不会变动，起亚汽车除了会派出一位副总裁与财务总监外，还将帮助菲亚特迅速进入无线电力汽车的研发工作，并争取在明年的秋季之前推出菲亚特旗下的各大品牌的无线电力车型。

　　菲亚特汽车旗下的各大品牌，将在未来二到三年内逐步转变为全部生产无线电力汽车，现有的车型将逐步淘汰。还有一句话他没好意思说出来，谁想购买现有发动机生产线的话，可以赶紧过来谈了，我们正准备大规模的出售掉，越是往后这东西越是不值钱，卖不出去的话，最终都将成为一堆废铁。

　　不过眼下来说，他到并不是特别紧张这件事情，毕竟前面有起亚的经验摆在那里，与现代、丰田不同，因为起亚如今已经全部进入了无线电力汽车时代，原有的内燃机生产线已经全部淘汰，除了留有一两条以保障现有用户们的保修期外，其余的在近一年之内已经全部出清。

　　发达国家和很多发展中国家自然不可能购买这种东西，可那些梦想着自己制造汽车的发展中国家，以及稍好一点的最不发达国家可是把这些东西当成了宝。

　　与发动机生产线一同出售的，还包括淘汰以及即将淘汰的车型们，趁着现在还能够卖个好价钱，还是赶紧卖了的好。就算是起亚淘汰掉的生产线，比很多发展中国家自己的生产线都要先进，也正因为如此，当起亚在业内放出风声后，数十条生产线瞬间被瓜分一空。

　　其中有三分之一被天朝的汽车厂家给抢走，其余的基本上都销往了非洲，但小金童鞋在听到风声后，也亲自给季峰打电话，向他预定了一条最好的，当时便让季峰有些无语。你们朝鲜的电力下一步马上就要全部成无线电力了，你再整这发动机生产线有个毛用呀。

　　不过既然他喜欢玩，那就送给他一条就是了，平时人家支持自己的事业也是相当给力的。

　　季峰的正式出行，可以说牵动着世界上很多国家的神经，尤其是在全球经济一体化的今天。

　　双方签署的多份协议，其实此前都有迹可寻，无论是酒店餐饮集团，还是海运集团、航空集团，甚至是济州传媒旗下早就拥有了几句来自意大利的艺人，至于济州电力人们都已经逐渐麻木了，反正现在世界上发展最迅猛的企业，除了济州电力外谁都赶不上。

　　曾经有人给济州电力算了笔帐，仅仅是现有向世界各国供应的无线电站的设备，其总资产便已经雄踞世界第一大企业，就连美孚石油什么的，也完全被其甩在了身后。在全世界上，光是8000万千瓦时的无线电站，便有十几座，要知道一座的公开售价可是1980亿济元，而且谁来了都不带打折的。

　　“雷克斯·佩莱先生，我看中了你手里的股份，签字后你可以得到五吨毒品，这个交易你并不吃亏。”季峰嘴角含笑的坐在自己面前的老头，嘴里叨着一根从他的桌子上随手拿起来的上等雪茄，烟雾缭绕的大厅里，几十名手持自动武器的保镖们一个个大汗淋漓满眼惊恐的看着这个突然出现的亚洲人，却没有一个人敢动一下手指，因为每个人的额头上都飘着一枚最最普通的硬币。

　　原本这并没有什么，可如果算上大厅里那已经躺在地上的几十具尸体的话，那就绝对不会有人这么认为了，但凡躺在地上的，几乎每个人的额头上都留下了一个硬币大小的孔洞，那是被硬币洞穿脑袋所留下来的。

　　这里是亚卡奇布里亚的一个村庄内的大厅，外表看来这里只是一个村民们聚焦开会的地方，但真实的情况却是这里是黑手党光荣会的一个秘密据点。对于别人来说，想要找到他们的老窝是件困难的事情，可对于季峰来说，只不过是意识随便扫了一下，然后一个瞬移便出现在了这个大厅里。

　　雷克斯·佩莱擦了擦额头的冷汗，眼睛的余光里依旧还可以看到躺在地上的那些个手下们，一旁的家族成员们虽然一个个愤怒的想要生吞了面前的这个家伙，可每个人的眼中那无限的恐惧却是完全没办法隐藏。

　　正如季峰据说，这笔交易自己并不吃亏。要知道最近一年来，全世界的毒品价格都在暴涨，金三角那边去年经过一场激烈的交火，已经被一群人给彻底的垄断了，如果仅仅是这样的话也就罢了，可那些家伙们明明生产了很多的毒品，却完全不向外出售，雷克斯·佩莱就纳闷了，难道他们打算全都自己吃了不成？

　　五吨毒品，按照现在的渠道价格，最少也值20亿欧元，手里的股份按照此前停盘的价格计算的话，也绝对不超过22亿欧元，可他知道一旦再开盘，绝对能够再暴涨最少20%以上。


第四百四十五章 琉球公投

　　“好吧，该死的，我签了！希望你说话算话！如果你还想获得更多，可以再去尼塔尔那里一趟。”说罢，雷克斯？佩莱的心里也不知道是什么滋味的在股份转让协议上签下了自己的名字，最后还不忘提醒了季峰一声，自己的仇家那里，同样也有股份。

　　季峰一挥手，桌子上的协议瞬间消失在了众人的面前，同时飘浮在众人面前的硬币也一起消失的无影无踪了，可就算如此，保镖们也不敢有哪怕任何一丝引起误会的动作。

　　季峰站起来笑道：“你可以在一周内去金三角自己提货，我会和他们交待一声给你留下五吨的。”

　　看到刚才还站在自己面前的人突然凭空消失在眼前，雷克斯？佩莱老半天这才清醒过来一屁股坐在了地上，虽然他不知道刚才出现的人是谁，但他知道这样的人自己惹不起，就算自己是世界上最牛叉的光荣会的执党家族之一，发挥所有的黑手党成员们也休想捞到哪怕一丝好处。现在他只希望季峰能够同样光顾一下尼塔尔家族那边，这种倒霉的事情可不能只有自己碰上。

　　季峰干这种事情的时候，自然不会用自己的真实面目，虽然依旧是亚洲人的样子，只是体形和外貌已然发生了巨大的变化，任谁都不会将两人联系在一起。

　　在享受完了意大利总统的晚宴，并入住了意大利的国宾馆后，在意大利无数军警们的保护下，季峰“安然入睡”后，他便自己悄悄在意大利以及欧洲多个地方活动了起来，一时间，整个欧洲黑手党的多个家族先后被其洗劫了一番，不过季峰也并没有动他们多少其他资产，只是让他们交出了手里的菲亚特股份，当然，偶尔顺便也会顺手牵羊的收走点现钞和武器。

　　他们一年的利润能够达到数百亿欧元，季峰可不会和这群世界的蛀虫们客气。

　　到第二天天亮，季峰“醒来”面带笑意出现在警卫们面前的时候，菲亚特除了意大利政府手里的10%外，其余的已然全都直接或间接的在季峰的手里了。

　　上午，季峰由巴洛特利陪同参观了菲亚特的总部后，得到了一个让他有些无奈的消息，法拉利拒绝了总部的直接运营提议，并且拿出原有的协议来声称无论是谁收购了菲亚特，都无权决定法拉利的事情。

　　见此情形，季峰直接摆了摆手，当着巴洛特利的面宣布：“既然人家不愿意就算了，咱们总不能强求吧，出手吧，这个世界上想收购法拉利的人还是挺多的。”

　　彼德？希瑞尔不由微微摇了摇头，他知道随着季峰的这句话，法拉利的下场已然注定了，他永远都别想获得无线电力的专利授权了。

　　什么你说19年之后？

　　别开玩笑了，全世界很多的发展专利虽然只有20年的保护期间，可很多人和集团都是在即将到期的时候，又续上了与之关连的新专利，一代代的下去，你还指不定要等多少年呢。

　　要不然你以为全世界的汽车厂家都是傻瓜吗，非得挤破头的来抢夺专利授权，人家就不会等到到期之后再免费用呀，那可是能够节省老大一笔钱的。

　　午后，季峰的专机载着丰硕的成果驶离了罗马国际机场。飞机上除了少了一些随行人员外，却多了几位客人和物品，那是季峰昨天晚上顺手救出来的华人游客，她们的一切东西全都丢了，就算是黑手党的人都找不着了，于是季峰便顺道带她们回亚洲，然后让她们自己乘飞机或者船回天朝。

　　黑手党不愧是年赢利数百亿欧元的庞然大物，就算季峰了解的不多也知道，人家掌握着资源实在是太多了，欧洲半数以上的买卖毒品与军火走私、组织卖淫、绑架勒索等事情都由他们控制着。

　　更让季峰惊心的是今年前九个月他们的总收入便超过了700亿欧元，都赶得上他们去年全年的收入了。于是，季峰拿了他们几亿现金和一些军火，也就感觉理所应当了，这群家伙们实在是太有钱了。

　　原本本次出访三国，塞浦路斯和科威特、法国、希腊也希望季峰能够到自己的国家转一转的，尤其是塞浦路斯共和国，很希望能够亲自与季峰谈一谈南北塞的问题，不过就此季氏首脑会议已经做出了决定，如何选择就在他们自己了。

　　季峰以电话里与塞总统也同样阐明了这一问题，要么他们选择完全独立自主的一切事务，但只能够是国中国的状况存在。要么就成为以自己为首的半独立国家，至于他们据说的什么殖民什么的，季峰是坚决不承认的。

　　现在可都已经21世纪了，殖民时代早就成为了过去，我们完全可以换一种说法吗，比如全面战略合作伙计什么的。

　　“大野君，你打算怎么选择呢？这还真是一件让人为难的事情呀，我到现在还有些不知道如何选择！”

　　“这有什么不好选择了，自然是要脱离泥轰了。虽然我们也是泥轰人，可是几十年来，政府有把我们当成自己人吗？”

　　“可加入了私人领地就好了吗？加入进去之后，我们这里的文化可就要全都慢慢消失了，以后孩子们可都是要学英语和华语了。”

　　“消失就消失呗，英语和华语有什么不好，反正我是不决定要加入私人领地的，私人领地的福利、薪水都高，假期还长，而且人家也尊重咱们自己的传统，没什么不好的。”

　　“噢对了，你是去过私人领地的。可我们是全球第三大经济体呀，那个季峰谁知道能不能保障得了我们几十、几百年的高薪水、高福利呀。”

　　“一看你平时就不关心国际经济，这个你完全不用担心，不说其他的，光是济州电力就足以支撑得了上千万人永久的享受到高福利了。当然，懒人的话还是别去私人领地了，虽然不至于饿死，可长久不参加工作，而又没有合理理由的话，可是在犯罪。”

　　……

　　“凉子，你准备选择哪边？”

　　“美央，我想了一个星期的时间，还是决定选择私人领地，你呢？”

　　“凉子，那以后我们还能够继续在一起，这真是太好了。”

　　“原来你也选择私人领地呀，那改天我们有时间一起去济州岛度假吧。”

　　“那里虽然好，可我已经去过了，要不你先陪我去安尼省吧，下一次我再陪你去济州岛。”

　　10月20号，万众瞩目的琉球公投开始了。

　　在这个网络越来越发达的时代，全民公投也变得越来越便利，越来越高效。

　　本次全民公投将以网络与纸质相结合的形式，历时三天。到22号24点截至，所有持有琉球群岛身份证的公民，均可以在网上投出自己的选票。而不方便上网的公民，则可以在三天之内，将自己的选票投到设立在就近政府门前的投票箱里。

　　而无论你选择网络还是纸质投票，必须将自己详细的姓名、年龄、性别、身份证号码填上，当然最重要的是在选项上做出选择，此次公投采用的是实名制投票。

　　从20号清晨开始，整个琉球群岛的很多人们都开始行动了起来，或直接在网络上投出自己的选票，或是在上班、外出的途中“顺便”去投票站投出自己的选票，但无论是哪种方式，人们都发现琉球群岛的公民们的投票热情还是比较高涨的。

　　仅仅20号一天的时间，便有超过70万人做出了自己的选择，这一数字超过了琉球总人口的一半，尽管第一天暂时尚未公布现阶段的投票结果，可通过世界多家媒体记者们在琉球街头的随机调查显示，貌似乐意成为私人领地岛民的公民们占据了半数以上。

　　不仅季峰和泥轰政府在关注着投票结果，就连米国、英国、天朝、俄罗斯、棒子等等这个世界上很多个国家都在关注着这一次的公投。

　　虽然泥轰政府说了公投的结果将做为其是否接受协议的依据，可全世界的人都知道他们是个什么鸟样。要说在这次的公投中他们不搞小动作，那几乎是不可能的，尽管明面上确实看不出来他们搞了些什么。

　　22号24时，经过三天的时间，琉球140万公民当中，共有约109万成年人（男满18周岁，女满16周岁）做出了自己的选择。

　　同一时间，投票网站公布了其后台统计结果。其中愿意接纳琉球群岛成为私人领地的当地公民约为43.2万人，占网络投票总量的57%左右，不愿意的占22%左右，其余的则为其他选择。

　　虽然这一数据让泥轰政府看上去有些失望，但他们手里还有近三十一万张纸质的选票，最后的结果到底如何，现在谁也说不好。

　　毕竟网络上投票的大多数都是年轻或中年人，很多上了岁数的老者他们更喜欢用纸质投票，当然这也是最大的变数，很多几十岁的老人，他们对自己的故土有着天然的留恋，在受了泥轰几十年洗脑的当下，他们到底如何选择，只有最后统计出来了才知道。

　　但这一切要等到两天之后了，泥轰政府已经组织了数百人正在统计核查纸质选票，其将于25号上午公布最终的统计结果。


第四百四十六章 最终结果

　　“老公，泥轰真的会把琉球群岛让出来吗？”岛主府里今天晚上与以往一样灯火通明，但不一样的是，今天晚上的一群女人们没有一个早睡的，全都熬夜等着网站的最终投票结果。当看到乐意成为岛民的数量占据57%的时候，几个女人欢呼了起来，可随后几人冷静下来后，徐贤却是认为泥轰并不可能会真的老老实实的就交出来。

　　与很多华人一样，同样遭受了泥轰侵略的棒子国，国内的民众们对泥轰一样没有多少好感。再加上少时以前经常出入泥轰，对泥轰还是有些了解的，虽然平民们大多数都不错，而且经过了地震危机与W1N1瘟疫危机后，大多数的泥轰民众是乐意接受这份真实协议的。可以泥轰政府能够睁着眼睛说瞎话而不带脸红的尿性，她们的担忧也不无道理。

　　几人的面前此时显示着一个巨大的虚拟立体投影屏幕，上面显示的正是投票网站的最终结果，一部Acer的顶配版手机在一旁默默的工作者。

　　季峰的意识稍一动，画面瞬间消失，手机的屏幕暗了下去的同时，季峰摘下了耳朵上的耳机，笑道：“他们让也得让，不让也得让，所有权协议我是一定会执行的，这个谁都拦不住。”手机的一切操作都可以通过意念耳机来控制，这个功能可以说是智慧树的最基本功能，只是意念耳机的价格着实不便宜，中低端的机型根本不可能标配。

　　斯佳丽有些气愤的道：“米国也是，到现在了还不给个准信，亲爱的，要不我去找一下犹太人协会，让他们使使劲？”

　　季峰摇了摇手指，拿起烟盒抽出一支香烟，坐在他身边的小情人秀英拿起火机来主动给他点上，直看的一旁的几个女人已经无力再劝了，类似的情形她们看到的太多了。“不不不，没必要，你认为以我和奥巴的交情，如果我开口的话，他会不同意吗？我就是暂时先不开口，先看看这次米国的大选结果再说，共和党上台的话，我们的很多政策是需要调整的。”

　　今天在岛主府里的，可不仅仅只有自己的几个老婆，少时的其她几只，除了孝渊在沙巴做导演在拍戏外，其她的也全都在最近两天跑过来了。对此，季峰同样也已经习惯了，虽然她们几个并没有嫁给自己，可她们却全都成了自己的小情人，在岛主府里反正都有她们的房间，并且对季峰晚上去找自己她们也并不拒绝，甚至在外面的时候还经常双宿双飞，就连徐贤这几个老婆，都不知道季峰现在和自己的姐妹们这算什么关系了。

　　聂紫珊张了张嘴，然后弱弱的来了句：“那个，姐姐们，我上楼去看看睿莹。”然后，起身赶紧抢着上楼去了。

　　结果，经过她这么一提醒，一堆女人也都回味了起来，赶紧抢着站了起来，一边打着哈气一边纷纷抢着上了楼，只有最后的秀英和美英被季峰给抓住了胳膊，一左一右的搂着两个小情人缓缓的走上了楼进入了就近的美英的房间里。

　　在两人的身上得到满足后，抱着完全没了力气的两人洗了个澡后，把两人放好盖上被子，季峰这才精神熠熠的关好房门出了房间。

　　转身进了不远处的书房，季峰从书桌上拿起烟来抽出来一支点上，拿出手机切换到电脑模式，一边抽着小烟一边观看着世界各国对琉球群岛的投票结果的报道。

　　“恭喜岛主先生，他又要多一块私人领地了！根据刚刚结束的琉球群岛的网络公投结果显示，约有57%的琉球公民愿意政府执行所有权协议后想要成为私人领地的岛民。不得不说这个数字让泥轰政府有些尴尬，或许泥轰政府也没有想到，在自己治下的公民，居然有如此多的比例想要投身到另一个国家的怀抱……”人民网的首页当中，居中的头条便是这个，想不让人发现都难。

　　而雅虎网上的报道，却是让季峰有些皱眉。

　　“泥轰公投搬起石头砸了自己的脚！冲绳县的网络公投结果大大出乎泥轰政府的预计，高达57%的冲绳县公民，想要成为岛主先生的岛民……一位不愿透露姓名的泥轰政府高层表示，政府目前扔就所有权协议的有效与否进行讨论，冲绳的公投只是一个参考，但最终的结果如何还要以政府的决定为准……”

　　季峰又浏览了其他几个国家的主流网络媒体，发现超过半数已经报道了公投的结果，但至今除了雅虎网的报道外，因为泥轰当地正好是凌晨过后，因此几乎没有媒体能够采访到相关的负责人。

　　不过季峰自始至终都没认为泥轰会乖乖的执行，所以季峰本人也并不那么太过在意这次的公投。不过既然是泥轰政府费心费力搞出来的公投，季峰还是要支持一下的，怎么着也不能让泥轰自己独自跳舞呀。

　　意识扩展开来后，季峰果然在冲绳县的多个投票统计地点发现了一些小动作，季峰的嘴角不由露出了一丝笑意，将烟屁股往烟灰缸里一按，抄起手机来一个闪身消失在了书房里。

　　利用了两天的时间，季峰把包装生产线安置在了巴拉望岛军事禁区的旁边。这里原有的菲律宾人大多数都被迁走了，所以空着的房子有的是，找了一个合适的打扫一番就可以使用。

　　财帛动人心，更何况龙血佳酿这种不仅仅只是值钱的东西了，季峰也不得不小心。所以，这才让人选了一个靠近军事禁区的厂房，正好一旁就是陆战队的一处营地，顺便也算是让他们帮自己看着了。

　　拍了拍身旁李鸣亮的肩膀，季峰笑道：“鸣亮，以后这里我就交给你了。”

　　“老板放心，我一定不会让您失望的！”李鸣亮有些激动的点了点头。

　　李鸣亮做了近三年的秘书，其他的人要么高升要么外放了，原本只是负责资料收集与处理的他，也是时候应该动动了，而且他对自己还是比较忠心的，也正因为如此，季峰这才把这个机会给了他。

　　“你办事我还是可以放心的，反正每个月就一千瓶，怎么卖你看着办，其他的全都运回里面去就行了。”

　　随着第二世界那边日本传送过来的物资越来越多，以及第三17世纪的世界那边季峰也同样部署了一个传送阵，再加上以后从空间里来回的需要相互传送，普通的人类就算是借助着庞杂的机械也很难在短时间内清理出来传送阵。

　　所以，在机器人劳工到货后，季峰从里面弄出来了一千三级机器人劳工。机器人劳工在季峰购买下来后属于其私产，而且空间准则认定其是机器，所以季峰这才能够拿出来如此多。如果是真人的话，那可是有上限的，就好像从集市上购买的保镖一样，无论什么类型的真人，只要是属于季峰所有，那允许释放出来不多余百人，但禁止向空间里放人。

　　空间准则的规矩还是比较多的，最关键的是在事前并不提醒你，一切都得看自己摸索，这确实是一件比较让人蛋疼的事情。

　　这样一来，禁区的核心区域，将只有机器人负责，它们会将物资运到外围，然后交由原有的工人们去负责继续运往其他地方。同样有需要传送到空间的，机器人们也会直接从外围再运进去，逆向传送暂时只能够到空间，通道世界里眼下全都是单向传递到巴拉望岛的。

　　25号上午，在全球数以千计的媒体记者们的见证下，泥轰政府宣布了最终的统计结果。

　　“本次冲绳居民就此前岛主季峰先生抛出的所谓‘琉球群岛所有权协议’事宜进行的公投，经过五天的网络与现场投票，现有统计完毕，排除3.87万张身份证号码错误，身份证号码与姓名不符等不合格的选票，最终确认有效选票为106.18万张。”

　　“其中，选择第一项不愿承认该协议的居民为51.54万张，占总数的48.54%，选择第二项愿意接受该协议的居民为49.97万张，占总数的47.06%，其余为第三项其余选择！”

　　“本次公投充分显示了冲绳县居民们的意愿，我们将会以此为基础，就此前岛主季峰先生抛出的所谓‘琉球群岛所有权协议’事宜进行沟通……”

　　看到电视里正在口若悬河的说话的泥轰政府新闻发言人，季峰不由瞥了瞥嘴，轻哼道：“就知道你们不肯乖乖的执行协议，幸好老子早就拿到了你们作弊的证据，不过这事还是让外交司和你们去扯皮吧，眼下还不是和你们翻脸的时候。”

　　季峰轻轻的摇了摇头，摸起电话来打给金柄立，交待了一番后，站起身来走出了书房，楼下的女人们一个个可全都气的不轻，季峰还得下去安慰几句，没必要让她们为了这些烂人们气坏了自己，那可就有些得不偿失了。

　　眼下不是和他们继续迅速交恶下去的时候，一切尽量托到米国的新总统产生，以及新西兰的问题得到解决之后再说吧。


第四百四十七章 发个慰问吧

　　泥轰政府的公投前后差距之大，让世界很多国家都感到很是无语。

　　在泥轰新闻发言人对外公布最终的公投结果之后，棒子国、天朝和泰国、越南、菲律宾、摩洛国等亚洲多个国家先后在例行的新闻发布会上，表示对泥轰的公投结果表示质疑，就连远在欧洲的英国、俄罗斯、意大利等国家，也对泥轰的这一数据表示疑惑。

　　毕竟此前网络投票当中，高达57%的人表示愿意接受所有权协议成为岛民，虽说现场投票可能会发生一定的逆转，可这个逆转的也太大了点，直接就成了有超过半数的人愿意继续留在泥轰了。

　　对于琉球群岛是个什么情况，其实不用泥轰自己说，世界各国也都知道到底是个什么模样，要说半数的琉球群岛的居民们还想继续留在泥轰国内，只要不是傻子都不会相信的。可是这个事情还真有些说不好，就算这些人不想留在泥轰国内，可也并不见得就全都想成为季峰治下的岛民，毕竟还有一部分人是想在独立的，这个事情已经折腾了几十年了。

　　天朝方面可是一直在关注着这件事情，琉球群岛能否从泥轰的身上剥离出来，将直接影响到泥轰与天朝的冲突地点——钩鱼岛。

　　泥轰提出的对钩鱼岛的所有利益诉求，都是在琉球群岛为基础的，如果琉球群岛都没了，泥轰还有个毛的诉求呀，更别说原本这里就不应该是属于他们的，一切都只能够说是当年二战时期遗留下来的老问题罢了。

　　最重要的是，季峰曾隐晦的承诺过，他无意与天朝争夺钩鱼岛，如果能够拿回来琉球群岛，一个小小的钩鱼岛季峰还不看在眼里，就算其下面有再多的石油天然气能有多少？季峰对那下面的情况还是比较清晰的，连飞扬油田都赶不上。

　　飞扬油田的超高采油量，着实羡慕坏了天朝的三桶油，他们也先后在靠近飞扬油田的天朝海域勘测过，可惜以目前他们的技术，还真勘探不出来，至于他们想要租用深海勘探平台的事情，呃，很抱歉，济州能源集团还得使用呢，而且勘探钻头也快坏了，当初季峰交给他们的时候，只有四个备用钻头，最后一个也已经更换上了。

　　这东西他们可是宝贝的很，有一个专门的小队来使用并看管着这个全世界唯一的深海石油勘探平台。

　　继飞扬油田、纳土纳油田、南海油田、巴拉望油田之后，济州能源在自己的海域里，又在济州海域东南方向勘探出了济岩油田，此前泥轰的军舰被击沉一事，便是对方想将这里据为已有的行为。

　　济岩油田的对外公布储藏量只有5.32亿吨，天然气储藏量约为76亿立方米，虽然看上去不多，但也绝对不少了，这让一直资源极其紧张的泥轰干愿铤而走险也就在情理之中了。

　　济岩油田眼下已经勘探完毕，十几个海上开采平台正在建设当中，这次的勘探选择的位置都比较有利，只要稍稍做水下平整，便可以直接在几十米的水中建设固定的海上开采平台，而不用象飞扬油田那样完全是漂浮在海面上用绳索和软管的开采平台。

　　济岸油田还没有建设完毕，那艘深海勘探平台就象只辛勤的小蜜蜡般，现在已经跑到了泰国湾阁道岛的西南部靠近泰国海域的私人海域内继续勘探去了。

　　尽管现在才刚刚到达地方，勘探平台都还没有展开，可泰国政府却已经第一时间向济州能源提出了合作的提议，这个地方的私人海域面积并不算大，加之又是靠泰国海域较近，泰国当然有理由相信在泰国的海域下面肯定也有原油的。

　　层层上报后，季峰批准了泰国方面的合作请求，这个油田尽管连济岩油田的储量都比不上，可确实最富油的区域在泰国海域，自己让济州能源勘探的也只是海底油田的北部罢了，严格意义上来说的确应该是属于人家泰国的，眼下自己能够控股51%，那已经算是捡便宜了。

　　不过季峰也没有让泰国方面吃亏，所有的经营权全都扔给了对方，至于是泰国自己消化还是出口，那就是他们的事情了，济州能源只负责勘探和开采。

　　在政务部与泥轰扯皮的时候，28号早上，刚刚从神龙空间里修炼出来的季峰，却听到了一个让他有些惊奇的消息。

　　“老板，我们的好邻居，印尼总统布迪？桑托昨天晚上突患重病，经抢救无效于今天凌晨5点17分去世了，您看我们岛主府要不要发个慰问电。”金泰熙在上午上班后，来到岛主府内向刚刚和老婆们喝早茶的季峰汇报道。

　　通常情况下，这种汇报季峰从来不会避讳自己的家人，至于一旁的佣人们自然同样不用担心，她们能够进入这里，如今可是经过了警卫团的层层审核的，就算如此不放心的话，季峰的意识搜索也绝对不会让她们有机可乘。上次的事件之后，季峰对常期出现在自己身边的人们可是极为挑剔，自己不害怕，可自己的老婆孩子们却绝对不容有失。

　　徐贤几个人无不被这一消息给惊得呆了一下，印尼总统布迪？桑托徐贤和斯佳丽是见过的，五十多岁而已，正是政客当中的黄金年龄，怎么无缘无故的就会没了呢。

　　季峰也是一呆，随即轻轻的摇了摇头叹道：“多好的一位总统呀，这都是被印尼那些政客们给逼的呀，你说他们好好的承认了所有权协议不就完了，非得让这么一位好总统左右为难，唉，以我的名义给印尼政府以及布迪？桑托的家人发去慰问电吧，随后他的吊唁或者下葬的时候提醒我一声，我会亲自去参加的。”

　　金泰熙答应了一声，继续汇报道：“智利于昨天晚上发来正式邀请，希望下个月我们的第一航母编队访问智利，李秘书已经就这件事情咨询过李部长了，李部长怀疑是不是有人泄漏了消息。”

　　金泰熙有些费解，当岛主府秘书部接到这个邀请的时候，她还感觉纳闷呢，就连军务秘书李敏娜都奇怪，因为她也从来都没有听季峰透露过类似的消息。

　　李敏娜身为防务秘书，本身便属于防务部的军官，只是平时都在岛主府秘书部工作，防务部的一切日常情况，都会经过她的手，整理好后每天呈报给季峰，以便于让季峰随时掌握防务部的动向。

　　根据她的了解，两支航母编队刚刚完成训练磨合任务不到两周的时间，而且一直对外封锁着两支航母编队的消息，就连外界各国的猜测，都普通认为季峰的手里应该是有一个新的航母编队，毕竟防务部此前淘汰了三艘老旧的航母，再计算了防务部的兵力大概分派后，各国认为一支航母编队都算是勉强。

　　如此此时被外界知道，季峰的手里拥有着两支领先世界各国的最新形快速航母后，还真不知道会闹出什么乱子来。

　　所以，她在接到智利的邀请后，第一时间便给防务部李老爷子打去了电话，结果李老爷子让她如实汇报上来，老爷子知道奥运会的时候，季峰和智利、阿根廷、巴西等国家的首脑们都聚过，谁知道是不是季峰整出来的，甚至他都懒得给季峰打电话了，因为他已经想到了一种可能，季峰这样做的话，貌似能够更好的配合明年初的军事行动。

　　季峰笑着摆了摆手，道：“没人泄露，这是我早就和智利谈好的。回复智利，第一航母编队将会在下个月15号起程前往智利，将于12号15号左右抵达智利进行友好访问。另外通知防务部，我下午会前往巴拉望视查航母编队的各项情况。”

　　他们总算是没有把这件事情给忘了，如果到月底他们还不发出邀请的话，季峰都有心要亲自给对方打个电话了。

　　金泰熙再次答应了一声，汇报了几个其他事项后，转身出去办事去了。

　　季峰则对面前几人道：“你们有人愿意陪我去吗？”

　　徐贤第一个摇头，道：“我离不开，我明天还得去越南！”

　　泰妍同样摇头笑道：“别看我，你知道的我和允儿下午去巴黎去参加时装周。”

　　斯佳丽耸了耸肩，无奈道：“我对这个可没兴趣。”

　　此时未在的西卡和聂紫珊自动被季峰忽略了，她们两个更不可能出去，西卡要在家里照顾女儿们，聂紫珊在哺乳期更不可能长时间的离开。

　　看到季峰的脸上有些无奈的笑容，徐贤几个心里忍不住的偷笑了起来，她们知道季峰晚上不会可能耐得住寂寞的，而且季峰时常晚上消失不见了，貌似他还经常会去那个神秘的“研究团队”。

　　季峰绝对不会承认自己是无奈的笑容，开玩笑，最近自己可是正在专心的在空间里修炼呢，而且空间里的物种们也越来越多，除了第二世界是可以直接传送到现实当中外，其余的两个世界可全都是传送到神龙空间里。

　　也因此，随着第三世界不断的向传送阵里放各类动物，以及集市上唐老爷子的帮忙，空间里的物种是越来越多了，就连海里的鱼类也已经有了上百种，不过大型的鱼类暂时还没有。


第四百四十八章 航母编队

　　当天下午晚些时候，季峰终于见到了在巴拉望岛东南的苏禄海上，刚刚完成训练磨合任务的两支航母编队。

　　波涛起伏的海面上，飘浮着的几十艘各类海蓝色漆装的军用舰船，那一门门狰狞的黑洞洞炮口在阳光下闪烁着恐怖的光芒，一架架战斗机、直升机、侦察机、反潜机整齐的停放在甲板上，向世人宣布着这片海域、这片天空到底是谁说了算。

　　季峰登上第一航母编队旗舰济州号航母的甲板，便见第一航母编队司令欧尼尔少将，向自己敬了一个标准的军礼，用英语大声报告道：“报告总司令，第一航母编队所有舰船、人员已准备就绪，请您检阅！”

　　季峰回了一个军礼：“欧尼尔将军与各位辛苦了！”说着话，季峰放下手后握住了对方的手笑道，随即在欧尼尔的陪同下，与防务部长李光荣老爷子、海军作战部部长高锦贤、总参谋长林来飞、后勤部长周大海一起慰问了每一位等待检阅的舰长。

　　两支航母编队的所有军官，全都经过了纳闽军事学院的培训，并在他们毕业的时候，根据每个人的考核表现，分配了不同的职务，有不合格的人则调到了岸上工作，同样也从岸上的海军军官当中，补充过来了一部分合格的军官。

　　舰上的军官和士兵们在忠诚方面是绝对没问题的，继年初给军事学院的学员们喝了加料的健体宝后，季峰又利用半年的时间将这一成果扩大到了全军的范围内，季峰可不想哪天谁在自己的军队里叛变了。

　　如果仅仅是情报的泄露，或许季峰还会不是那么的在乎，可一旦掌控着一支军事力量的军官叛变了，那带来的绝对是会一场灾难。季峰很清楚自己手中的军事装备的力量到底有多么恐怖。

　　两支航母编队的配置与训练基本是一样的，并且经过了季峰从集市上购买回来的培训教材的培训，以及半年的海上磨合与训练，两支航母编队的将士们足迹已经踏遍了苏禄海的每一片海域，累计发射了超过三万枚炮弹或导弹，他们对自己手里的装备已经熟悉到不能再熟悉了，一个个的全都憋足了劲想要出击了。

　　如果不是季峰拦着，他们都想直接开着航母编队去印度洋打海盗去了，实在是太闲了，训练的时间越长，他们越清楚两支航母编队的战斗力到底有多么的强大，就连此前从米国退役后转过来的一些军官们，也都一个个被彻底的收服了，他们很清楚就算是米国最先进的航母编队，都休想在自己的面前讨得了便宜去。

　　航母编队的配置与人员季峰在军事学院开学后，基本上就没再过问过，只有将军级的人员安排他才会签批，校官只需要在事后汇报到他这里就行了，至于尉官很抱歉，他们还入不了季峰的眼。

　　军队调整的幅度还是不小的，尤其是此时看到的两个航母编队，与以前季峰的初步印象完全不同。

　　每个航母编队都配备了1艘海象级航母，即此前季峰交付的两艘航母，被防务部定义为海象级，原本是想定义为海龙级的，不过更加庞大的无线电力版的多层航母还在末世那边放着呢，所以季峰让改成了海象级。

　　2艘海狼级巡洋舰，这东西同样来自第一末世世界，或者说季峰的军事装备大多数都来自于那里，而且都是那里现成的各国军事装备改装之后拿过来使用的；4艘海鹰级驱逐舰；4艘海豹级护卫舰；2艘海鲨级核动力潜艇，以及每个航母编队都有的5-10艘海鲸级的武装补给船，编队总人数5000-6500人不等。

　　航母目前配备有86架空霸航载机、4架空优电子战飞机、6架反潜机、12架金雕武装直升机和5架云鹰侦察机。

　　尽管还有部分空余的机位，但飞行员却是个巨大的困难，就算是现在这两个航母编队凑到这个数字，也已经是相当的难得了，甚至为此海军还向空军交换了几十人这才凑出来。毕竟飞行员的培训是个长期的工作，空军的飞行员基本上都是在陆地机场上起降还好说，海军的眼下全都是在航母上工作，培训起来更加的困难。

　　米国虽然拥有着上百万有飞行执照的公民，可飞行员这种对战局有着致命影响的兵种，还是得指望着自己培养，借用的人很难保证人家不会反水。而且还有一点，如果共和党上台的话，季峰很难保证自己会忍不了他们和他们干起来，所以还是自己培训算了。

　　好在，只要坚持到明年初夏就好了，防务部今年初提出的万名飞行员计划的第一批一千名，将于明年初夏毕业。如果效果好的话，防务部将于明年继续培训第二批二千名。

　　第一航母编队旗舰为济州号航母，编号11，船长为张明远大校，其是与林来飞同一批从天朝过来的，现在早已经全家移民来了沙巴。欧尼尔和张明远原本是西线舰队的两个旗帜，只是张明远在指挥航母编队的方面能力稍弱了一些，也因此其在西线舰队的时候后期和欧尼尔互换了角色。这次调整当中，考核的成绩欧尼尔再次比他好，也因此欧尼尔出任第一舰队的司令，他只是出任的航母的舰长。

　　不过到了后来季峰才知道，丫是故意的，他还没过够航母舰长的瘾呢。

　　两艘海狼级导弹巡洋舰分别为亚庇号、西归浦号，编号为51、52，舰长为威尔逊大校、丁俊峰大校。其实就是原来的岛主级大型旗舰，不过被防务部李老爷子给重新改成了海狼级巡洋舰，沙巴级导弹综合舰改成海豹级导弹护卫舰，至于海鹰级导弹驱逐舰，则是原来的济州岛级综合舰。

　　在去年与菲律宾的战争当中，季峰一共带回来了海狼级导弹巡洋舰2艘，海鹰级导弹驱逐舰12艘，海豹级导弹护卫舰14艘。而今年年后随着海军的编制调整，两个航母编队群的建立，在防务部提出缺额的数量后，季峰不过一周的时间便全都给海军补齐了，甚至还多弄过来了一些，反正末世那边同级的战舰满海里都是，不捡回来过些年非得全烂在海里不可。

　　为了这件事情，可没少让空军的人吐槽。

　　别说，当这种巡洋舰火力全开的时候，无数的导弹扑天盖地的有如狼群一样冲向敌人，还真有那么一点狼群的意思，并且这绝对是海战中让人望而生畏的恐怖战争利器。

　　并且就连名称也重新进行了划分，航母为省一级的名称，巡洋舰为城市名称，至于其余的驱逐舰和护卫舰，防务部想了一个好招，让企业自行认购，想让这些军舰叫你的企业名，你是要掏钱给防务部的，也算是为防务部赚的外快了。

　　原本这事李老爷子还真不想同意，可几位部长和参谋们都说了，咱们这也算是为他们做广告了，让他们掏点钱来给大家打打牙祭也是很正常的吗。结果这事最终报到季峰这里后，季峰连想都没想就同意了，一个名字罢了，既然防务部想这样做那就做好了，对于季峰来说不过是左右手的问题。

　　海鹰级导弹驱逐舰，最大的优势便是速度与火力兼并，最高速度能够达到50节的速度确实有如鹰一般，再加上其仅比海狼级巡洋舰缩水了三分之一的火力配置，在面对几乎任何对手的时候，都能够蹂躏的对方完全没脾气。

　　其实这种海鹰级导弹驱逐舰与海狼级巡洋舰、海豹级导弹护卫舰其实早就已经被世界各国都知晓了，毕竟它们之前在与菲律宾的战争当中，基本就是西线舰队的全部配置，那个时候也唯独少了一艘航母罢了，只是他们知道的只是外观与基本参数，更详细具体的消息是肯定不能透露的。

　　此时更是有其他的一些同型号的战舰们在各个海域内巡逻或执行任务，比如此时部署在济州岛的编号为61、62的两艘海狼级巡洋舰，部署在纳闽海军基地的63、64号，部署在斗湖的65、66号，部署在纳土纳海军基地的67、68号，部署在安尼省布莱尔军事基地内的69-70号。当然与之一起的，还会有那么几艘海鹰级导弹驱逐舰和海豹级导弹护卫舰，全都是季峰弄回来后，被海军收拾出来后能用的就用，实在老旧和不能用的则直接拆了。

　　直到现在，在苏禄里的某个小岛周边的海域里，依旧有几艘战舰24小时的巡逻着，严禁一切船只靠近，因为那里全都堆着季峰弄回来的新旧战舰呢，不过大多数都已经被收拾出来编入了海军，剩下的则是由造船基地的工程师们正在研究，以便海运集团能够有能力自己制造这几种军舰。

　　四艘海鹰级驱逐舰的编号分别为101-104号，舰长依次为宋中基上校、林子杰上校、高昌信上校、丹泽尔？海泥上校。

　　四艘海豹级导弹护卫舰的编号分别为201-204号，舰长依次为黄正民中校、吕铭中校、吕云强中校、林德荣中校。

　　两艘海鲨级核动力潜艇的编号为301、302号，被命名为龙鲨号、虎鲨号，舰长为格吉尔上校、薛飞扬上校。

　　十三位舰长当中，有七位华裔、二位米裔、三位韩裔、一位苏禄，就算总司令欧尼尔同样属于米裔，也难改第一编队当中半数都是华裔的事实。对于这份任命，下面的人不是没有过非议，可季峰本身便是华人，再加上防务部长李光荣同样是华人，提拔的华人多一点也是情有可缘的。

　　好在，无论是什么籍贯、什么人种，只要你的忠诚、知识、能力没问题，那都是公平对待的。就算李光荣老爷子是华人也是一样，他对待所有的手下都是公平的，其中的丹泽尔？海泥就是成绩突破，被其直接任命为104号驱逐舰舰长的，如果不是他的年龄与经验还有所欠缺，李老爷子都想直接给他一艘巡洋舰。

　　与第一编队相比，第二编队的韩裔与马裔明显就多了，这也是后来非议下去的原因，因为大家真的看到了公平，按照李老爷子的话说，总司令可以弄来无数的战舰，就看你有没有那个本事能够上得去了。


第四百四十九章 谁去？

　　第二航母编队司令金泰贤少将，旗舰沙巴号航母，编号12，舰长尼克？马拉维奇大校，乌克兰裔，其在乌俄的战争中感到失望而跑到了季峰这里来。

　　海狼级巡洋舰分别为拉廊号、公主港号，编号53、54，舰长为宋昊康大校、郑建军大校。

　　海鹰级驱逐舰分别为111-114号，舰长为王汉宫上校、雪易枫上校、金俊成上校、尤西里·哈利姆上校。

　　海豹级护卫舰分别为211-214号，舰长为克劳德中校、朴成勋中校、梁智强中校、李天昊中校。

　　两艘海鲨级核动力潜艇的编号为31、312号，被命名为雷鲨号、银鲨号，舰长为安德列上校、严俊基上校。

　　虽然说是华裔、韩裔、米裔、马裔的，其实眼下这些人全都是岛民，与飞行员的奇缺相比，其他的军官们的要求要严格的多。

　　除飞行员实在因为紧缺所以允许是外籍，其他的所有防务部的军官与士兵必须得是私人领地内的岛民，哪怕之前你是其他国家的人，也必须加入私人领地成为岛民，而且不允许拥有双重国籍，好在这一改动虽然也有几十位来自米国、天朝和俄罗斯、非洲的士兵退出，但其余的数千人全都选择了留下来，毕竟季峰开出来的薪水与福利让他们实在是难以拒绝。

　　军官要求全家都得移民过来，你家属的工作、学习、福利等一切都不用你去操心，防务部与人力资源部、政务部会帮你妥善解决，真正让所有的军人们做到没有后顾之忧。

　　要知道，在私人领地内服役的军人，薪水都是相当高的，不说比这个世界上绝大多数国家的军人高，就是以高薪著称的济州银行、济州能源、济州电力都不差。

　　根据与军队编制调整同步调整的薪水标准，私人领地内的官兵们月薪依军阶依次为：义务兵役期500-800济元、转成士官后可获得3000—5500济元，尉官（初级军官）5000—8000济元，校官（中级军官）8000—15000济元，将官（高级军官）20000—50000济元。具体的数目将取决于军人的军职与服役期限，并且将在以后还会根据物价上涨指数进行相应的调整。

　　除了薪水上的大幅度提高相比，士兵们入伍后待遇及福利同样是很多义务兵们想转成职业军人的动力来源。其参考米军与其他多个东西方国家的标准，并在此基础上进行了大幅度提升。

　　1、只要成功转为职业军人，一次性奖励2万济元，年薪4-8万济元，可谓一步进入中产，就算私人领地内的薪水、福利待遇不错，可普通的职员与士兵还是没办法相比的。而且还有很多国外的军人，都想着跑来竞争职业军人的名额。

　　2、你可以自由选择入伍后在军队的工作，只要有空缺。厨师、电脑工程师、作战人员、战车修理工等等，每个岗位与薪水的多少有直接的关系，但同级的差别不会太大。

　　3、如果你跟你好朋友一起参军，可以要求共同编入同一战斗班。

　　4、派入战区，额外每月增加2500济元战区津贴。

　　5、可以携带未婚妻、妻子及子女在营区外居住，租金由防务部承担，参军前住所将得到保留，并且租金由军队继续承担，保证退伍后你可以回原地居住。

　　6、英语和华语不好没关系，免费送往英语、华语语言学校，进行语言培训后编入战队，学习期间基础工资照发。当然为了杜绝欺骗，如果在半年内你没有任何起色的话，将强制剥夺你的资格，同时你将面临法院的传票。

　　7、会第三种语言的人，通过申请与验证后，可获得300济元/种/月的语言补贴。

　　8、令你满意的社会保险及医疗保障，且服役期间全部免费。

　　9、在私人领地内的车子和家具可以免费用军舰送达你的服役区。

　　10、每年30天带薪假期。

　　11、每天工作8小时，每周40小时。（另外16小时处于待命状态，如有任务支付加班工资）

　　12、如果你的配偶没有工作，防务部将会在每月提交人力资源部的名单中特别注明，其将优先获得人力资源部的工作安排，首选岛主府直属企业职位，在尚未工作之前其将获得军队1500济元/月的生活费。

　　13、如果你是国外人，或者正在等待绿卡审核中的话，一旦通过职业军人的考核，将会立即获得加入私人领地成为岛民的资格，且一切费用由防务部承担。

　　如果你还有担心的话：

　　1、如果你阵亡了，将会获得防务部100万济元的抚恤金，外加你孩子们的大学免试入学，并免除所有学费。

　　2、如果你残疾了，你将获得岛主府颁发的紫芒勋章，从此之后你不必再工作，每个月人力资源部都会把足够的生活费打到你帐户上，直到你去世为止，并且你随时可以呼叫医疗服务，且终身医疗的费用全部免除。

　　3、如果你完好的从战区归来，想上大学的话将会获得大学免试入学的机会，并且免除每年超过2.5万济元的学费，当然能否毕业那就要看你的学习成绩了。

　　如此优良的福利待遇，也难怪很多国家的职业军人们纷纷吵闹着要求自己的国家加薪了，刺激最为严重的便是私人领地周边国家，很多军人尤其是军官们都想着跑到私人领地内来了，士官的申请实在是太难了，私人领地内义务兵想转士官的都有大批的人排着队在等待审核，所以说说外国人的申请成为士官基本上没戏了。

　　为此，天朝、棒子国、朝鲜、泥轰、泰国、大马等国家，已经先后都加强了出国审核的力度，国内的所有在职军人，都休想前往私人领地，哪怕是外派交流都要经过层层审查，并且必须得有家人而且是直系亲人在国内的才允许出去，当真是怕去了不回来。

　　尤其是天朝在这方面，真的是有苦说不出来，当初派林来飞他们来的时候，是指望着摸清了季峰各方面的军事情报，顺便再教训一下菲律宾罢了，没成想去的几千人就没几个回来的，几乎全都转成了季峰的职业军人，不仅如此，最终经过交涉，就连他们的家人们也全都移民去了私人领地。

　　与天朝的几千人相比，米国的不足千人显然就不值一提了，可也让米国国防部一提起这事就感觉恶心，情报没怎么传回来，人却全都投诚到对方了，他们还从来没有吃过这样的亏呢。

　　相比起来，普京在这方面就无所谓的多了，二百多位来自俄罗斯的军兵们投靠了季峰后，他还主动的把人家的家人给送了过来，只不过是顺便讨了季峰两瓶龙血佳酿罢了。

　　虽然两国在这方面吃了个亏，可两国的人力资源都极其丰富，因此还真不怎么当回事，只是在他们看来，可惜了这些派出去的精英们了，培养了这些年，等于是给季峰培养的人才了。

　　“欧尼尔将军、金泰贤将军，我们刚刚接到了来自智利的邀请，下个月15号将有一支完整的航母编队前往智利访问，你们谁愿意去？”检阅完了两个航母编队后，回到了公主港的营地里，季峰道出了此行的真实目的。

　　在季峰看来，他们两个谁去都一样，不过就季峰自己来说，他更希望金泰贤去，他到并不是担心欧尼尔的忠诚问题，纯粹是考虑到对方的感受罢了，毕竟这次去智利，随后可是要去武力拿下新西兰的。

　　“总司令，我们第一舰队保证完成任务，噢，那可是智利呀，南太平洋我太熟悉了。”欧尼尔一听到这话，立马就想到了真实的目的，兴奋的想要雀跃起来。虽说他此前是米国人，可此时他却是私人领地内的岛民，不仅仅是他，就连他的妻子以及两个孩子都在济州岛上，原本防务部是想将其家人安排在亚庇的，可他家人受不了那里长年温暖，宁愿去济州岛上居住。

　　“总司令，应该让我们第二舰队去，上次与菲律宾的战争就让第一舰队捞足了好处，这次怎么也该轮到我们了吧。”金泰贤同样也知道季峰的话代表的是什么意思，所以为了争取这个机会，那是瞪着眼珠子豪不相让，就差直接说欧尼尔这个米国人到时候有可能放水了。

　　金泰贤原籍便是济州岛的岛民，此前曾在棒子国做过海军的舰长，后来被徐强给叫了回来，能够做到如今的一支航母编队的总司令，他已经相当的知足了。可知足并不代表着他不想进步，尤其是他的手下还有数千近万人，他也得对他们负责。

　　“这次访问智利的任务相信你们也能够明白，前期是绝对不能出任何差错的，后勤补给在编队抵达智利后，便会立即启程。”李老爷子对他们谁去都无所谓，反正他是不可能出去了，而且他对这两个人也是放心的。

　　当着一众大佬们的面，两个航队的司令你来我往的便争开了，都各自说着自己的优势与对方的劣势，就差没当场亚殴了。

　　最终还是季峰有些看不下去了，轻咳一声道：“其实没必要这么复杂，未来我们的战争还有很多，所以，两位不管谁能够去另一个用不了多久肯定也会有仗可打的，不如这次你们就来猜拳好了，三局两胜。”

　　季峰的话，让一群高级军官们有些哭笑不得，这是不是有些太儿戏了，不过看两个人已经在那里瞪着大眼睛在划拳了，他们也只能够默认了。

　　最终，三局两胜之后还是欧尼尔获得了胜利，直让金泰熙恨不得把自己手给剁了。


第四百五十章 发现外星人

　　确定了谁去智利访问，与一群高级将军们去了军事禁区，从里面出来的雷二与大家共同享用的晚餐。

　　“评价，雷一发回来信息，月球基地已经全部完成，您随时都可以前往视察！”饭后，季峰和雷二去了核心区，刚刚进入后，雷二立即向季峰汇报道。

　　“噢？真是太好了，我原本还以为他得用一两年的时间才能够建成呢，没想到这才不过几个月他就弄好了。怎么样，那边没有被人发现吧。”

　　雷一率领一队武装机器人被派往外太空后，其放置了八颗卫星，立即便去了月球建设季峰口中的外太空基地。

　　对于人类来说，要想在月球上建立一个可供人类长期居住的基地是十分困难的事情，最少目前来说是十分困难的，可对于机器人们来说完全不是问题，毕竟这群冰冷的机器完全不需要呼吸与吃东西。

　　在建设过程中需要用到的东西，大多数他都是将名单发给雷二，然后雷二去找卡萨诺维奇要，反正季峰和卡萨诺维奇说过，雷二要的东西必须无条件敞开的供应，要什么给什么。

　　“完全没有，按照主人的隐蔽要求，雷一建设的基地在地球的相反面，并且外表全部做了伪装，除非是有人亲自到入口附近，否则不会有人知道那里有什么。”雷二对于当初被雷一抢到这个任务，还是有些不服气，他可是有些在这里看够了禁区。

　　季峰微微点了点头，随后又让雷二与雷一直接连线后，季峰当面与雷一沟通了一番，了解了一下月球基地的情况，最后这才道：“雷一，既然月球基地已经建设完毕，那就执行第二步计划，取得所有国家的卫星控制权，一旦我有需要的时候，我会给你下达指令，让你关闭或者摧毁哪个国家的哪种卫星，你就立即执行，明白了？”

　　月球距离地球的距离虽然在所有的天体里是最近的，可对于季峰的意识范围来说还是太远了点，所以只能够通过雷二、雷一自备的通讯功能来联系了。

　　“明白主人，这件事情用不了几天的时间就可以完成，报告主人，我们在距离基地0.16光年的地方发现太空飞船的活动踪迹，是否需要前往搜索？”雷一答应了一声，却给了季峰一个新的问题。

　　自从看到了集市上，季峰就更加确定现实当中肯定是有外星人的，只不过目前自己还没有找到，而地球也没有被外星人发现罢了。

　　可能是双方的科技都还没有达到那个级别，也可能是对方发现了地球，只是地球人不知道而已。

　　至于说什么米国的科技很多都来自于外星人的手里神马的，季峰是肯定不会相信的，他又不是没好奇的跑到米国的所谓51区去搜索过，米国人的土地上连个外星人的毛都没有，而且依着米国人的性子，如果他们真的有外星人的支持，或者是手里握着外图形人的科技，他们早就统一全球了，哪里还会有俄罗斯、天朝的存在。

　　0.16光年是多少距离？约等于1.51万亿公里。

　　季峰呆了一下后，不由微微皱眉。他虽然不知道雷一是怎么发现在那个距离之下会有飞船活动踪迹的，毕竟雷一、雷二的科技实力不是自己目前能够了解的，毕竟人家设计之初，就拥有着大量的太空能力。

　　季峰在想的是如果派雷一过去看看的话，是否会有将对方给引回来的可能。

　　以对方的科技实力来看，显然比地球上要高出了不少，一旦将对方的目光引到了地球上，季峰也说不清对眼下的地球来说是好是坏。

　　“雷一，如果对方组织一个太空战舰编队来攻击的话，你们可以挡得住多少？”这个问题必须得问清楚了，虽然季峰自己的能力，便可以直接将对方给蹂躏成渣，可那只能够说是二级顶级、三级初文明的舰队，再高一点季峰也拿人家没太好的办法。好在同样对方也不可能伤害得了季峰，虽然他打不过，可避开还是完全没问题的。

　　“主人，根据活动的太空飞船情况分析，预计那边依旧还停留在二级文明的程度，因此，对方暂时还不具备如此长距离的太空旅行。我的我的属下可以向主人保证，二级文明的太空战舰，来多少我们可以消灭多少。三级文明的二个战舰编队还是完全没问题的，四级文明的话加上雷二勉强可以拼掉一个标准战舰编队。”雷一如实回答道。

　　文明等级之间的距离是明显的，这一点季峰很清楚，听到对方依旧还停留在二级文明，那季峰也就没什么好担心的了。还没有摸索出来能量晶的二级文明，就算他们的核技术再牛叉，也别想在太空里旅行数万亿公里。

　　“那还等什么，过去看看吧，回头有了消息让雷二通知我，如果是你去的话，把月球基地的指挥权暂时给雷二，我没准哪一会儿就会用到。”季峰知道，既然雷一这家伙主动说出来，那就肯定是他想自己去，而不是派下面的一个武装机器人去。

　　“谢谢主人，最多半年我就可以回来，或许还能够给主人带回来一些好东西，如果主人您能够给我一些空间袋的话。”

　　季峰笑着答应了一声，交待了一番后离开了禁区。

　　当天晚上，季峰并未在巴拉望岛留宿，而是直接瞬移去了亚庇，孝渊和宋茜都已经在新岛主府里等着自己了，季峰可不想让美人独空守房。至于季峰的专机，早在晚餐的时候便已经飞往亚庇了，警卫团的警卫们虽然不知道季峰要怎么去，可他们已经习惯了季峰的神出鬼没。

　　第二天上午，季峰乘专机前往雅加大参加了布迪？桑托的葬礼，对于布迪？桑托的去世，季峰是真的感觉可惜，原本应该接手布迪？桑托职位的副总统，也在布迪？桑托去世后，因为“伤心过度”而住进了医院，并且赖在了里面不肯出来了。

　　无奈之下，同样不想当总统的印尼议长只得暂时挑起了担子，来主持印尼的一切事务，同时他坦言将会尽快在布迪？桑托总统的葬礼结束后，举行印尼全国大选，更是明言自己不会参加总统的竞选工作。

　　印尼的混乱，远比季峰想象中的要严重，同时也让他感觉很是无奈，看来只有等印尼选举出新的总统之后，才能够再说加里曼丹岛的问题了。

　　虽然两份所有权协议目前来说都是困难重重，可最少泥轰虽然没有答应，却也没有明确的拒绝。继前几天琉球群岛的居民们公投之后，泥轰政府仍旧还在争论当中。

　　可印尼这边的加里曼丹岛，显然并不会那么顺利了，一个政局如此不稳定的国家，鬼才知道他们什么时候肯谈所有权协议的事情，又什么时候才能够答应履行。

　　不过季峰是不会让他们就这样下去的，混乱那是你们的事情，可既然在国际社会上已经认证了所有权协议的真伪，那自然自己就会履行的，而且一定会在到期之前，你们选不出来总统，到时候自己也会逼着你们选出来并承认的。

　　接下来的日子，季峰是比较的悠闲的，白天陪陪老婆，逗逗女儿们，晚上则在轮休休息在老婆们的房间里，后半夜则跑去神龙空间里修炼。

　　神龙空间里的物种越来越多，再加上里面的环境实在是太好了，淡水里的鱼类也已经多达上百种，而湖泊里的水最终淌向大海后，在入海口附近的鱼儿们长势也都相当的喜人，第一批被弄放进来最普通的黄花、鳕鱼、带鱼什么的，都已经开始大量繁殖出了小鱼，而且因为没有多少天敌，几乎所有繁殖出来的鱼儿们都成活了，远远望去，入海口那里都有些鱼灾的景象了。

　　不过季峰暂时还没有捕捞的打算，反正私人领地内可以说是自己的渔业公司垄断的，现在完全用不着外来的补充。

　　第一批龙血佳酿已经酿造好后被传送到了巴拉望岛，李明亮的销售工作做的也十分的不错。

　　在季峰将龙血佳酿的包装、销售事宜交给他后，以一个月一千瓶为限的他，便立即联系了各国的政要与富豪们。

　　并且在10号的时候，在亚庇举行了一场顶级的拍卖会，尽管这场拍卖会并没有任何媒体报道，可全球无数的富豪或者是他们的代理人抵达亚庇，还是在全球各国当中引起了巨大的轰动，就算济州电视台与海岛网上报道的是这些人是来参加投资商大会的，可最终只有一百多亿济元的投资额，显然与私人领地所拥有的财富完全没可比性。

　　最终，这场隐秘的拍卖会，不仅将第一批950瓶拍出了近四百亿济元，而且未来一年之内的出产也全都被这群人给瓜分了。也就是说，未来一年之内，仅仅龙血佳酿一项，未来一年之内便可以给季峰创造超过四千亿济元的价值。

　　同时各国政府高层与全球的富豪们，也终于知道了龙血佳酿已经具备了开始量产的阶段，尽管这个量产依旧还无法达到“太多”，但能够从原来一瓶就上亿的价格降到现在的一千万济元起拍的价格，还是让大家咬牙可以接受的。

　　当季峰听到李明亮的汇报后，最让他感觉无语的是自己最大的客户，并非私人，而是来自于天朝与俄罗斯政府以及意大利黑手党。这三家每家都订购了未来一年内每个月20瓶的量，虽然每瓶的售价要2800万济元，却依旧让他们趋之若鹜，如果不是后面的价格越来越高，他们还想多拍一些的。

　　龙血佳酿的威名早就已经传播到了世界的顶级圈子里，看看已经没有一丝皱纹仿佛四十来岁的中年的天朝几大巨头，看看三十来岁样子的米国奥巴夫妻两个居然又怀了第三胎，看看越来越年轻的英国女王就知道，这东西的效果比什么灵丹妙药都要管用。


第四百五十一章 起航

　　“我们很荣幸的收到了智利海军的友好访问邀请，防务部已经正式回复了智利海军，防务部第一航母编队将于本月15号正式起程访问智利……”

　　尽管此前已经隐隐传出了一些消息，但当岛主府例行新闻发布会上，李诗娴正式宣布了这则消息后，瞬间便在世界各国引起了轩然大波，第一航母编队这个时候访问智利，要说不是为了新西兰的问题，鬼才相信呢。

　　虽然此前各国都知道季峰的手里应该有航母编队，可新航母的性能、参数等信息可是完全不知道，至于老航母，还是算了吧，那东西两艘被改装成了航母公园，另一艘已经被米国给买了走。

　　现场一阵闪光灯狂闪过后，待到记者提前环节，米国、泥轰等多个国家的记者们纷纷问出了他们最为关心的。

　　“请问第一航母编队是何时组建的，都包括哪怕军舰，以及各军舰的参数能否公布？”

　　李诗娴无奈笑道：“我只能说我知道的，各位也知道我只是个新闻发言人，并不是防务部出来的，因此我知道的仅仅只是最基本的信息。”

　　在场的各国记者们全都竖起了耳朵，尽管只是最基本的，那也比什么都没有的强呀。

　　只听李诗娴继续道：“防务部经过近一年的调整，原来的东线舰队、西线舰队重新整编成了第一航母编队与第二航母编队，其中第一航母编队的配置如果我没记错的话，应该包括一艘海象级航空母舰、2艘海狼级巡洋舰，4艘海鹰级驱逐舰；4艘海豹级护卫舰；2艘海鲨级潜艇，其他更多的信息请大家原谅我真的不清楚。”

　　“那能否请李秘书阐述一下各个级别的舰艇大体信息呢？”俄罗斯驻济记者再次好奇的站出来问道。

　　“航母我是真的不清楚，只是有一次听老板说好像是478米什么的，其他的舰艇其实大家应该都知道，就是原来的西线舰队的那些，并没有新增加什么。”

　　李诗娴的话虽然透露出来的信息不多，可那也要看面对的是谁，对于这些最最饥渴的想知道防务部新航母编队信息的世界各国记者们来说，这些也已经不算小了。尤其是听到防务部的海象级航母，居然长达478米的时候，现场的记者们无不倒吸了一口凉气。

　　“李秘书，这种新航母是你们自己制造的吗？”

　　“请问，这种新航母是哪个国家或者集团制造的？”

　　“请问，能否公布海象级航母的具体参数？”

　　“海象级航母是常规动力还是核动力？又或者是贵方的无线电力驱动？”

　　短暂的惊骇之后，现场的记者们顿时炸了锅，一堆的问题向着李诗娴砸了过去。实在是她所说的信息大家太想知道了。世界各国想尽了办法，都没有摸清楚防务部的新航母编队信息，没想到人家不仅有了，而且还一下子就来了两艘。

　　其实之前的三艘老旧航母，以及整个西线舰队，或者说是季峰的整个防务部的绝大多数装备，就让大家感觉莫名其妙的神秘，可以说季峰的军事装备的供应链绝对是这个世界上所有国家的恶梦。

　　除了刚开始向米国采购的F-15K韩版战斗机，与随后采购的濒海战斗舰，以及向天朝采购的三艘054型导弹艇外，季峰其他的大小各种类型的军事装备，仿佛完全就是凭空变出来的一样，尤其是与菲律宾的一战，直接催生了季峰这种装备疯狂出现的节奏。

　　世界上最为庞大的天空之城运输机，直到目前依旧还没有被各国拆解研究出来的云鹰侦察机，被米国国会拒绝后突然出现的几乎是第五代极致的天空霸主战斗机，地面攻击之王蟒蛇重型坦克，完虐各国低空与地面目标的低空霸主金雕武装直升机等等。

　　这些东西的先后出现，早已经引起了世界各国的极大警惕，可就是面对着世界各国不断派出的特工与情报人员，防务部依旧对自己的航母编队保护了长达大半年之久，硬是没有被别人将情报给摸了去。

　　任你的情报人员再牛叉，你的军事侦察卫星再先进，甚至就连米国号称可以分辨出地面上一只蚂蚁公母的军事卫星技术，也依旧没有提前获得防务部航母编队的情报吗。

　　其实大家对于这些装备的出现虽然感觉好奇与警惕，可各国更加感兴趣的还是这些装备的提供者，到底是谁制造出来的。

　　季峰旗下的各集团的制造能力，各国都清楚的很，无论是济州航空下属的飞机制造基地，还是济州海运下属的船舶制造基地，又或者是KIA设立的沙巴的核心制造基地，都不可能生产得出来这些装备。

　　那么这个问题就出来了，就好像与凭空出来的已经被各国证实的无线电力技术一样，季峰到底是从哪里弄来的？

　　而各国此时无不认为，这个新提供装备的地方，应该便是被季峰列为军事禁区的巴拉望岛某片区域，那片区域里已经埋葬了数千名来自世界各国最精锐的特工人员，可随着此时第一航母编队访问智利，原本已经暂时停下派遣人员的各国政府，不得不再次咬牙下达了想尽一切办法搞清楚那里情报的命令。

　　两支航母编队的出现，尤其是其中一只在这个最为敏感的时期突然访问智利，只要稍稍有点脑子的人都知道是为了什么。

　　第一个跳出来的便是新西兰现政府：“我们强烈反对智利的这次邀请，希望智利政府能够立即拒绝对方的访问，否则我们将不得不考虑与智利的关系问题，同时我们警告那个不知所谓的季先生，最好命令你的航母编队不要出现在南太平洋。”

　　紧随其后，澳大利亚政府也公开谴责智利的这次邀请：“我们感到很遗憾，智利一直与澳、新的关系都极为友好，但却在错误的时候做出了错误的选择，或许智利总统的脑子出了问题，否则一个正常的人是绝对不会做出这种类似背叛决定的。”

　　米国也同样发表了措辞严厉的外交照会：“总统先生曾劝过季先生不要在新西兰的问题上用武力来解决，但显然这次智利的邀请目的显而易见，我们很乐意看到世界各国与美洲国家之间的经济、军事、文化、经贸等各个领域的交流，但这种明显将引起地区动荡的军事交流，我们将予以最大的关注，并在必要的时候保护盟友的利益不受侵犯。”

　　南美洲向来被米国视为自己的后花园，眼下季峰最为神秘的航母编队将要访问自家花园，自己这个主人之前居然完全没有收到任何消息，也难怪米国政府会愤怒。

　　为了这事奥巴童鞋和季峰打电话沟通了近三个钟头，没能劝动季峰的奥巴童鞋恼怒之下差点没把自己的办公室给砸了，最后一咬牙决定给予智利一番惩罚做为警告。

　　人家还真是说到做到，在新西兰、澳大利亚两国双双与智利政府展开相互指责，甚至新、澳两国扬言将要与其断交的情况下，米国宣布对智利出口米国的部分商品提高惩罚性关税。

　　米国的这一做法，顿时让世界各国大跌眼镜，原本大多数国家还以为奥巴童鞋会选择惩罚季峰的私人领地呢，没想到这家伙一扭头跑去惩罚智利了，与私人领地的关系虽然在外界看来也稍有下降，可双方的经济贸易往来还是一如继往。

　　与之相反的，英国、俄罗斯、泰国、天朝、朝鲜、棒子国都在随后几天的例行新闻发布会上，被问及私人领地的航母编队访问智利事件时，均表示这是他人的内部事宜，自己不方便发表意见。

　　但自己的身边突然冒出来的两个航母编队，而且还是世界领先的航母编队，周边国家也纷纷表示了自己的担忧。毕竟这东西与常规的舰艇不同，航母可是被世界公认的最为强大的水上攻击武器。

　　以前私人领地的飞机，要想跑到自己的国家里来，虽然也不是办不到，最少不可能会深入内陆里来，可如今季峰拥有了全新的航母编队，尽管没有公布大家最为关心的舰载机的信息，可大家猜测绝对不可能低于天空霸主的档次。

　　要知道现在天空霸主战斗机世界各国都没办法拦截，最少周边的各国都没有那个信心的情况下，这两支航母编队的出现，可就让大家纠结了，尤其是有着大片岛屿的印尼，也因为这次的新航母编队的公布，直接导致其中两名犹豫着站出来宣布竞选总统的人立马改了口，声称自己将不会再继续竞选总统，一下子将印尼的政治局势再次震的乱了套。

　　虽然世界各国有反对、有赞同也有中立，但对于私人领地内的岛民们来说，这个消息的公布，可绝对让他们大为振奋。以前的老航母编队虽然也叫航母编队，可那航母实在是太老旧了，让大家感觉有些丢份，这次的可就完全不同了，世界上最先进的航母之一，而且随后从防务部不“经意”流露出来的消息显示，两艘新航母还是核动力驱动的时候，更加的让人们兴奋，这代表着防务部具备了远距离保护自己岛民们的实力。

　　就在这种吵吵闹闹当中，15号上午，第一航母编队出现在了山打根的港口附近，随后在防务部部长李老爷子检阅之后，海军作战部部长高锦贤将军登上了旗舰济州号航母，命令第一航母编队开始起航。


第四百五十二章 军援请求

　　第一航母编队自从出现在山打根港口附近之际，被吸引了全世界的目光。

　　尽管编队当中除航母之外的其他舰艇在与菲律宾交战的时候便逐渐曝光了，可更加详细的作战性能在经过了近两年的时间之后的今天，依旧不为世界各国所熟知，但各国都知道，就算是不靠航母，仅仅是这十几艘各种舰艇的作战能力，就绝对不可小觑。

　　当然，大家最为关心的还是做为旗舰的海象级济州号航母，尽管并未邀请任何国家的媒体们上舰参观，可靠近港口的航母还是被岸上的一些国家的媒体记者们用长枪短炮拍了个清清楚楚，而到了这个时候，防务部也是故意的将自己的新航母亮相给了整个世界知道。

　　尽管之前李诗娴就披露了一点信息，可当这个近五百米的庞然大物真的出现在世界上的时候，各国政府还是倒吸了一口凉气。

　　就连此前还梦想着中途拦截第一航母编队的米国太平洋舰队，也全都老实了下来，他们还记得当年的时候，仅仅是一艘潜艇，便在苏禄海里吓的他们整个舰队不敢动弹的情景。而这次第一航母编队当中，便拥有着两种那样的潜艇，其他的那些护卫舰、驱逐舰什么的，他们可还记得当时那种导弹满天飞舞的盛况，最少他们自认自己就算拼上一整支舰队，都不可能对付得了对方。

　　当第一航母编队驶出苏禄海，进入印尼海域后，身后已经跟上了几艘速度较快的游轮，这是几个世界知名的国家所属的媒体们，当然，上面偶尔还会出现几个国家的武官。虽然防务部并未允许任何国家的人近距离的登舰参观，却也并没有阻止他们跟在自己屁股后面。

　　当然只能够是民用船舶，有任何国家的军用船舶进入舰队50海里范围之内，都将被特别关注，一旦进入20海里，对方将接到第一舰队的警告，如果进入十海里的范围，其将得到猛烈的炮弹攻击，这个可是绝对一点都不会和你开玩笑的。

　　唯独民用船舶，允许跟在自己屁股后面或者两侧5海里的距离上，你们想获得航母编队的情报，那你们就去慢慢在一边研究吧。

　　“噢季，你带给人的惊喜可真多，快过来看看吧，这些小家伙们实在是太可爱了。”18号，季峰接到了普京的电话，尽管在俄罗斯的远东地区已经是大雪漫天飞舞了，可就是在这个刚刚进入冬季的时候，双方合作的远东牧业却是迎来了巨大的惊喜。

　　孟泰伦牛产仔了，而且与其他的牛类一次产仔一两头不同，第一批产仔的孟泰伦母牛，最少的都要有六头，多的达到八九头，平均下来也达到了七头以上，这可着实给了很多人巨大的惊喜。

　　如果按照这个速度繁殖下去的话，那相信用不了两三年的功夫，整个远东地区的孟泰伦牛的数量将突破千万。

　　“它们确实很可爱，你就在那里慢慢的看看小家伙们吧，我最近有些事情离不开。”季峰笑呵呵的回绝了普京的邀请，这个时候过去了，无非就是看看小牛仔们，或许两人还会再找个地方滑滑雪什么的，季峰还真不想这个时候过去，因为印度政府与反政府之间的较量已经到了最关键的时候，印度政府那边向自己发出求助了。

　　“那可真是太可惜了，季无论任何时候有需要请你尽管开口，我们俄罗斯永远都是你最忠实的朋友！”普京还以为季峰在担心着他那只吸引全世界的航母编队呢，因此说道。

　　说实话，第一航母编队出现之后，普京也被吓了一跳，不过也仅仅只是跳了一跳罢了，俄罗斯的军事实力还是相当强悍了，而且强硬的普京在分析过后，也认为在未来一段时间之内，双方几乎不可能有地域性利益争端，甚至在很多国际问题上还可以合作，比如季峰提出的那个太空总署的计划。

　　和普京聊了一会儿，顺便邀请了他有空的时候可以到沙巴来游泳后，季峰结束了与普京的电话。

　　孟泰伦牛的平均达到7.6头的头胎率，在季峰看来只能够算是一般，因为根据阮老板的介绍，这种孟泰伦牛最高的记录是过十头。不过那是第三胎以后的时候了，根本上头胎能够不低于6头，便算是生长势头良好了。

　　由三个国家共同拿出来土地而开发的雅布城，如今已经初具规模，尽管才一年多的时间，可那里的硬件基础设施已经基本完备，雅布博尔贾国际机场已经于月初正式开始建成运营，通向三国的铁路除内蒙的还在修建外，与俄、天两国的铁路已经通车。

　　做为合作的重头戏的屠宰厂也早就在初秋的时候正式开工了，每天都有数万头成年提拉德克肥猪被赶进工厂进行屠宰。只是目前所有的猪肉全都被三国给瓜分了，季峰提供的两种动物的肉质、口感、纹理、营养等各个方面的指标都达到了世界之最，几国负责运营的远东牧业经过磋商之后，给定出来了一个极其合理的高价，可就算如此，也依旧受到了几国上层社会的追捧。

　　吃过晚餐后，和女儿们玩了一天的季峰陪着两个老婆说了会儿话，晚上八点多便钻进了书房，徐贤、泰妍和西卡三个分别去天朝、印度和非洲做慈善了，家里就剩下聂紫珊和允儿了，至于斯佳丽则是回到伦敦去继续读书了，家里的两个女儿可承受不住自己的鞭打，而且季峰今天晚上也确实有事。

　　“各位，最新的情况相信大家都知道了吧，那么我们应该如何回复印度都谈谈自己的看法吧。”八点十分，季峰登上了济州通讯支持的网络视频会议室后，防务部的几位高级将领都已经守候多时了。

　　昨天下午，岛主府秘书部接到了印度政府的紧急求助，请求季峰的私人领地防务部能够出手帮助其共同消灭位于印度西南部的判军。

　　从印度核爆之后，被恐怖分子分裂出来的“新印度共和国”，并未获得一个国家的承认，就连与印度不对付的巴基斯坦都对他们恨的牙痒痒，当日的核爆可是害惨了印巴两国，到现在，在靠近印度大沙漠的巴东南部约有上万平方公里的土地已经没办法居住了，为此巴方可是撤离了数百万人。

　　这个所谓的“新印度共和国”因为其手里掌握了古鲁西卡军事基地，而且都知道其手里还有十几枚核弹的情况下，国际上的人也只是敦促着双方能够以和平的方式，通过谈判来解决争端。

　　可双方谈判怎么可能会有结果，一方非要分裂出来独立，或者掌握整个印度，另一方则希望对方能够放下武器投降，完全不可能调和的矛盾，最终还是在今年夏天，印度政府在获得了季峰的黄金稳定了国内之后，迅速与对方再次大打出手。

　　好在双方原本就是一个国家的人，虽然有矛盾，但都遵守了最基本的规则，谁都不能使用核武器，恐怖分子们的手里有，印度政府的手里同样更多，一旦真的发生核武器互射的情况，那必然将整个印度都推向毁灭的地狱，这是任何一方都不希望看到的。

　　可是令人大跌眼镜的是，印度军队的战斗力真的让人不敢恭维，面对着总量20多万的“判军”，号称有百万大军的印度居然愣是拿人家没办法，虽然印度政府已经夺回了近一半丢失的土地，可是为此却损失了超过五万名士兵。

　　想着尽快解决内部争端，好努力发展不想被周边国家甩下太多的印度政府，最终做出了寻找外援的决定。而通过半年多来私人领地内的表现来看，人家还真没一点插手印度内政的想法，完全投入到了印度经济建设的大浪潮中。

　　已经逐渐没了那么高警惕之心的印度政府，于是在经过秘密的研究之后，向岛主府发出了军事援助请求。尽管这个世界上比私人领地内的武装力量强大的国家有的是，可那些国家印度政府却认为不可取，毕竟请神容易送神难的道理人家也知道，而季峰的武装力量数量有限，他们就算是帮助印度取得了胜利，也不可能真的长期在印度驻扎军队。

　　“总司令，现在虽然介入到印度的内战当中，对我们也不是没有好处，可是我们的士兵很难保证在那里不会伤害到平民，一旦这种情况出现，我担心会受到国际社会的压力。”总参谋长林来飞微微皱眉道。

　　“总司令，一旦我们下个月底与新西兰开战的话，我们兵力恐怕很难再外派，而且我们还要防备南面的印尼与东面的泥轰趁机入侵，所以我的意见是最好不要去理会印度的内战的好。”海军陆战队司令伊斯塔有些担忧的道。

　　其他几位部长也纷纷表示并不看好这次的印度军事援助请求，如果是物资的援助他们可以接受，可是要让自己的士兵直接登陆印度去作战的话，他们却认为并不可取。

　　说实话，憋了一年多的防务部，还真想出战，可防务部所面临的危机也很多。在加里曼丹岛沙印双方分界线上的南部，印尼部署了近10万陆军，在向南部的空军基地也同样部署了超过20架战斗机，尽管印尼因为政府的混乱并未再增加兵力，印尼海军也并未靠过来，可谁知道他们是否会趁机入侵自己呀？

　　还有东部的泥轰，上个月底的公投之后，他们又扯皮了起来，虽然依旧没有说不承认所有权协议，却也并未承认，就这么拖着和自己扯皮。

　　以泥轰的尿性，几乎大多数的将军们都认为，一旦自己的士兵出击印度后，导致的内部兵力空虚，泥轰绝对会不惜一切代价的入侵济州岛，逼迫季峰放弃琉球群岛的所有权协议。

　　毕竟印度的判军数量超过20万，印度的百万大军都拿人家没办法，自己这去的人少了肯定不行，去的多了自己的防务就会出现漏洞。

　　最为重要的还是明年的1月1号起将与新西兰交火，这个是早就定好的，新西兰的军队实力还是不错的，就算自己这边有着更加先进的军事装备，可指望着第一航母编队的几千人，他们还真不放心，而且想要取得最终的胜利，还是要指望地面部队。

　　也正因为如此，海军陆战队早就在七月份开始便准备了，如果现在突然让他们转道去印度，那一个多月后的新西兰战争怎么办？

　　到底该如何抉择，他们拥有建议权，但真正的决策权却是在季峰这里，他们能够做的就是将自己的顾虑说出来，如果季峰真的决定帮助印度政府的话，他们也将会无条件的执行，反正老板的意思便是防务部的最高指示。


第四百五十三章 介入

　　这些将军们的担忧，季峰又怎么可能会不知道，只不过季峰还有着他自己的考虑。

　　季峰就是想给人造成自己兵力空虚的迹象，如此以来私人领地周边国家的底线自己才能够测试得出来。

　　如果说季峰不担心泥轰和印尼的入侵的话，那是不可能的。只是，季峰有很多种办法可以解决这件事情，无论是印尼还是泥轰，他们想要趁机入侵自己的话，基本上可以肯定便是济州岛和沙巴省。

　　而这两个地方即是现在私人领地最为重要的地方，也是人口最为集中的地方。恰恰也是季峰最不是那么担忧的地方。

　　当初从集市上购买的十万雷电导弹，虽然号称已经全部部署上了。可真正部署上的只有约六万枚，还有四万枚其实是留着做为机动，以及将来部署在新西兰的。

　　他们不入侵的话，自然是最好的，如果两国真的入侵两地的话，防务部是不会让他们有好果子吃的，毕竟就算雷电导弹的话，防务部目前手中掌握的也不仅仅只有一种，而是中、短程的导弹都有不少，甚至就连射程达到大几千公里的远程导弹都有那么几千枚。

　　尽管季峰的手里暂时没有弹道导弹，可只要季峰需要的话，随时都可以去末世那边捡，这东西虽然在那边不敢说满地都是，可是末世状况的突然出现，还是导致了那边各个国家的大量各种类型的导弹成了摆设。在需要的时候，自己随时都可以拿过来用到现实当中。

　　海军陆战队从成立之初，只经历过与菲律宾的一场战争，而且还并非所有的战士们都经过历，目前的海军陆战队的三个旅的近二万人当中，只有约三分之一真正上过战场的，其余的三分之二，只是经历了训练，季峰想让他们提前出去见见血。

　　经过调整之后的海军陆战队，可以说使用着全世界最为先进的装备，每个人仅仅单兵装备的投入便高达几万济元，如此大的投入究竟真实的战争力如何，在季峰看来印度内战便是检验他们的时候。

　　虽然季峰并没有刻意去关注印度的内战，但他们双方的战斗力究竟如何，季峰还是知道的。最少比起新西兰，或者说是泥轰来说还是有着不小差距的，如果说自己精心打造的，有着世界一流装备的海军陆战队，连印度反政府武装都干不过的话，季峰还真有些难以相信他们是否能够拿得下泥轰和新西兰。

　　“如果我们抽调一个旅的兵力投入到印度战场上，再加上第二航母编队的话，是否能够获得印度的胜利？”季峰在听取了各位将军们的建议后，想了片刻对着大家说道。

　　李老爷子微微皱了皱眉头，说实话，他并不希望防务部插手印度的内战，毕竟此前季峰说过绝对不会过问他国的内政的。就算此次是印度的邀请，可难免会让其他国家担忧季峰的军事扩张。

　　不过既然季峰有心想要打一下印度，他是不会拒绝的，其实他也想检验一下耗费无数钱财的海军陆战队的真实战力，以便于让防务部整体对海军陆战队有个清晰的认识，更利于将来的兵力部署。

　　私人领地的独特情况，导致了防务部不可能象其他国家尤其是天朝那样，大力的发展大规模的陆军，海军陆战队便是解决战争最后胜利的决定性因素，毕竟你空军、海军再厉害，也不可能跑到陆地上去完成最后的胜利。

　　“第二航母编队也去印度，是不是有点大材小用了？我看不如派两个旅的兵力算了。”战略部部长尤晓潘此时道，此前在商议对新的战争时，他就曾提出过，防止米国会中途介入的可能，尽管奥巴和季峰的私人关系不错，可这并不代表着他就不会宣布介入新西兰的战争，毕竟人家可是盟友，米国对外的战争当中，多次都有新西兰军队参加的影子。

　　还有句话他没好意思说，两个旅的兵力也不过才不到12000人，就算自己的装备再先进，可毕竟有三分之二是没上过战场的新兵组成的，印度反政府武装那边可是有二十多万军队，几乎达到了1：20的比例，能否取得最终的胜利，他还真不敢说。

　　情报部部长罗兰德此时摇头道：“不不不，如果印度战场真的开辟的话，我们必须有来自自己的海军和空军的支援，这样的话，或许用不了一个月的时间便可以彻底的摧毁反政府武装的军队，取得最后的胜利，大家别忘了，反政府武装的补给已经见底了，如果我们封锁了印度西南部海岸的话，他们将完全得不到补给，这对我们将非常有利。”

　　林来飞也赞同道：“协同作战已经在无数场战争中得到了证实，如果我们现在介入印度内战的话，只要后勤补给得到保证，那凭借着优势火力覆盖的能力，想要尽早解决战争其实并非不可能。印度军队与反政府武装的交火，主要还是他们太谨慎了，印度政府并不想破坏那里的一草一木而完整的收回来。”

　　“可是一旦我们加入的话，那我们将没有那么多的顾虑，我们的目的很简单，就是打败反政府武装，让他们乖乖的并出那片区域。其实我个人还是很赞同总司令的决定的，大家别忘了，当日反政府武装可是曾有绑架我们岛民的先例。”

　　“制订作战计划吧，我决定了，派第二航母编队和第二陆战旅前往印度，防务部与印度政府进行沟通，争取24小时后起程，下个月底前完成印度的战争，最迟不能托到明年的1月10号。”季峰一边听着大家的讨论一边琢磨了片刻后，果断的下达了作战命令。

　　防务部参谋此时网络军事联席会议的将军们立即起立答应了一声后，向着视频当中的季峰敬了个军礼，投纷纷准备着各种资料，以准备在几个小时后制定针对印度内战的作战计划，防务部副部长卡尔？莫罗斯则承担了与印度政府沟通的重任。

　　19号午前，印度政府与防务部先后对外宣布，经印度政府邀请，防务部将派出第二航母编队与第二海军陆战旅进入印度西南部，帮助印度政府镇压叛乱。

　　这一消息，顿时让世界各国无不吃惊，很多国家都纷纷暗自警惕了起来，这是不是代表着季峰已经有意进行军事扩张了？第一航母编队这才刚刚出去几天呀，这边第二航母编队便要前往印度参战了，虽然大家都知道季峰借给了印度政府一千吨黄金，可什么时候双方的关系已经好到可以直接派遣军队前往对方的国土帮助其进行内战的程度了。

　　以米国为首的北约各国，在随后的几天里纷纷对此表示遗憾与关注，而米国新加坡军事基地，却是第一时间便接到了命令，在第二航母编队通过马六甲的时候，务必要尽最大可能探测到对方的航母情报，但也同样要注意，千万不要引起与对方的摩擦，米国奥巴政府可不希望眼下和季峰开战，哪怕只是军事摩擦也不乐意。

　　同样联合国也对季峰的这一决定表示担忧与警告，尽管季峰在索科特拉岛上尊重了联合国的世界自然文化遗产的规定，就算是开发也完全是在规则范围之内进行的，可对于季峰迟迟不肯建国，不肯加入联合国，还是让联合国相当的着恼。

　　好像是为了回应季峰的决定，19号下午，在印度西南部港口城市苏拉特北部郊区正在进行拍摄的一个电影拍摄地，遭到了暴力恐怖分子的袭击，济州传媒印度公司旗下的数名艺人以及工作人员在此时袭击中当场身亡或重伤。

　　尽管随后附近的印度军队及时赶了过来，可本次袭击还是导致了27人死亡，近百人受伤，死亡的27人当中还包括来自传媒集团总部旗下的3名艺人。

　　袭击发生后的两个小时，印度反政府武装的负责人便跳出来警告私人领地，不要插手印度的内部事务，否则他们不保证下一次的袭击将会发生在什么时候的哪里。

　　“艹，这些家伙真是越来越猖狂了，林部长，这次务必要给我狠狠的打击他们的嚣张气焰！”当天晚上，季峰接到消息后，气的恨不能直接跑印度西南部将那里移为平地，不过为了锻炼自己的军队，季峰还是忍下了，暂时就让你们再逍遥几天，不过他还是第一时间给此次进入印度作战的总参谋长林来飞打去了电话。

　　“总司令放心吧，我绝对不会让这群恐怖分子们好过的，印度与我们情报共享之后，我们已经掌握了对方的具体情况，我们决定先打了他们的指挥部再说，剩下的恐怖分子的军队，在无人指挥的情况下也就成了一盘散沙了。”林来飞狠声道，他也同样很气愤，这个脸打的可不轻，自己这边刚刚宣布要介入印度内战，那边立马就干掉了自己的人，这不是让全世界看自己的笑话吗。

　　挂断电话后，季峰又立即给政务部部长金柄立打去了电话，让其近期管理好私人领地内的治安，与防务部一起搞好反恐工作，防备着任何国家可能到私人领地内搞的破坏活动。

　　你越是嚣张，我还越得干掉你不可，免得将来势大之后给自己惹来无穷无尽的麻烦。


第四百五十四章 奥巴的吐槽

　　季峰打完电话后，济州传媒的总裁李金焕与旗下济州娱乐总裁金孝敏双双赶到，刚一见面立马就向弓身90度行起了大礼，承认着自己的错误。

　　在季峰决定参战印度之后，在海鹰突击队立即前往印度的时候，防务部战略部长同样也第一时间就下达了命令，让手下们通知所有能够通知到的单位，将靠近印度反政府武装的人员全部撤到安全地带，如果没什么重要紧急的事情，最好是能够撤到私人领地内来。

　　可济州传媒工作的特殊性，当时的电影摄制组刚刚接到了通知，尽管那里确实靠近了反政府武装的势力范围，可那里毕竟是印度现政府控制下的地盘，而且电影马上就要拍完了，最多再有一周的时间就可以，所以印度籍的制片人与导演并没有将消息告诉下面的人，这才导致了这起袭击的发生。

　　与这个倒霉的摄像组不同，其他的所有人接到通知后，立即放下了手中的工作，撤离到了安全地带，尽管在印度的工程与项目多达数百个，可真正属于私人领地内的岛民却不多，在印度满打满算也不过才千数人，其余的绝大多数为印度籍的员工。

　　听取了两人的汇报后，季峰训了两人几句，让他们以后不能再犯类似的错误后，便挥手让他们离开了。对于传媒集团，季峰虽然重要，却并没有怎么去插手过，平时都是徐贤几个在帮他弄着，因此季峰也没狠训他们。

　　20号一早，第二航母编队与搭载着海军陆战队第二旅的数艘货轮从纳闽岛海军基地正式出发，让接到消息后第一时间赶过来的几十位各国记者们感到好奇的是，在浩浩荡荡的编队当中，有一艘武装补给船却是严密的覆盖着整层的金属，几十米高的天线有数十个竖立在甲板上，模样相当怪异的这艘武装补给船，却是被保护在航母航队的核心当中，很多人都在猜测着这艘船上到底拉的是什么。

　　第一航母编队获得了前往智利访问的资格，可着实羡慕坏了第二航母编队的将士们，他们原本还以为自己短时间内没了用武之地，没想到这才不过几天的功夫，居然就接到了前往印度参战的命令。

　　说实话，刚开始接到命令的时候，第二航母编队的将士们还是多少有些不乐意的，毕竟在他们的心里，印度那毕竟是与自己没什么关系的国家，新西兰打下来后将会成为季峰的私人领地，印度的战争就算是胜利了，那自己也捞不到多少好处。因为他们并不清楚，防务部与印度政府的谈判，到底让印度付出了什么，这个可是绝秘，除了季峰以及防务部部长、副部长与参与谈判的小组外，其他人是不可能告诉的。

　　不过当夜里他们看到印度反政府武装，居然悍然袭击了传媒集团下面的一个电影摄制组，并导致27人死亡后，他们一个个的全都怒了。

　　麻勒个巴子的，一群靠着恐怖手段获得的政权，原本就得不到世界各国的承认，现在你们居然还敢继续用恐怖手段来行事，而且还是打的我们私人领地的脸面，还真以为我们好欺负是吧？

　　愤怒的第二航母编队与第二旅的将士们一个个摩拳擦掌的全都憋着怒火，准备在抵达印度西南部后给予对方一个终身难忘的开局。

　　“季，你这样四处出击，真的让我很为难，米国国内反对你的声音可是越来越高，而且这次米国总统的竞选，里克？桑托勒姆的支持率很高，恐怕最终他将获得胜利，你应该知道这意味着什么。”20号上午，季峰接到了奥巴的私人电话，一上午奥巴就向季峰大倒苦水。

　　米国总统大选进入到了最后的阶段，民主党与共和党的竞争也进入到了白热化的阶段，可因为民主党对季峰的支持与放纵，让共和党方面对其大肆抨击，再加上媒体们的推波助澜，以及口才确实牛叉的里克？桑托勒姆的忽悠，无数的米国民众对季峰越来越不满。

　　私人领地与米国双方之间的贸易额尽管越来越大，可凭借着充沛的现金流，季峰旗下的各大集团在米国国内也是扩张迅速。别的不说，仅济州农业集团在不到三年的时间内，在米国国内马跑圈地就弄了上百万英亩的土地，直接导致整个米国的土地价格上涨了一成以上。

　　其他的各个集团如果说是常规发展，触动了一些人的利益的话，那无线电力与能源集团的疯狂扩张，确是触动了整个米国核心财团们的利益。如果不是季峰的强硬，如果不是他还是美孚的股东，如果不是米国确实需要季峰的那些原油，恐怕季峰早就遭受到来自米国国内的制裁了。

　　现如今，随着季峰公布的几份租赁和所有权协议，可以说这才真正的让米国的这些大财团们感动忍无可忍了，哪怕国防部一边紧张的研究到底如何破解防务部装备隐身的秘密，一边极力的阻止这些大财团们试图举起制裁的大棒，恐怕双方早就兵戎相见了。

　　科威特是海湾地区米国最重要的原油来原地之一，南美更是被他们视为自己的后花园，泥轰与棒子国更是有着他们大量的驻军，加里曼丹岛印尼的部分同样是他们重要的原材料提供地，而新西兰同样也是他们的重要盟友。

　　可以说季峰的每一步都严重的挑衅了米国政府及其背后各财团们的神经，随着时间走到今天，尽管奥巴已经几次向这些财团们的执掌者们透露了季峰可能拥有的能力，可在他们看来自己的一步步退让，季峰却是越来越得寸进尺。

　　如今不仅在南美洲大肆的与各个国家合作，抢占着他们的电力能源市场，在其他的各个领域也同样在抢夺他们的果实，在南美的竞争当中，尤其是资本运作当中他们已经越来越处于劣势，今年他们在南美获得的收益下降了近一成，这是他们难以接受的。

　　眼下季峰的第一航母编队更是正在访问智利的路上，随后将要发生什么大家的心里都很清楚。尽管新西兰现在已经够乱的了，可他们的资产大多数并没有撤出来，因为他们刚开始认为季峰并不敢大老远的去打新西兰。

　　只是第一航母编队的起航，打碎了他们的幻想，原来季峰已经大胆如斯了。现在不过才刚刚过了几天的时间，他们正在鼓动着奥巴下达命令，让太平洋司令部拦截第一航母编队的时候，季峰的第二航母编队居然又出发跑去打印度了，这让他们彻底的怒了。

　　这个世界上除了自己，别人怎么能够随随便便去攻打其他国家呢？更何况你们还不是一个国家，只是一个破私人领地，只不过掌握了那么一点点先进的技术罢了，你还真以为自己天下无敌了，是时候应该教训一下这个该死的东方人了。

　　正是他们抱着这样的心态，所以近期以来奥巴的压力越来越大，他已经快要承受不住了，所以最近几天他几乎天天都给季峰打电话，向他吐槽一番。

　　季峰有些无奈的摇了摇头笑道：“奥巴先生，我不是已经向你说过了吗，他们愿意闹就让他们闹去吧，无非顶多就是损失一点金钱罢了，当然，如果你实在受不了压力的话，你可以下达作战的命令，只是最后的结果如何我没办法向你保证什么。”

　　季峰越是这样说，奥巴越是不敢真的下达命令，FBI和CIA汇聚起来的情报当中，无不显示着季峰可能的恐怖程度。根据智囊团的分析，这种种能力还极有可能都是真的，否则的话如何解释得了当年季峰的曾祖父弄到如此多的租赁与所有权协议的呢？要知道那个年代可是已经进入了殖民地的晚期。

　　尤其是CIA在寻找历史档案的时候，看到了一段让人皱眉的记载，或许是当年米国政府恐惧于季峰的曾祖父，上面的记载并没有明确的指出来，但却隐晦的提及当年的罗斯福前后的几位总统，都与一个神秘的东方人交往慎密，而且其对米国政府的影响力是空前的。

　　“噢，我的朋友，你知道我是不会下达类似命令的，我只是有些担心你！我们的情报人员最近截获的情报显示，有人可是对你的第一舰队不满到了极点，准备在半路上拦截呢。”奥巴苦笑过后，随即提醒道。

　　“随便，反正舰队已经出发了，如果他们真的不幸遇到了海盗，相信他们也会顺便替世界清理一下的。”季峰笑呵呵的说道。

　　他知道奥巴的提醒并非指的新西兰，新西兰半路上会跳出来找事，这个防务部里谁都猜得到，不过其他的国家吗，不跳出来的话最好，跳出来的话那可就纯粹是找死了。季峰给高锦贤和欧尼尔的命令是，遇到任何军舰，只要进入威胁范围之内，警告无效的可以授权开火警告对方，如果对方还不退走的话，那就抱歉了，先送到海里去喂鱼再说。

　　并且，这种跳出来找事的最大可能，便是来自米国，毕竟米国国内也非铁板一块，虽然自己与奥巴交好，可奥巴并不能完全的掌控米国。


第四百五十五章 强悍装备

　　“姓季的，印度的事情你最好不要瞎掺和，一旦你们的任何船只驶出你的海域，我们将立即向你的领地里发射核弹，你知道我们是有那么胆子的。”

　　季峰刚刚结束了和奥巴的聊天不到一个钟头，秘书长金泰熙便风风火火的冲到了他的面前，将这个印度反政府武装方面的警告函递到了他的面前。

　　同时颤声道：“老板，要不我们先通知李部长他们，先让舰队等一下吧。”

　　季峰原本好好的心情，却是突然被这封警告函给全都破坏了。艹，防务部是干吗吃的？海鹰突击队怎么还没有把对方的核弹给弄出来？

　　对于这帮子恐怖分子，季峰的心里可没有任何的好印象，对印度人家都敢直接使用核弹，对自己那就更不用客气了。所以对方的这个警告，季峰还真不敢不重视。

　　立即给林来飞打了个电话，他是负责这次印度方面的负责人，在自己决定参与印度战争的时候，海鹰突击队便在一个小时后动身前往印度了，目的自然不言而喻，便是成功的找到对方的核弹，偷出来或者破坏掉对方的发射可能，以避免私人领地遭受核弹的威胁。

　　可没想到这都过去这么长时间了，防务部那边居然还没搞定印度反政府武装手里的核弹，这就让季峰有些皱眉了。

　　“林参谋长，海鹰方面找到反政府武装的核弹了吗？”电话刚一接通，季峰二话不说直奔主题，这个时候他也确实没必要和林来飞客气。

　　“呃，总司令，情报部给我们的情报稍稍有些出入，我们在与印度交换了情报之后，发现在古鲁西卡军事基地里的23枚核弹少了十枚，总司令，在没有找到全部的核弹踪迹之前，我没让海鹰突击队贸然行事，一旦马卡尔罕发现了我们的目的，他肯定会豪不犹豫的向我们发射核弹，您知道的那家伙纯粹就是个疯子。”

　　林来飞有些无奈而又焦急的向季峰汇报道，对于恐怕分子手里的核弹突然少了十枚，他也感到很是纳闷，尽管情报部此前便关注着印度反政府武装的动向，可毕竟原本是与自己没多大关系的一些家伙，而且情报部的人手也并没有那么富裕，显然不可能那么详尽的来投入到印度反政府武装的身上。

　　情报部更多关注的还是印尼、泥轰和棒子国以及米国、新西兰这些直接的对象身上，象印度、巴基斯坦、俄罗斯、天朝、朝鲜这样的国家，情报部只是了解个最新的大概，并没有将自己的重心用到这上面。

　　“那让舰队暂时停止前进，刚刚接到马卡尔罕那家伙的警告信，如果我们的军舰驶出私人领地的海域，那家伙会向我们发射核弹的，让海鹰突击队和情报部的人抓紧时间，我们没那么多时间去浪费。”季峰有些不悦的向林来飞命令道，这次可是有些打脸了，自己这边的第二航母编队刚刚出发，却不得不因为恐怖分子的警告而停下来。

　　如果不是季峰想要锻炼手下们的话，他早就亲自跑到印度西部去没收对方手里的核弹了，真以为有23枚核弹就没人治得了你了，今天无论如何你都别想好过得了，你手里的核弹哥们拿定了。

　　林来飞同样吓了一跳，答应了一声后，立即命令舰队暂时停止前进，一边紧急联络着情报部以及正在西印度等待着进一步指示的海鹰突击队。

　　罗晋此时爬在沙丘的一个背面，用高倍军用望远镜随时观看着二公里之外的军事基地，他们已经摸到这里有一天两夜了，原本按照计划，他们在18号夜晚抵达这里的时候便会立即向对面的军事基地发起潜入和偷袭的好把戏，可却突然接到了上头的新命令。

　　对面的基地里少了十枚核弹，让他们等待进一步的情报，确定了所有的核弹位置后再行动。

　　罗晋也明白对面的这些家伙都不是什么讲规矩的人，一旦自己这边成功的破坏了对方的核弹之后，很难保证他们不会用其余的十枚核弹来打击私人领地，虽然目前还不清楚那十枚核弹的射程，可依照印度的军事实力，从西印度打到沙巴、济州岛是不可能了，可打到索科特拉省和安尼行省，甚至是克拉省还是有可能的。

　　尤其是克拉省，此时那里完全就是一个超大号的工地，不用多，哪怕是一枚核弹打过去，落到省内任意地点，那里也就彻底的废了。这显然是不可接受的，也正因为如此，所以罗晋虽然心里有些怨气，情报没搞清楚干毛就早早让自己这些人过来在这里吃沙子，可还是尽力的安抚好了下属们。

　　要说海鹰突击队的装备，突击队的所有队员们都相当的满意。尽管看上去和海军陆战队的标准装备差不多，可海鹰突击队因为是特种部队，所以他们的装备高了最少一个档次，按照他们的说法，自己的装备最主要的特点便是轻高强。

　　轻是指重要轻，全身的装备加起来最多不过20斤，这对于他们这样的特种部队成员来说，可是相当的重要，重量的减轻让他们可以发挥最大的威力，尤其是在速度和耐力方面。

　　高自然是指各项性能高，比如他们手中的JA16突击步枪，全身采用炭纤维材料与太空铝材制造，重量比很多手枪都轻，只有不到五斤，加上弹夹也不过才6斤左右。再有其他的各种各样的装备加起来，几乎能够完成他们遇到的所有困难，最让他们满意的还是自从带上这身装备后，他们发现从5G通讯卫星里分离出来的这个频率，可以让他们在世界任何地方与总部取得联系，并且获得总部最大的支持。

　　强却是攻击与防御与攻击强悍到让他们都同样目瞪口呆的地步，与海军陆战队装备的JA15式自动步枪、JA15式军用手枪不同，海鹰突击队装备的JA16突击步枪几乎是一把全能型的智能枪械，在枪身的侧面有一个隐藏的电子调节旋钮，可以单发或连发的发射从5.2至9.8毫米的多种子弹，枪膛可以自行调节粗细与膛线来满足多种子弹的最佳射程，真正的距离到底能够打到多远，完全看自己用的是什么子弹。

　　当第一次看到这种枪的时候，让他们难以置信的几乎当场就反驳了起来，可是当他们真正的试验过后，才发现，即便是用M4A1的5.56毫米的子弹，在这种枪上发射都要比在原枪上射程与杀伤力大了不少。

　　只是在供弹方面让他们有些纠结，因为这种枪的弹夹是特有的，没办法和其他的枪通用，他们想用别的规模的子弹，还得先把子弹从其他的弹夹里弄出来压到特有的弹夹里。好在数量方面有三种选择，15发、30发和50发三种规模的特种弹夹，他们可以随意选择。

　　同时这种新型的特种枪支，给他们带来的惊喜还不仅如此，顶部有一个多功能卡槽，当需要的时候，可以更换多种类型的模块，比如当插上一个特制的电子望远镜后，全天候随时都能够观察十公里之内的一切目标，拥有着红外成象、热能扫描等多种功能，同时还能够当瞄准镜来使用，也就是说只要插上这东西，JA16立马变成了一把中远距离的狙击，你要做的只是选择合适的子弹罢了。

　　更为重要的是这种枪械是经过指纹认证的，从班、排到个人最多可以同时存储30人的认证信息，只有经过认证的人才能够发射子弹，其他人就算是拿到枪也等于是个烧火棍。

　　而在防御方面更是让他们相当的满意，从头到脚包裹的看似单薄的防弹衣、防弹靴、防弹头盔却是有着最大程度的保护士兵们的生命，最重要的还是重量轻的要命。

　　这套防弹的套装，包括了可以直接在钉子、碎玻璃等地方直接行走的防弹靴，保护脚腕同样不受子弹和弹片伤害的防弹袜子、保护下半身的防弹衬裤，以及保护上半身的防弹衬衣，保护脖子和头部免受伤害的防弹头套，以及最重要的多功能防弹头盔。

　　一整身的防弹套装加起来的重量不超过3公斤，要知道这可是能够防弹几乎所有子弹和微小弹片涉及的防弹套装，经过他们的试验，哪怕是强如M82A1这样强悍的狙击步枪，在千米的范围之内中弹，也顶多是把人打的生疼罢了，全身的骨头却是屁事都没有。虽然这种疼痛确实让人十分的难受，可与失去生命相比，显然是值得的。

　　同时试验的近距离手雷爆炸，也对这套套装完全无损，甚至疼痛程度还不如千米上的M82A1来的重。

　　而多功能防弹头盔，可不仅仅只是一具头盔，前面的防弹面罩放下后，可以直接在上面显示你想知道的一切数据，头盔会自动与你随身携带的军用手机连接在一起，依靠军用手机更加强大的处理能力，可以将你面前的一切都数据化，同时时刻保持与总部的联系，即便是在夜晚和大雾、大风、暴雨、冰天雪地等极恶环境当中，你也基本上不会受到任何影响，多功能防弹头盔可以探测到几百米内的一切，通过热能成像以及生命探测与扫描等功能，你随时都可以看到敌人的藏匿地点，当你需要的时候甚至可以通过意念控制着给出即时扫描结果，由手机的处理器帮你规划出最佳的进攻路线。


第四百五十六章 下落

　　不过让海鹰突击队员们感觉郁闷的地方也不是没有，就是那部长的好像一部小巧的手机一样的装备——单兵数字终端。只要开机，便会24小时时刻与总部保持联系，你可以通过意念耳机，或者多功能头盔来操作，同时你面前的一切情形都将会被记录在案。

　　按照要求，这东西是别在左胸前的，采用太空铝材制造的这个小家伙，可以最大限度的保持你的身体安全，在关键的时刻能够替你的心脏挡住飞来的子弹和弹片。而摄像头是在开机后便自动打开的，当你带上多功能头盔后，便等于两个全高清摄像头在实时的将数据传递到总部。

　　总部的支持或指挥人员随时都可以调取任何前线战士们的实时影象，同时也可以直接由总部来指挥某一单兵，尽管这种情况基本上不可能会出现，可海鹰突击队的队员们，却感觉自己好像是在被监控一样。

　　最让他们感觉郁闷的还是这东西有着手机的一切功能，甚至比手机的功能更加的全面，可以说其是专门为特种兵而研制的，却就是不能打电话，除了与总部的视频、语音通话外，想拔打普通的移动电话或者固话，那是门都没有，这个功能在总部配发下来的时候，便全都锁死了，想通话必须得向总部申请授权解锁。

　　不过，当真有急事想和家人通话的时候，总部多数情况下还是通情达理的为你临时解锁的，但必须得是在安全且不耽误执行任务的情况下。

　　“头儿，再有一个多小时可就天黑了，咱们到底什么时候动手呀。”罗晋的身边，是他的战友，同样来自天朝的李刚。

　　“我也不知道，继续等通知吧，根据准确情况对面的基地里只有13枚核弹，其余的十枚不知道被他们弄哪里去了，如果不找全的话，对我们所有人可都是个大麻烦，那东西可是能够直接打到克拉省去。”罗晋有些无奈的低声向李刚解释道。

　　他们已经在这里爬了不短的时间，这两天两夜因为随时都有可能获得新的情况，所以他们一直在这里等着了，不过安全问题不用担心，恐怖分子们还没那个本事发现他们，在沙丘背后，他们弄了一个一体化的伪装。

　　只是在这个极度缺水的地方，他们随身携带的淡水已经耗尽了，今天晚上如果再没有消息的话，明天清晨他们必须得想办法出去找水了。

　　夜晚再次笼罩了这片沙漠，过了晚上十点后，轮休休息的罗晋等人，依旧没有被对面的家伙们发现，这让原本还有些担心的他们不由更是鄙视起了对面的这群恐怖分子们。要知道这里可是沙漠，原本他们还有些担心能否潜伏那么长时间的，没想到对面的家伙们在与印度政府军交火了数个月后，居然还是如此的轻敌，甚至此时罗晋他们都对印度的特种部队也有些鄙视了。

　　因为距离上一次印度的特种部队被对方的打退才过去了半个多月的时间，同样是在这处基地的边缘，印度的特种部队居然还没有摸进去就被对方发现了，随后便是一阵激烈的交火，印度特种部队的一个连的兵力，硬是扔下了一半尸体后退了，甚至他们总共抵达到撤退都没超过16个小时。

　　“滴滴，最新的作战指示已经抵达！”夜晚十点四十二分，罗晋正瞪着熬夜而通红的双眼，时刻注意着对面的基地，意念耳机里便传来单兵数字终端的传来的提示声，罗晋不由一喜，意念一动，立即从耳机里传来了最新的作战指示。

　　与他几乎相同作出反应的，还包括潜伏在此的小队所有成员们，以及在另外的两处地点，同样在潜伏着等待着指示的两个小队。

　　几分钟后，罗晋等人兴奋激昂的再次检查了各自的装备后，三个小队几乎是同时向着对面的古鲁西卡军事基地悄无声息的扑了过去。

　　与此同时，在印度反政府武装靠近巴基斯坦边境的一个机场内，季峰正悠闲的好像在自家的后花园里一样闲逛着。

　　一直到晚上十点，情报部和印度军方的情报部门都没能找到丢失的十枚核弹，当季峰得知这一情况后，立即有些怒了，将情报部长罗兰德训了一顿后，决定亲自前来查找一番。

　　瞬移到了印度境内后，季峰的意念扩展开来，几乎是片刻之间，便了解到整个反政府武装控制区内的所有弹药和军事部署情况，当季峰在数十处核弹存放与部署点最终找到十枚核弹的时候，也不由大骂这群狡猾的家伙。

　　十枚核弹被他们不知道什么时候从古鲁西卡军事基地运出来后，居然又分成了两份，并且还重新喷图了导弹的外观，与其他共同存放的数十枚大小相差无几的导弹弄成了同一个模样并与其一同编号。不要说对印度导弹分不太清楚的情报部了，就算是对这些导弹了解的印度军方，如果看到之后，也肯定会以为那只是普通的常规导弹。

　　也难怪情报部和印度军方情报部门，打探了如此久愣是没有找到这十枚核弹呢，原来已经被人家给重新更换了外观，此时正悬挂在几架战斗机的挂架上，与其一同悬挂的是相同大小外观完全一样的对地导弹，明显是来混淆视听的。如果不是自己的意识可以直接深入内部看到本质的话，单纯看外观自己也得被骗了。

　　在意识范围内看了一下已方的海鹰突击队的潜伏地点，在古鲁西卡军事基地有三个小队，在另一处也是反政府武装控制下的另一个机场附近，也正好有一支小队，唯独在靠近巴基斯坦边境的这处重要的机场没有海鹰突击队的身影，于是季峰通知了防务部一声让海鹰突击队处理另外的两个地点的17枚核弹后，直接跑到这个机场来一个意念让所有的恐怖分子们睡了大觉后，季峰便开始了悠闲的拿货行为。

　　在这个机场里，可不仅仅只有6枚核弹，还有大量的空空、空地导弹，这原本就是印度防御巴基斯坦的一个空军机场，只是后来被反政府武装给控制了。

　　看那数百枚各类空空、空地导弹，外加6枚核弹此时正挂在3架战斗机的挂架，以及安装在三辆导弹发射车上，季峰不难猜出，这群反政府武装、恐怖分子们不仅对印度政府有着防备，对巴基斯坦同样也没有松懈。

　　不过要说这群家伙们用核弹来攻击自己的私人领地的话，季峰此时才知道他们也不过是瞎诈唬而已。原本印度的导弹就只能够说是一般般，最好的“烈火-5”导弹也不过5000公里的射程。

　　听到这个数字很多人可能都认为不错了，可如果你真的相信的话，那你就是棒槌了。印度导弹的稳定性真心是令人头疼的要命，就算是他们技术最为成熟的“烈火-1”导弹，也会时不时的出现半路往下掉，或者直接发射失败的错误，十枚里有那么二三枚能够落到目的地附近就算不错了，而且这还是早期的“烈火-2”或者“烈火-1”的型号，再往后研发的，就连他们自己都信心不大。

　　而此时挂在幻影2000H神雷战斗机旁边苏-30MKI战斗机上的，却是印俄联合研制的大名鼎鼎的“布拉莫斯”导弹。

　　新“布拉莫斯”导弹全长8.1米，导弹发射/储存器全长9米，弹径670毫米，发射重量3吨。它可携带重达200公斤的常规弹头，也可携带核弹头，加上其飞行产生的动能和剩余燃料，“布拉莫斯”对舰艇乃至地面目标都具有强大的破坏性。飞行马赫数为2.5～2.8，最大弹道高度1.5万米，在飞行末段可下降为10～15米高度并且作蛇形机动以躲避敌方拦截。

　　此时挂在苏-30MKI战斗机挂架上的三枚核弹头便是安装在这种新“布拉莫斯”的导弹上，而那三个陆基的发射车上，却是安装在了“烈火-3”型的导弹上。

　　不得不说，这群反政府武装、恐怖分子手里握着的牌还是不错的，印度一共只有51架用于作战用途的幻影-2000H神雷战斗机，他们控制之下的便有12架，而苏-30MKI也达到了8架，再加上其他的飞行器，总计有超过27架各类战斗机。

　　但让季峰感到好奇的是这群家伙为何不把核弹头全都挂在战斗机上，反而还留了三枚从古鲁西卡军事基地里弄出来的“烈火-3”型导弹的发射车，直接全都挂在战斗机上不是更加快速省事。

　　不过这就不是季峰关心的事情了，他也仅仅只是闪过这么一个念头，然后便二话不说，直接将三枚挂在苏-30MKI挂架上的“布拉莫斯”导弹的弹罩打开，从里面拆除了三个核弹头后，又随便找了点东西填装了进去，使得重量没有发生太大的变化后，这才将弹罩装了上去，最少从外表来看是不可能会有人发现里面的弹头已经被掉包的，从头到尾，季峰甚至都没有动一下手指，完全依靠着意念便完成了这一系列的动作，整个过程都没超过一分钟。

　　扫了一眼，悬挂着的其他空空、空地导弹，季峰玩心大起的，干脆一不作二不休的全都将整个空军基地里的导弹弹头给换了个遍，最后离开的时候，弄了近百枚各类导弹在神龙空间里，直到整个基地里再也没有一枚真实的弹头后，这才潇洒的离开了空军基地。

　　在他离开后不到二分钟，空军基地里的恐怖分子们逐渐苏醒了过，在基地司令发了一通火后，所有人这才神经再次紧张的执起了勤，同时也在基地内加大了巡逻的力度，只有却没有一个人发现，整个基地的导弹已经全都被人做了手脚。


第四百五十七章 到手

　　凭借着先进的多功能头盔那强悍的夜视系统，罗晋率领的突击小队并没有费多少力气便摸到了古鲁西卡军事基地内，就算是有一圈带电的铁丝网阻拦在他们的面前，多功能头盔也早在第一时间便提醒了所有成员，铁丝网此时是带电的，上面的电力是多少伏，最近的较容易突破的地点在哪里等信息。

　　摸到基地内部后，他们悄无声息的干掉了外围巡逻的敌人，又解决了一路上所有的遇到的或者说有威胁的人后，顺利的来到了最核心的区域，整个基地的通讯与指挥中心，从开始行动到进入指挥中心，甚至前后加起来的时间都没超过30分钟，顺利的让罗晋等人都有些难以置信。

　　“砰……嗒嗒嗒……”

　　打开指挥中心的大门，罗晋等人直接抬枪便射，完全不给对方任何反抗的机会。此时的古鲁西卡军事基地内大多数恐怖分子已经休息了，除了负责巡逻的几个小队外，便只剩下这个指挥中心还在灯火通明的亮着，里面大约有近50名反政府武装人员，而且大多数还都是他们的高级人员。

　　在基地的外置潜伏了两天多的时间，他们早已经摸清了敌人的巡逻时间，每半个小时巡逻小队便会向指挥中心汇报各自的巡逻结果，而他们的行动时间便是选择在了恰好刚刚汇报结束之后，如此以来他们有近30分钟的时间可以用来解决下一波的巡逻小队，同时摸到指挥中心来。

　　凭借着先进的装备，罗晋他们并没有费太多的力气便控制了指挥中心，头带的多功能头盔扫了一遍后，便可以确认整个指挥中心已经再也没有一个活着的敌人，只是此时的指挥中心内，却也鲜血遍地，躺在地上或者椅子上的敌人被击毙后，还在不断的向外流着鲜血。

　　“哗……克罗克夫，指挥中心已经控制，三号区域安全请尽快行动！”手下们负责防御着可能到来的敌人，罗晋与几个人拉过了几个空着还算干净的椅子，扫了一眼指挥中心内的监控画面，然后罗晋通知了等候在外面的另外第三小队。

　　“收到，干的不错伙计！”头盔内的耳机里传来克罗克夫兴奋的叫声，随即一直隐藏在铁丝网外面的第三小队，直接破开了铁丝网进入了基地里面，直奔伪装的仿佛成沙地一样的一个个导弹井而去。

　　三个突击小队分工合作，罗晋的第一小队负责控制指挥中心，第二小队负责清理基地内的基地敌人，第三小队则负责破坏解除核弹的威胁。

　　尽管这个基地内有着近一千多人，可在三个小队完美配合下，并没有惊动已经休息的那些战士们，也幸亏指挥中心与休息的营房还有一段距离，否则刚才在指挥中心内的枪声，或许会惊醒睡觉较轻的恐怖分子们。

　　37分钟后，几辆基地内的卡车发出沉闷的声音穿过营房，堂而皇之的穿过了被第二小队占领的基地入口后，大摇大摆的离开了这处印度的战略重地。

　　只有一些睡觉较轻或者正好起来上厕所的战士们看到了这一幕，尽管他们奇怪在这深更半夜了，这是又拉着什么东西离开了，可类似的事情最近一段时间时不时的就会发生，他们也已经逐渐习惯了，因此并没有感到多么奇怪。

　　只有几名军官，有些微微皱眉的拿起了身边的手机或者手表来看了看，随即猛然惊醒，迅速的穿好衣服，或者第一时间用打开对讲机，呼叫起了指挥中心。

　　十分钟后，刺耳的警报声响彻了整个基地，上千名正在梦乡里的恐怖分子们这才纷纷起床，以紧急集合的速度汇聚到了各自的岗位时，这才发现原来基地内被人入侵了，不仅指挥中心内到处都是倒在鲜血里的尸体，就连导弹发射井里的导弹都被人弄去了弹头。

　　就在指挥中心内的军官们发现所有的通讯线路都被破坏，正想寻找其他途径向马卡尔罕汇报这里情况的时候，突然强烈的爆炸直接撕碎了夜空，巨大的冲击波瞬间掀翻了在场的所有人。

　　持续不断的爆炸声在基地内接二连三的响了起来，导弹井、弹药库、油料库、车库、营房、机库等等基地内一切重要的地方，全都在第一时间便炸弹给炸上了天，殉爆的导弹、炸弹和油料更是将整个基地变成了一片火海汪洋，上千名恐怖分子甚至很多都还没有明白到底发生了什么，便去见了他们的真主。

　　“这下马卡尔罕估计该疯了，哈哈……”已经驶出几公里远的克罗克夫，回头看到远处那一片火海，幸灾乐祸的笑道。

　　尽管他们的任务只是运走13枚核弹头，可他们却认为这并没有多少难度，双方的实力差距不小，所以三个小队的队长一商量，干脆连基地也决定给他端掉。谁让这个基地里，可不仅仅只有13枚核弹头，还有几十枚中程导弹的常规弹头，虽然那些大家伙打不到私人领地里，可如果他们发射后，也同样对即将到来的航母舰队是种威胁。

　　“行了，赶紧走吧，我们得尽快赶到苏拉特去，否则我们的麻烦就大了。”罗晋的心里虽然同样有些亢奋，可他也知道接下来的路程如果一个不小心的话，恐怕自己这些人就得全交待在这里，毕竟此时可还在反政府武装的腹地。

　　听到两个人的对话，第二小队队长车恩尚也不由兴致的加入了进来：“罗，别那么紧张，我们刚才干的很漂亮，而且整个基地都炸上了天，马卡尔罕就算是想找我们的麻烦，他现在也没那个时间了。不过我始终认为，我们去苏拉特并不是什么好主意，我们如果向西去海得拉巴的话，距离会更近，或许天明之前我们就能够赶到。”

　　“得了吧车，鬼才会向西，我们向东再有一百多公里就可以进入印度政府控制下的地区，向西可是要穿过整个反政府武装的地盘。”克罗克夫对车恩尚的提议并不赞同。

　　“车恩尚，你真应该好好看看地图，向西可是要穿越整个沙漠，而且我们没办法保证向西的话，巴基斯坦方面不会向我们开火，别忘了我们现在坐的可是恐怖分子的车。”罗晋也并不赞同这个建议。

　　“可是你们不得不承认，如果我们向西的话，马卡尔罕是绝对想不到的，我不得不提醒两位，恐怖分子手里可是有几十架武装直升机，人家想要追我们的话很简单。”车恩尚还是坚持的认为向西是正确的。

　　也不知道是他的嘴太过乌鸦了，还是恐怖分子们猜到了什么，几分钟后，果然有两架武装直升机从后面追了过来，在看到停在一处小镇上的车队后，立即盘旋着发出了警告，其中一架武装直升机上在确认安全的情况下，投下了绳子，有几名全副武装的恐怖分子军人顺着绳索落到了地面，随后扑向了几辆卡车。

　　就在他们行动的时候，另外的几辆由轿车、卡车组成的小型车队正在向北行驶着，除了车队发出的发动机的声音外，就连车灯都没敢开，好在驾驶员们都带着多功能头盔，就算是再漆黑的夜晚，也并不妨碍他们正常的驾驶。

　　这注定是一个不平静的夜晚，当在某个小镇上蜗着的马卡尔罕得到古鲁西卡军事基地被毁，另外两处存放核弹的机场也同样遭受入侵，手中所有的核弹全部丢失的消息后，他顿时气的暴跳如雷。

　　随即一连串的命令下达了下去，人数超过20万的反政府武装立即行动了起来，在自己的地盘上满世界的寻找着偷走他们核弹的小偷。

　　一时之间，整个反政府武装控制下的地区，军人们无不如临大敌，无数的公路、铁路和乡间小路的路口都有着这群家伙们的活动身影。

　　海鹰突击队的几个小队，不得不暂时的纷纷寻找地方躲了起来，在如此严密的搜索之下，想要悄无声息的空置出去，可不是一般的困难。

　　而在反政府武装大肆搜索海鹰突击队的同时，得到消息的印度军队在凌晨时分，突然对反政府武装控制的地区发起了猛烈进攻，数十万印度军队，在装甲车、坦克和武装直升机的掩护下，正向西、向南推进着，同时南面的印度海军也开始向着海岸线上的反政府武装据点发起了攻击。

　　一时之间，反倒是让马卡尔罕迅速的冷静了下来，眯着的小眼里透着冰冷的寒光，他知道自己手里没了核弹这种威慑力量，要想在接下来的交战当中取得胜利，几乎是不可能的。

　　如果单单是印度的军队，他多少还有些自信，只要拼一拼并不见得拼不过对方，可有了防务部的加入，他知道自己基本上没什么希望了。做为巴基斯坦的老对手，他可是很清楚防务部的装备的犀利程度，更别说如今使用这些装备的不再是巴基斯坦军队，而是这些装备的原有方防务部了。

　　再次下达了一系列的命令后，马卡尔罕有些留恋的看了一眼自己所在的这个临时指挥所，摇了摇头走了出去，接下来说不得我们要与对方玩玩躲猫猫的游戏了，这里可是自己的地盘，防务部就算再厉害，那也只是外来户。


第四百五十八章 交接

　　20号凌晨，第二航母编队接到通知后，继续前行，只是这一次，几乎所有的船只都开足了马力。无论是第二航母编队的战士们，还是第二旅的海军陆战队将士们，无不心里都憋着一口气。

　　丫的，哥们这才刚刚开始动身就被你们给威胁了，现在你们手里没了核武器，接下来看你们还怎么猖狂。

　　好在，被马卡尔罕的威胁，并没有被外界知道，防务部的几艘武装补给船，在这近一天的时间里，对时刻关注着第二航母编队动静的外界各国，宣称某些补给品计算失误，所以航母编队这才等待着补充完毕后，再继续启程。

　　尽管几个国家政府对此情况有些怀疑，可他们也没地方去查去，谁让武装补给船，确实是在这近一天的时间里，给航母编队运送了为数不少的补给呢，而其中一种是完全被包裹起来的好像导弹一样的补给，只是根据猜测却又不象他们已知的所有种类导弹。

　　那确实是一直没有被外界获知而又普遍猜测的雷电导弹，原本防务部想在印度战场上使用这种导弹，季峰并没有批准，在季峰看来那纯粹是有些浪费。不过为了这次的威胁，季峰也是心里恼火了，授权了防务部运送一千枚雷电导弹同行，但是季峰也向林来飞说了，除非是在必要的时候，否则尽量不要使用这种导弹，毕竟这东西打出去爆炸后的范围可是从二百多米到一公里的直径，届时难免会有大量的平民受到涉及。

　　尽管这种导弹不会要了人的性命，但会让人异常的尴尬，季峰还真担心有些人受不了那种情况，而选择自杀。

　　“季先生，我们希望贵方能够将核弹头交给国际原子能组织来销毁，毕竟这种武器一个保存不好可能会给贵方带来灾难性的影响，尽管我本人对季先生的防务部有着充足的信心，可毕竟这是核弹头，太过引人注目了。”

　　21号上午，季峰接到了负责撮合印度政府与反政府谈判事务的五国小组的组长，米国副总统约瑟夫·白登的电话。

　　说起这个五国小组，就让季峰感到好笑，以和平的方式解决双方的争端，显然是不可能的，可五国依旧是在做着这样的努力，事实也的确如季峰所猜想的那样，双方近一年来不断的发生暴力冲突。

　　在最近两个月内，更是规模越来越大，而印度政府虽然手里还有一百多枚核弹头，却是不愿用在自己的国土上面，毕竟一旦自己发射了核弹，对方同样也不会再遵守这个心照不轩的约定了。没谁想让自己的国家成为一片废墟，就连反政府武装也没有这个想法。

　　所以，做为世界上第二个遭受核爆的国家，印度甚至都不敢使用爆炸威力太大的导弹来攻击反政府武装，生怕一个不小心再引爆了对方手里的核弹，再给自己的国家带来永久性的灾难，现在的印度大沙漠，虽然过去了快一年的时间，核辐射的指标却依旧没有任何消散的迹象。

　　“没问题，副总统先生可以直接让国际原子能组织的人去印度，回头一旦拿到这些核弹头的话，我会让防务部直接交给他们进行销毁。”原本就没打算自己留着，这种东西，季峰还真有些看不上眼，更这些核弹头更小巧、威力更大的核弹，集市上有的是，自己可从来都没想过有一天要使用核武器的地步。

　　“感谢季先生的理解与支持，我替全世界爱好和平的人向您说声谢谢！”约瑟夫·白登原本还以为得需要费一番口舌的，没想到季峰居然如此好说话，愣了一下后，有些激动的笑道。这可给他解决了一个大麻烦，如果季峰不交出来的话，他还真不知道要如何进行，毕竟双方的关系一直不错，而且很多关于季峰的情报，他在奥巴那里也听说过。

　　挂断了这位仅见过一次面的副总统的电话，季峰的意识在印度的大地上查看了一下，看到昨天晚上参战的海鹰突击队员们一切安好，虽然暂时他们遇到了一些困难，但一时半会儿还不会被反政府武装分子们发现后，这才安心的没再去理会他们。

　　恰好，这个时候大女儿脆声声的声音响了起来：“爸爸，你今天有时间吗？我想去汉拿山看泰迪熊可以吗？”

　　“当然宝贝，去叫上你的妹妹们，我们一起去。”季峰笑着收起手机来，蹲下身子在小家伙的小脸上亲了一口回道。

　　“谢谢爸爸，我去叫妹妹们，一会儿我们在门厅里等爸爸！”季心莹在季峰的脸上亲了一小口，撒着欢的跑出了书房。

　　“OPPA，你这样会宠坏她的。”徐贤看到父女两个的互动，脸上洋溢着幸福的笑容，嘴里却是对季峰抗议着。女儿已经两岁多了，可和她这个当妈的却总是不如和季峰更亲近，这让她有些吃醋。

　　“没关系，心莹的心地很善良，可不是能够宠坏的孩子。你今天有时间吗？不如我们一起陪孩子们去吧。”随着天气越来越冷，徐贤几个掌控的慈善基金也越来越忙了，她刚刚从几个国家转了一圈回来，还没怎么休息，过两天又得去一趟阿富汗。如果不是她们坚持，再加上给她们几个配的保镖也都是能够以一挡百的存在，季峰还真不放心让她们去那里。

　　“好吧，我去通知她们几个一声。对了，今年冬天我们还去南边过吗？天气可是越来越冷了，心莹她们几个不要紧，可睿莹太小了，别再冻着了。”去年大家去了亚庇的新岛主府过冬，而且孩子们也喜欢在那里游泳，徐贤还真担心孩子们在济州岛这里玩水会冻着。

　　“这个你们商量吧，我无所谓，看看紫珊是什么意思，如果她想去那边的话，我们就去那边好了。”对于自己家里的几个孩子们玩水的爱好，季峰可是知道的，虽然从小以喝着空间湖水长大，而且她们的身体也向来都很壮实，不要于住院了，以算是感冒发烧的都从来都没得过，不过几个孩子却基本都长过疹子。

　　季峰陪着老婆孩子们逛汉拿山的时候，印度的战场却是再次出现了焦灼状态。印度政府军投入了近35万兵力，几乎同时从三个方面向反政府武装的地盘发动袭击，可反政府武装这次依旧好像打了鸡血般的，冒着弹雨枪林硬生生的将政府军给打了回去。

　　甚至在几个印度并不怎么重要的地方，居然被反政府武装给反攻了回来不少，尽管一天下来政府军再次向前推进了近五十公里的距离，可造成的伤亡还是让印度政府军有些难以接受。

　　一天的交火时间下来，双方共计发射导弹超过1200枚，各类炮弹更是不计其数，子弹最少也有数百万发，政府军一方当晚清点伤亡的时候，发现仅仅一天的时间，便有7800名士兵牺牲，受伤的总人数也再次增加了约1.6万人，最主要的牺牲便是来源于反政府武装的导弹袭击。

　　随后，反政府武装的伤亡数字让他们心头暗喜，超过5万人的伤亡，直接给反政府武装带来了第一次最沉重的打击。

　　与之相比，他们更在意的还是顺利的解除了反政府武装的核弹威胁。

　　在当天双方的交战当中，趁着反政府武装控制的地盘越来越混乱，四个海鹰突击队的队员们蒙混过了几道关卡，又击毙了几百名反政府武装的成员后，成功的脱离了反政府武装的控制地区，罗晋三人最终还是没有继续向西。

　　在向北一段距离后，他们钻进了山里，抢了几辆牛车后，这群人在山间小道上大摇大摆的抵达了印度政府控制的区域内，随后按照防务部的指示，在另一个秘密地点“取”出了六枚核弹后，将手中的19枚核弹头悉数交给了前来接应的国际原子能机构的成员。

　　而另一支由刘晓涛带队的突击小队，在成功的取得四核核弹头后，却是一路向南，终于在21号夜间近10点的时候，抵达了被印度海军攻占的南方港口甘地特姆，随后按照防务部的指示，将其交给了印度海军。

　　甚至刘晓涛为了预防万一，还让接手四枚核弹头的海军海军舰长阿特·马里克给自己打了个收条，尽管对方的英语烂到不行，可最少也能够让人知道书面上的意思，当然刘晓涛也没忘了让对方按上手印。

　　成功的收到了23枚核弹头的国际原子能机构，第一时间便大肆的宣扬了防务部在本次行动中的成就，赞扬了防务部对世界核安全的贡献，同时也希望私人领地能够加入该组织，在未来的原子能科学研究当中，发挥越来越重要的作用。

　　全世界都在怀疑季峰的无线电站以是利用的核技术，而且还是领先世界所有国家的核技术，可季峰不承认，他们也不可能去随便拆解，毕竟万一真的是核材料的话，一个拆解不好可以把自己的国家给毁了。毕竟每一套无线电站的机组设备，都是时刻受到济州电力远程监控的，怕的以是别人闲着没事想研究里面的东西而拆着玩。

　　世界各国尤其是印度周边的国家都松了一口气的同时，也知道接下来的战争，恐怕并不是那么好打的，以算是印度的百万军队和防务部的军队一起，按着马卡尔罕狂揍，那你也总得找得到人才行。

　　与印度的军队激烈交火了一天的同时，都没见到马卡尔罕的身影，显然防务部的赫赫威名，再加上手里的核弹没了，他也已经意识到了这种大兵团作战不利于自己了。


第四百五十九章 进攻

　　23号夜11点，由拉廊号、公主港号两艘战列舰领头，四艘驱逐舰四艘护卫舰拱卫着的沙巴号航母，以及载着全副武装的海军陆战队第二旅的庞大舰队，缓缓的驶入了坎贝湾，如果边上有其他国家精明的军人在的话，会发现不知何时，第二航母编队里的鱼鲨号、银鲨号潜艇早已经不知去向了，同时消失的，还有沙巴号航母上的两艘云鹰侦察机。

　　11点30分，情报部发过来了准确的情报，两艘驱逐舰脱离了编队，向西直接扑向了策乌，58分编号为111、112的驱逐舰首次行动中发射了八枚飞鱼星导弹，目标直指隐藏在策乌的一伙反政府武装的临时营地。

　　八枚导弹带着威武霸道的气势，沿着海平面上方几米的距离高速的突进着，在距离海岸线还有几十米的地方，突然扭头向上斜着飞越了有些陡峭的岸边礁石，接着继续在地面上十几米的距离左冲右突的向着目标飞行着。

　　在右尔森林狮子保护区的边缘地带，此时正有大约近二千名反政府武装分子在聚焦着，经过了几天的劳累，他们已经脱离了大部队，转而隐藏在了这个距离策乌几公里远的树林里，只等着第二旅的士兵一旦登陆，有进入城镇的打算时，抢先一步占据战略要地。

　　他们决定要与第二旅的士兵们一起玩玩捉迷藏的游戏，可惜林来飞根本不可能给他们这样的机会。

　　随着八枚导弹准确的落入这个临时聚焦点，狂爆的爆炸冲击波瞬间撕碎了他们的身体，就算偶尔有那么一些幸运的家伙，也被同时被撕成粉碎的树枝、树叶给纷纷夺去了生命，几乎是在一瞬间，八枚中小当量的飞鱼星导弹便在这片树林里开出来了一个直径超过二公里的区域，这里的一切都在爆炸当中化为乌有，哪怕是在事后，就算是寻找的话，恐怕也只能够找到一些残肢断臂，还有那较为粗大的树干，运气好的话，或许还能够找到几把完好的枪支。

　　随着八枚导弹的爆炸，越来越多的导弹开始扑天盖地的向着反政府武装控制的地盘上飞去，在这一刻，在这个原本漆黑而寂静的夜里，大半个反政府武装控制的区域都遭受到了导弹和炮火的轰炸。

　　在导弹齐飞的同时，沙巴号航母上早就等的有些不耐烦的飞行员们，也一个个嗷嗷狂叫着驾驶着他们最爱的天空霸主战斗机纷纷升空了。

　　林来飞真心不知道应该怎么来形容自己的敌人了，明知道自己这里是航母编队，几十架全球最先进的战斗机时刻都在待命着，他们居然还敢派出他们那不多的战斗机来迎敌，他们如此强大的自信究竟是哪里来的呢？

　　事实也证明了林来飞的担心完全多余，虽然幻影2000和苏-30MKI、美洲虎战斗机都还算是不错的战斗机，但是代的差距是巨大的，更别说空中霸主战斗机被世界各国评为当今世界上最强大的战斗机了，就连米国引以为傲的战斗机在空中霸主的面前也只有颤抖跪舔的份。

　　果然，起飞的四个舰载机中队还未与对方接触，便利用超远的空中视距发射了最新引进的海鸥空空导弹。这种最新引入的空空导弹，完全是由军事装备制造集团自行制造的，尽管所有的技术全部来源于岛主府，却获得了空军上下所有人的喜爱，甚至在他们看来，这种空空导弹，比之飞鱼星的空军版还要强大。

　　空中霸主战斗机上独有的ain/AGP-108有源相控阵雷达、光电分布式孔径系统以及电子战综合分析系统，有效探测距离达到了数百公里，几乎是现有各国雷达的二倍以上，并且由其分布于战斗机身上的多达18套光电探测装置组成，可以真正实现360度环视视场，并且具备超高分辨率成像、自动跟踪、红外搜索和跟踪、热能跟踪、激光指示、测距和激光点自动生成与跟踪等多种功能，图像与信息可以清晰的投射到飞行员的头盔面罩上，使飞行员能够通过自己的眼睛，穿透各种障碍看到自己最需要的最准确、最清晰的图像与信息。

　　完善而有效的航电系统，不仅使得飞行员驾驶战斗机更加得心应手，在对敌的时候可以轻易的探测、确定敌方的固定或者移动的地面目标、空中目标、超低空目标，在进行跟踪、锁定、攻击与躲避等方面都有着强大的便捷与高效，这一切除了按钮外，甚至飞行员可以选择嵌入在飞行头盔里的意念来进行控制。

　　航母编队自从正式成立后，这还是第一次出去舰载机，沙巴号的舰长尼克·马拉维奇大校给所有的飞行员们的命令，便是要让沙巴号在这次的战争中占据主动位置，而第一次亮相显然是相当重要的，尼克·马拉维奇派出了手下技术最娴熟的飞行员，自己能否在战争过后顺利的升到将军，可就全看他们了。

　　这些小伙子们果然没有让尼克·马拉维奇失望，刚刚升空不到五分钟，甚至双方的距离还在近270公里的时候，这群小伙子们便在已方的雷达上全部锁定了自己的目标，随即发射了32枚海鸥空空导弹。

　　仅仅过了不过几分钟的时间，甚至印度反政府武装的飞行员们还不知道自己的敌人到底在哪里，便被一枚枚飞行速度5.6马赫的海鸥给亲吻上了。

　　以4.2马赫速度“追”着导弹过来的天空霸主战斗机上赶到当场的时候，除了看到散落到地面上的一个个残骸外，天空之中再也没有了自己的敌人。仅仅一个照面，或者说是自己只是看了对方一眼，完全没给对方发现自己的机会，便将自己的敌人消灭在了超远视距之外，不得不说舰载机的亮相，绝对亮瞎了无数人的眼睛。

　　不过32架战斗机可满足不了他们的胃口，四个中队兵分四路，接下来开始根据天空中的两架云鹰侦察机已经侦察出来的情报，以及情报部实时传递过来的信息综合之后，有选择的开始攻击起了地面上所有的威胁。

　　机场、通讯站、电站、防空阵地、炮兵阵地，甚至是坦克和装甲车的聚焦地都成了这些小伙子们的目标，直到他们战斗机上的所有对地武器全部打光了之后，这才大摇大摆的晃了晃屁股返回了沙巴号航母上。

　　不要以为他们就会这样算了，从凌晨1点12分开始，沙巴号航母上的所有的舰载机累计出去了两次，如果不是快天明的时候基本上所有的目标已经被他们清扫一空，如果不是林来飞和舰队司令金泰贤咆哮着命令他们全部停止出击，这群训练了大半年，早就憋坏了的小伙子们还想继续进行下去的。

　　当第二天早上八点，云鹰侦察机与情报部双方的最新侦察结果与情报汇聚到一起，透过军事监督指挥系统传递到海军陆战队第二旅旅长尚卡尔·巴杰帕伊处时，尚卡尔·巴杰帕伊终于忍不住爆发了。

　　“参谋长阁下，我要投诉，我要提出最强烈的抗议，我们第二旅不是来打酱油的，更不是来参观的，我们是来消灭敌人的。可是您看看，现在还有多少我们的事情？防空阵地、电站、机场这些统统被战斗机干掉也就算了，可为什么装甲车、坦克营他们也要插手，好吧，我知道他们是为了我们好，生怕我们的士兵受到伤害，可是他们绝对不应该率先用战斗机去屠戮那些该死的恐怖分子的军队，那是我们的任务，他们这是对我们任务最粗暴的干扰与侵犯，我要他们必须停止这种无何止的肆意扩大打击目标的行为，并保证以后绝不会再犯类似的错误。”

　　也难怪这位来自沙巴籍的大马族人尚卡尔·巴杰帕伊会暴跳如雷，经过半夜的进攻，在86架战斗机最少两次起飞总计192架次，以及1762枚舰载飞鱼星导弹的轰击之下，整个反政府武装的控制区内所有稍大点的聚集地全都消失了。

　　这对于投身军队后，凭借着忠心与实力获得了第二旅旅长，想要尽快立功以获得高层对大马族人们的认可的他来说，无疑是有些不可接受的。

　　机场、变电站、防空阵地、雷达基地、炮兵阵地、坦克营、装甲车队、油料库、兵营等等一切与军队、作战相关的目标，在一夜之间几乎被他们消灭了个干干净净。

　　最重要的还是反政府武装的几股原本相对比较集中的军队，在战斗机和导弹的双重打击之下，也是死伤惨重直接被打残了，一些残兵败将们率领着幸存者纷纷躲进了树林、村子或是城镇，如此以来即使是第二旅的人真的登陆了，他们所面临的也将是其最不希望遇到的城市巷战。

　　“尚卡尔·巴杰帕伊上校，我很抱歉抢了你的部分目标，不过如果再重新来一次的话我依旧不会阻止小伙子们，希望你能够明白，在现在以及未来的战争中，步兵永久都是最后一个踏上战场的，尽管你们是海军陆战队，尽管你们有着大量的装甲车和坦克，可你们依旧属于步枪的大范畴。”沙巴号舰长尼克·马拉维奇双眼冒着精光的向着视频当中的尚卡尔·巴杰帕伊说道。

　　对此，林来飞和金泰贤也没什么好办法，只能够先安抚了尚卡尔·巴杰帕伊一番。正如尼克·马拉维奇所说，第二旅虽然已经抵达了坎贝湾，但林来飞并没有让他们登陆，而是先以优势的空中与舰队的导弹轰翻了敌人的一切可能的威胁，接下来林来飞依旧会给他们聚集的时间，以便于自己进行第二波甚至是第三波、第四、第五波的导弹攻势。

　　经过纳闽军事学院学习的这些军官们其实都明白，当步兵登陆的时候，基本上已经代表着战争即将结束了。


第四百六十章 一战成名

　　“令印度政府头疼万分的反政府武装，仅仅一夜过后便成了丧家之犬！——根据记者前线指挥部发回来的最新报道，私人领地第二航母编队于昨夜11时左右抵达印度西南坎贝湾，在与印度前线指挥部稍事商议后，立即发起了最为犀利的攻击……”

　　“昔日世界头号恐怖分子，如今却成了地老鼠！——本网站记者深入印度前线发回来的最新消息，私人领地第二航母编队刚一抵达印度坎贝湾，便发起了主动攻势，不仅全歼了反政府武装的32架战斗机，更是在事后对反政府武装的基地发动了一轮疯狂的导弹攻势，根据多国军事观察团的估计，第二航母编队在凌晨发动攻势开始到今天早上6点30分为止，累计发射了上千枚导弹，据米国、天朝和俄罗斯等国的军事专家披露，此时反政府武装控制区内，已经基本上没了成建制的武装力量……”

　　“我第二航母编队在印度大展神威，头号恐怖分子马卡尔罕闻风丧胆已然潜逃！——从防务部获得的最新消息，应印度政府邀请帮助印度平判的第二航母编队抵达坎贝湾后并未进行休整，而是立即投入了紧张的战斗当中。”

　　“于凌晨11点30分左右发起的攻势，共计出动战斗机192架次，累计发射各类导弹超过1800枚，摧毁敌方战斗机93架，清扫机场五座，通讯站、雷达站、防空炮阵地、变电站等固定目标274处，摧毁敌方坦克装甲等车辆超过500辆、敌人弹药库、油料库9处，清除敌方成建制军队百余处，达到了第二航母编队的初步作战目标。但也不得不看到，敌人的狡猾之处，同时防务部与印度国防部也警告反政府武装分子，最好赶紧缴械投降，同时号召控制区内的印度平民们举报自己身边的恐怖分子，一旦发现请立即他们并将他们的位置报告给国防部或者防务部，以避免遭受恐怖分子不必要的伤害……”

　　当藤迅网、人民网、新华社、露透社、BBC、济州电视台等这个世界上几乎所有国家的主流媒体们公布了第二航母编队情形的时候，这一强悍的战果立即震撼了这个世界上的所有人。

　　虽然全世界早就在季峰与菲律宾的战争中，看到了季峰的导弹攻势，可仅仅半个晚上的时间，便发射了超过1800枚导弹还是让他们感觉有些头皮发麻。

　　普通的民众们或许不知道都是些什么导弹，可世界各国的军方却是知道第二航母的标准配置导弹，便是当年在菲律宾大显身手的飞鱼星导弹。

　　已经完全由军事装备制造集团自行生产的新式导弹，他们已经在对方的披露信息里看到过几次了，这东西除了巴基斯坦和朝鲜外，暂时对其他各国都是禁售品。就算是这两个国家，也仅仅只是之前购买过罢了，从下半年开始，这种导弹便迅速的被划到了禁售品的行列，而什么时候解禁却是暂未可知。

　　飞鱼星导弹的恐怖之处，除了其超强的精度外，最让世界各国感觉头疼的便是对方的速度与隐身性。

　　根据军事装备制造集团公布的数据，这种导弹的最大速度是7.6马赫，正常的巡航速度则超过5.2马赫，再加上其飞行时基本上是贴着地图飞行的，所带起来的超高音爆绝对是地面上所有途经地附近民众们的恶梦，关键还是在如此低的空中飞行，再加上速度如此快，几乎世界上没几个国家的雷达是能够探测得到的，这才是最令他们感觉要命的。

　　同时他们感觉担忧的还有就算是探测到了也几乎是没有多少手段来拦截，除了米国、天朝、俄罗斯等少数几个国家拥有着超过10马赫的巡航导弹外，其他的国家就别想了，面对着这种导弹他们除了埃炸的份外，完全没法可想。

　　印俄联合研制的布拉莫斯也算世界比较先进的导弹了，却也只不过是超音速导弹罢了，最快也不过能够突破到2.8倍音速。而布拉莫斯在飞鱼星导弹的面前，完全不够看，甚至飞鱼星巡航速度，便是布拉莫斯最快速度的两倍，最大速度更是达到了三倍。

　　也正是因为如此，所以对于防务部公布的所谓达到了初步作战目标，世界各国还是表示认同的，甚至很多国家，尤其是天朝和俄罗斯、英国的军事专家都在即时新闻播报当中，说第二航母编队的这次攻击，可不仅仅只是达到了初步作战目标，更是将自己的战果进行了极大的扩大。

　　在这群专家们肯定的话题当中，他们认为印度反政府武装控制区内的一切机场已经基本被瘫痪，而且短时间内肯定没办法再使用了，甚至这里面还包括两座被反政府武装征用的民用机场，反正那里被反政府武装分子们控制了之后，民航所有的飞机都不往那里飞了，生怕被这群恐怖分子把飞机给扣下来了。

　　而根据米国、俄罗斯、天朝、印度、英国等多个国家深入前线的记者们发回来的视频与图片来分析，在反政府武装的控制区内可以说当时他们看到的便是扑天盖地的导弹齐飞的情景，而且通过超高清高速摄像机记录下来的视频，以及事后记者们的反馈来看，同时出现在摄像机镜头里的飞鱼星导弹也确实可以称得上扑天盖地，并且，也没有他们原本担心的那种对人体造成的强大音爆破坏力，他们也仅仅听到了一种低沉的闷响，甚至都没有超过80分贝。

　　当然这个镜头是在距离航母编队最近的包纳加尔岸边拍摄到的，当时航母编队正好处于其东部大约15海里的位置，自然一枚枚的导弹漫天飞舞的情景也只能够在这里才能够拍得到。

　　而综合了这些深入到敌人内部控制区的这些记者们的视频与图片之后，这些各国的专家们都认为，今天凌晨的攻势敌人也并非没有还手，因为有大量记者拍到了反政府武装用高射炮和近防炮，甚至是导弹来拦截飞在天上的这些导弹与战斗机们。

　　只是面对着巡航速度达到5.2马赫的飞鱼星导弹，反政府武装分子们的这种反抗太过徒劳了。

　　并且，他们一旦开火拦截、还击，便会立马暴露出他们的火力点，接着便会迎来新一轮的导弹袭击，哪怕只是两三门高射炮，第二航母编队也奢侈的使用了飞鱼星来拦截。

　　甚至天朝和俄罗斯、米国的专家专家们在分析了飞鱼星导弹之后，大胆的猜测在第一波次的导弹发射之后，第二波次的导弹很多是没有固定目标的。

　　因为他们清楚，而且不止一次的在节目中强调，飞鱼星导弹现在除了巴基斯坦和朝鲜外，便只有季峰手下的防务部拥有。但另外两个国家肯定不知道飞鱼星导弹的更多功用，尤其是巴基斯坦此前在克什米尔地区使用的时候，完全是按照常规巡航导弹来使用的，可在防务部的手里，这种新型的巡航导弹却是拥有着更大的威力。

　　专家们适时的提醒了所有观众们，在航母编队尚未到达的时候，两架云鹰侦察机便已经在反政府武装控制区的头顶上飞舞半天了，这种强大的侦察机世界上几个国家已经都有了，根据实测，在满油满载的情况下，在天上可以滞留超过32个小时，而在防务部的手里却可以滞留空中达到48个小时，也就是说2天之内，上面的人完全不用离开，而云鹰侦察机各国收到的货都是减配版，防务部手里的却是标配版或者增强版。

　　专家多个国家的专家们已经知道了云鹰侦察机本身除了拥有着世界尖端的侦察能力外，还是一个强大的数据处理中心，并且这种数据中心的能力可以随时转移到别的同级侦察机，或者是航母，甚至是海狼级导弹巡洋舰上。

　　也正因为如此，当他们几次看到反政府武装开火后不到30秒便会被导弹击中，造成整个火力点的彻底覆灭，这才有了这一大胆的猜测。

　　因为他们同样知道，飞鱼星导弹的飞行里程起步便是300公里，300公里以内的目标人家也是用的这种近程导弹，而根据导弹燃料封装的多少，飞鱼星除了分舰载型、陆基型、空中型之外，还分近程、中程和远程三种。

　　与各个国家大约划分的种类稍有出入，飞鱼星所谓的近程导弹是指攻击能力在1200公里之内的，从300公里起步，然后是500、800和1200公里四个等级。

　　中程的飞鱼星巡航导弹，却是从1500公里到3500公里，中间划了2200公里、2800公里两个等级，同样是四个等级。

　　远程型却是直接4000公里以上，至于到底能够打多远人家没说。尽管防务部公布了这种型号，而且防务部也从来都没有试验过中程和远程的飞鱼星巡航导弹，可基本上主流国家都认为防务部拥有着这种能力，甚至在远程巡航导弹的精度上，军事装备制造集团生产的飞鱼星导弹也是世界上误差最少的巡航导弹之一。

　　可以说，飞鱼星导弹随着这次的凌晨攻势，真正的引起了世界各国的高度重视，超高的精准度、极佳的隐身性能，以及领先世界的超高巡航速度都深深的吸引着世界各国的军事专家们，可以说飞鱼星导弹真的是在防务部的手里一战成名了。

　　至于海鸥空空导弹，自然是被防务部刻意的隐瞒了下来，因为这与接下来的一系列计划都是有关系的。


第四百六十一章 疯狂兜售

　　飞鱼星导弹在世界上大火的同时，第二航母舰队同样也火爆了起来。尤其是负责本次本次印度战争的总参谋长林来飞，舰队司令金泰贤，沙巴号航母舰长尼克？马拉维奇几人，甚至是率先出手的111号舰长王汉宫，112号舰长尤西里？哈利姆几人都受到了俄罗斯、天朝和棒子几个国家的高度赞扬与关注。

　　众所周知，林来飞来自天朝，此前更是在天朝有着较高的军职，只是后来不知道为何突然转投到了季峰的怀抱里。

　　金泰贤则是被棒子国高度的说成了这是他们棒子国培养出来的最为强大的航母舰队司令，同时他们本国也还有多位象金泰贤这样的优秀海军军官，好像他们完全忘了，金泰贤在他们国家服役的时候，不过才是一个副舰长，如果不是他的天赋好，再加上有一定的经验，而且受到了此前徐强的重要提拔，他又怎么可能会混得上航母编队的司令呢。更重要的是金泰贤可是济州岛籍，如今经过洗脸之后的他，可是打死都不会承认自己是棒子国籍的。

　　马克？马拉维奇同样被俄罗斯高度称赞了一番，不过人家俄罗斯的航母舰队司令不少，虽然如今马克？马拉维奇便宜都加入了济州岛籍，可对于马克？马拉维奇的“叛变”俄罗斯并没有认为有什么不好，反而还有些沾沾自喜，看吧，防务部的几万军队当中，最少有超过1200名我们俄罗斯裔人，而且其中超过半数以上都是各级军官。

　　对于这几个国家对这些人的重要关注与赞扬，无论是防务部还是季峰都没怎么在意，你们乐意向自己输出这些人才，自己高光还来不及呢，欢迎你们多给自己培养点好手，这可是省下自己大把的培养资金呀，最关键的还是节约了大量的时间。

　　沙巴当地时间下午二点，正在军事装备制造集团网站上访问的各国军事专家与用户突然看到屏幕的右下角弹出了一个提示。

　　“领先全球的飞鱼星巡航导弹现开始接受预订，详情请单击……”

　　这一消息瞬间便引爆了世界各国的国防部门，天朝、俄罗斯、米国、英国、伊朗、棒子、泥轰等多个国家的军事部门的访问使得平时相对比较冷清的军事装备制造集团的网站一下子涌入了数万人。

　　当大家颤抖着双手，一边考虑着购买多少，一边想着什么时候能够拿到货的打开网站首页上的公告后，这才发现哪怕是现在预订，其并不代表着现在就可以拿到手的。

　　根据这则公告，军事装备制造集团现接受全款预订，每枚近程飞鱼星巡航导弹的公开售价为280万济元，且每一百枚为一组不单卖，也就是要买你就得一次性掏出来2.8亿济元来购买一百枚，否则一枚也不卖给你，同时限定了这些导弹只能够自己使用，不得转售一旦发现，该国家或组织将会被划入黑名单，未来五年之内休想再在军事装备制造集团购买到哪怕一颗螺丝。

　　如此高昂的价格与苛刻的条件，供货期却为13个月后，也就是要到2018年的1月1号才会供货。尽管军事装备制造集团说是自己的生产线能力还达不到，可所有人都知道这纯粹是骗人的，根据近半年来对军事装备制造集团配给两个航母编队与海军、空军的导弹量计算，其最少一年能够制造类似的导弹超过十万枚甚至更多，如今居然说一百枚都生产不出来骗鬼呢？

　　但他们又有什么办法呢？面对着这种领先世界的超高速导弹，世界各国都仿佛打了鸡血一样，咬着牙擦着汗的计算着自己能够购买多少。

　　“俄罗斯2组、大英帝国5组、泰国1组、棒子国2组、大马同样2组、新加坡1组、米国5组、智利1组、巴西2组、阿根廷2组、德国2组、南非5组……看看，还是天朝给力呀，上来就来个10组，果然是财大气粗”

　　季峰第二天傍晚，接到卡萨诺维奇的邮件后，这家伙立马又打了过来向季峰炫耀了一番，虽然大多数国家都只是签署了一个意向，但绝大多数国家有这个意向基本上便等于签订了合同，2.8个亿济元一组，在世界上一划拉便是上百亿，也难怪卡萨诺维奇如此的骄傲。

　　“对了老板，印度国防部和我墨迹了半天，他们现在手里没钱，所以想继续从济州银行贷款买上50组，您看要不要贷给他们？”说起这个卡萨诺维奇就有些鄙视，印度在经历了一场规模宏大的恐怖分子袭击后，又向季峰借了1000吨黄金，而且又和反政府武装打了大半年，更是连克什米尔控制区都丢给了巴基斯坦，他们手里有钱才怪了。

　　关键还是这些家伙还真是狮子大开口，就算自己说了要多少都没优惠后，还是张嘴便要50组，而且还希望尽快能够收到货，果然是不用他们掏现钱他们就不知道心疼呀。

　　“这个不好吧，当初可是他们抗议我们才没再继续出售任何装备、补给给巴基斯坦，现在他们两个国家还没明确表示停战呢，如果现在卖给他们巴基斯坦那边我们不好解释呀，要不你和他们沟通一下，卖给他们也不是不可以，不过巴基斯坦那边人家要是购买的话，我们肯定不会再限制了。”

　　“抱歉老板，这个我忘了向您汇报，已经与印度国防部长沟通过了，他们表示只要我们做的隐秘点，不要大张旗鼓的卖给巴基斯坦，他们是不会在意的。听那老家伙的意思，打反政府武装已经基本消耗了他们太多的资金与力量，短时间之内他们没能力攻下克什米尔了，所以对于我们是否出售装备给巴基斯坦也就不是那么在意了。”

　　印度虽然经过数年的发展，GDP总量达到了世界第八的位置，可是一番折腾下来现在又跌到了19位的名次上，再加上印度国内也不太平，虽然巴基斯坦同样也不怎么好过，但毕竟人家手里有此前购买自季峰这里的装备顶着，别的不说就是购买的那几十架第一代天空霸主战斗机，就足以完虐印度空军了，现代战争没有了制空权，那基本上也就等于失败的下场了。

　　所以，印度国防部长的话还真没说错，他们短时间之内是不可能拿得回克什米尔地区了。

　　“既然如此那你就看着办吧，这件事情做的隐秘一点，动静小一点，马姆恩总统可是和我说过好几次让我们偷偷卖给他们一些补给了。”季峰吩咐了几句后便直接挂了电话，对于卡萨诺维奇的能力，他还是相当放心的。

　　巴基斯坦虽然不好过，但再怎么说人家也凭借着此前购买的装备拿到了整个克什米尔地区，使得整个巴基斯坦的国民们对季峰和私人领地的感观好的出奇。而巴基斯坦方面则希望储备更多的补给，以奠定克什米尔的最终归属权，直接让印度在这场持续了数十年的纷争当中退出。

　　不过这事季峰是不会去理会的，你们打死打活都与我没关系，我要的只是一个稳定的市场，而不是一个稳定的国家。

　　甚至是这次受印度政府的邀请，与对方联合对反政府武装进行清剿行动，季峰也和林来飞提过，自己需要的是印度稳定的市场，隐晦的意思便是并不需要一个政治稳定的印度。

　　季峰相信从天朝无数的军官堆里升上来的林来飞，肯定知道自己的意思，就算他不知道，也有李老子这位人精告诉他。

　　除了第一天凌晨开始的强烈攻势外，第二航母编队的侦察机便始终没停过，几架云鹰侦察机总是轮着班的在反政府武装的头顶上转悠，甚至在的时候都降落到不足2000米的空中故意炫耀一番，却始终没有受到来自地面的攻击。

　　也正因为如此，不要说导弹了，就算是数十架舰载机除了刚开始尝了尝鲜外，几天来再也没有出征的机会了，除了例行的起飞、降落的训练外，他们顶多也只能够在控制区的半岛地区转悠一下，尽管他们很想找个反政府武装的火力点啥的，可惜他们这一愿望一周的时间都能实现。

　　而在这一周里，卡萨诺维奇却是高兴的嘴都合不拢了，最终与世界多个国家或组织签署的飞鱼星导弹，总计达到了1.32万枚，其中印度和巴基斯坦便各下了50组的订单，成为了两个最大的客户，只是让卡萨诺维奇稍稍有些郁闷的是这两个国家都是穷国，巴基斯坦付了三分之一的订金，其余的将用其大量的农业产品替代，就这还算好的了，与其相比，印度政府却是一个子都没掏，全部是从济州银行贷款的。

　　超过300亿济元的订单虽然让他高兴，但更让他高兴的还是一些老旧的军舰与此前购买的导弹艇、防空系统与单兵武器、军用车辆等全都处理掉了，更关键的是这些东西并不是以废品的价格出售的，虽然自己没赚多少钱，却也没有亏了，只是赚的少了点罢了。

　　当最后与来自非洲的某国完成了最后一笔交易的签字后，卡萨诺维奇心里不由大是感叹，果然还是战争来钱最快呀，这才刚刚开打便立马吸引了世界各国的大额军事订单，如果不是现有的大量装备依旧是在禁售期内，他甚至有自信这次能够完成上千亿的总销售额。

　　这种从世界霸主的嘴里抢肉吃的窃喜，让卡萨诺维奇兴奋异常，不过他也知道恐怕这是短时间内最后的一次大规模军售了，随着米国共和党那个该死的家伙可能获胜，和米国的蜜月期也即将结束了。

　　如果不是季峰说要一视同仁，而且供货期是在一年之后，他还真不敢卖给米国，不过他也知道季峰的小九九，但凡是出售的军事装备和导弹，自己肯定是有反制措施的，否则自己卖出去的装备，回头人家用来打自己那就乐子大了。


第四百六十二章 轻闲

　　马卡尔罕最近几天火很大，就算西印度的气温随着冬季的到来稍稍下降了那么几度，可他依旧感觉很窝火。

　　“我们还有多少人？”

　　“总统阁下，我们的军队现在只剩下不到三万了，都是可恶的外国人搞的，最近十天来我们很多的兄弟们都承受不了巨大的压力而离开了我们。”

　　“砰”的一声，马卡尔罕将自己手里的杯子给摔了出去，瞬间变成了一堆破烂。

　　也难怪马卡尔罕恼火，想想十来天前他手下还有着超过20万军队，可这才短短的几天功夫呀？居然手下就不到3万的人了，而且就算是这3万他也知道指不定什么时候就又会减少一些。

　　除了来自第二航母舰队和印度政府军队的压力外，还有来自对他信心的不足，毕竟他已经十来天没露过面了。

　　不过他也不是吃素的，就算是再损失，他最核心的手下还有近六千人，而且还是最最精良的战士们。

　　“发布我的命令，全面转入暗处，发现敌人的小股部队便实施骚扰和消灭，不敌的话立即转走，尽量不要再有损失了。告诉我们的所有人，军费不会拖欠，说好的数字最近两天会准时到账，同时提醒他们，他们的名字迟早会被政府知道，就算他们再背叛我们也没有任何好结果，他们继续听命于我们或许还有一丝希望。”

　　从首次攻势开始之后，第二航母编队除了侦察外，基本上便没再怎么派过其他兵力了，当然，每天例行的战斗机巡逻还是要的，其他的任务全都交给了印度军队。

　　正是借助着这次犀利的攻击，印度国防部隶属的近30万军队彻底的收复了反政府武装此前控制的地区，只剩下散落到城镇里的零散反政府武装分子还在顽强的抵抗着，只是暂时来说印度政府没让第二旅登陆，而是用他们自己的军队在清缴着，他们好像在担心着什么。

　　不过林来飞等人也不是傻瓜，相反还相当的精明，反正条件都谈好了，虽然我们确实是想着用实战来检验一下我们的战士们，可也没必要在这里浪费自己的精力。

　　而且印度政府在担心什么，林来飞等一些高级军官也能够猜得到，除了是他们提出来的借口语言不通的问题，还主要是害怕自己这些人毕竟是第三方的军队，就算是打坏了建筑物或者其他的什么东西，也是不会赔偿的，更重要的是人家担心自己的战士们一个不小心再误伤了那里的平民。

　　他们理解对方的心情，毕竟任谁看到原本好好的城市，却因为自己的飞机和导弹的狂轰乱炸，制造了无数的废墟，引发了多起森林火灾。而在这一番攻击中，因为目的明确，导弹的精准度较高，基本没造成平民的伤亡，除了几个倒霉蛋靠得太近，被导弹误伤而被送到了当地的医院以外，实际的平民伤亡数字都没超过百人。

　　这一结果，在被各国的战场记者们报道出来的时候，确实令世界各国震惊不已，尽管媒体和大众都谴责了一番，不过各国政府却是知道，换了任何一个国家进行这一番攻势，都不可能做到如此少的平民伤亡数字，就连强大如世界警察米国，在最近的叙利亚的战争当中，也不知道制造了多少平民的伤亡，只是因为人家控制了媒体，而不被外界知晓罢了。

　　虽然自己有信心，可人家印度政府却没更多的信心，既然不让第二旅的战士们登陆，林来飞也很干脆的就没让他们上岸，反正后勤补给到了这里是由印度负责的，并且标准还是按照防务部的出差标准提供，加起来一万多人的部队在这里一天的消耗就是数百万济元，钱既然不用自己付，林来飞那是一点都不心疼。

　　更别说，这种城市巷战是出现伤亡最大的战场，既然人家印度愿意自行承担，那正好省下自己的事了，自己无非就是提供一下空中侦察和支援。当然，还有寻找马卡尔罕这位头号恐怖分子的“下落”。

　　经过十来天的清缴，反政府武装的力量被打击的不轻，因为没人对反政府武装那边有多少关系，所以世界各国的媒体也没报道对方的具体伤亡数字。

　　但云鹰侦察机和来自太空的卫星却是计算了个大概，仅仅是当日的一番攻势，便导致超过五万名反政府武装分子死亡，虽然自己消耗的导弹与费用不低，可给该地区带来的经济损失却更加大。

　　西印度现在虽然还不至于彻底成了废墟，可那也仅仅只是民用设施，军用设施已经完全找不到一个象样点的了。经过轰炸之后的机场不得不重新建设，就连维修都免了，机场的航站楼倒塌了，跑道坑坑洼洼的，机库更是连个影子都没了，至于军事基地，还是算了吧，最重要的古鲁西卡军事基地已经彻底废了，而且位置也已经曝光，印度政府肯定是不会再修复那里了。

　　第二舰队舒服的在这里享受着大爷的待遇，第一舰队却是依旧在海洋上慢悠悠的航行着呢。

　　出发已经半个月了，航母编队身后的船只也是越来越多。

　　除了棒子国、泥轰、印尼、天朝、俄罗斯、米国等国家的人外，最近几天又多了一些太平洋地区的其他国家，甚至是南美洲西海岸的一些国家的人也赶过来凑热闹了。

　　只是人员虽多，但面对着态度强硬，绝对不允许他们靠近更不可能登船的舰队司令欧尼尔，他们除了老老实实的跟在舰队后面10海里外，也是根本无计可施。

　　不要说他们的全都是民用船只，即便是军舰，他们也没那个胆子这个时候来刺激第一舰队，他们可是知道第二舰队刚刚摆平了马卡尔罕的大军，第一舰队出访智利，想必战斗力绝对不会在第二舰队之下。

　　半个月来，也并不是没有其他国家的军队想要凑过来交流一番，只是欧尼尔全都好言拒绝了，想要交流可以，我们对待任何国家都是一视同仁，但你总得有个先来后到，想要交流请向防务部或者岛主府秘书部提出交流申请，没有上级的命令，就算自己身为舰队司令，也是不敢随便和别的国家交流的，到时候一顶意图谋反的帽子扣上的话，自己这一辈子可就全都完了。

　　经过阁纳军事学院的培训之后，各级军官们对于命令、忠诚都已经深深的刻到了骨子里。

　　“哈利斯，我们很难接近他们，我们不可能成功的！”

　　“不试试怎么知道呢？这里可是公海，而且他们此番的路线也基本可以猜得出来，只要我们提前设备埋伏，还怕他们不上当吗？哪怕只要炸掉他们的一艘最普通的护卫舰，那也是我们的胜利！”

　　“噢得了吧，虽然我也恨不得将他们全都炸到海里去喂鱼，可那并不现实！”

　　“托力克斯，你难道就想看着我们的国家被那个该死的家伙拿走吗？还是你忘了你的家人？”哈利斯双眼通红的瞪着面前的同伴，里面充斥着一种嗜血的光芒。

　　“好吧，该死的，希望他们说话算数，我现在有些后悔没有及时带着家人离开了。”哈利斯嘴里骂骂咧咧的转身离开了甲板，片刻后这艘始终跟在航母编队后面的高速游艇快速的驶离了。

　　“报告舰长，前方25海里发现大量水雷，是绕过去还是清除？”

　　负责领航开路的编号103海鹰级驱逐舰的舰长高昌信上校，听到水下声纳的扫描结果，眼中不由闪过了一丝鄙夷，一路上都不知道被清除过多少了，现在居然还来这一套，就不能换个花样吗？

　　“呃，等等舰长，在25海里处发现大量活动物体，根据远距离水下成像系统显示应该是蛙人，他们手里持有武器，疑似单兵鱼雷发射器！”

　　高昌信冷哼一声，道：“雷达员报告！”

　　“雷达未现异常，前方最近的船只在27海里，为两艘巴拿马籍集装箱货轮，刚才已经通知过对方，他们正在向旁边转向规避。”

　　高昌信的心里顿时有了主意，几步走到声纳员的面前，向着嵌入到操控台上的液晶屏幕上看了一眼，冷笑道：“有些人就是不见棺材不落泪，向鱼雷和蛙人位置发射剑鱼水下定向清扫冲击波，波长25海里，1分钟后发射。”

　　“战斗组明白！剑鱼水下定向清扫冲击波准备完毕，波长25海里，请舰长确认发射！”

　　“命令确认，立即执行！”

　　“命令已确认！立即发射！”

　　战斗组的两个成员，按下了自己面前的几个按钮后，103海鹰级驱逐舰的舰长轻微的颠簸了一下，仿佛是被海浪拍了一下般，这种晃动在海上航行的时候是在所难免的，完全不可能会引起任何人的注意。

　　只是除了指挥室内的众人，包括身后跟着的数艘游艇和高速客货上的人却不知道，最前面负责开路与引航的103舰，刚刚发射了一个扇形的剑鱼水下清扫冲击波。

　　这是一种防务部海军独有的军事武器，或者说是季峰从末世那边弄过来的这些军舰上所独有的，其专门负责清扫水下除舰艇之外的一切非生物障碍，比如散落的水雷、高速射向自己的鱼雷等，冲击波本身对生物不可能有任何伤害，无论是鱼类还是人类、海藻类等等，但却能够将所有的水下武器直接引爆，并且其作用范围也仅在水下。

　　没到二分钟，两艘正向智利航行的巴拿马籍的集装箱货轮突然听到身后响起了一连串的爆炸声，吓的船长咆哮着让舵手赶紧全速转向的同时，其他人却是第一时间跑到了甲板上去查看到底发生了什么事情。

　　当他们看向身后的时候，无不惊的一个个目瞪口呆，只见自己几分钟前才经过的海域上，此时正有一个个高高的水柱从海底窜起，随着一声声爆炸这种水柱直接连绵了几海里，直至自己的视线完全看不到为止。

　　远方的爆炸并没有引起什么人的注意，虽然舰队其他舰上的舰长与声纳员等人也都知道，但却并没有当回事，在高昌信下达命令的时候，他们便第一时间知道那是自己人的杰作，类似的武器在舰队每一艘舰上都是标准配置。

　　至于身后跟着的数十个国家的游艇、补给船什么的，他们更加不可能知道，因为自己这边从外表上完全看不到曾发射过武器的样子。

　　类似的清扫，半个多月来，他们已经进行了十几次了，总是有些不开眼的家伙想着法的来找事，如果不是舰队司令不允许多事，再加上这里毕竟是公海，人家做的隐秘，自己不能找上门去开战，他们早就那么干了。

　　第二舰队的导弹齐飞的景象他们没见到，难道是想逼着自己也给他们演示一番不成？不过想要见识的话，最少也得有个差不多的对手才行。


第四百六十三章 军事同盟

　　“先生，我们的人又失败了，行动小组无一生存！看来不出动大规模的舰队，是不可能给重创的！”米国某处的一所房子里，接到汇报后一人立即转身对着自己面前有些威严的男人说道。

　　“你以为我不想吗？可现在是总统竞选的最后时刻，我可不想这个时候再出什么差错，一切都得等到我上了台再说。”里克？桑托勒姆恨恨的砸着桌子说道。

　　他就奇怪了，为什么奥巴政府或者说民主党那边就对这个季峰如此的纵容呢？从FBI和CIA甚至是国防部那边他也同样拿到了许多关于季峰的情报，甚至他有自信拿到的情报并不比奥巴手里的少，可他还是认为民主党太软弱了，里面的情报就算是真的，那也是几十年前季峰的曾祖父的，这个可是与季峰完全没有关系，既然季峰继承的是遗产，那就代表着他的曾祖父已经挂了，不趁着季峰还没有彻底发展起来干掉他，难道说还要养虎为患不成？

　　“可是您也知道新西兰那边恐怕等不了那么久的，再有一个月的时间这支舰队恐怕会横扫新西兰。”

　　“让人去联系澳大利亚，让他们先出手帮一下新西兰，告诉他们，只要一旦我竞选成功，第一件事就是帮他们解决这个大麻烦，届时整支太平洋舰队甚至是米国都是他们的坚强后盾。”

　　“好吧，恐怕这是目前最好的办法了！”

　　里克？桑托勒姆看着转身离开的男人，双眼微眯了一下，努力让自己保持着冷静，思考着应该如何让自己在竞选成功后来解决这个大麻烦，他知道防务部的第一舰队绝对不可能仅仅只是访问智利。

　　他们的人去智利攻关目前来看成功的希望不大，智利方面铁了心要让第一舰队抵港，甚至他们的人还发现了大宗的补给品正在运往港口，尽管明面上好像是要出口一样，可他知道那肯定是给第一舰队准备的。

　　第一航母编队继续航行，刚才的清扫工作只不过是航行路上一个不干起眼的小事件，类似的工作他们已经干过十几次了，并没有引起别人的注意，更加没有人去在意。就算是有人发现的话，航母编队里任何一艘军舰，都没有发射导弹、鱼雷，舰载机虽然每天都会在甲板上起飞训练个遍，但从来没有哪一架动用过武器，这一点跟在舰队后面的数十艘游艇上的各国军事观察人员十分清楚。

　　半个多月来他们的跟踪，也并非一无所获，其他的各类情报虽然令他们激动，但当每天舰载机，都是在航母以25节的速度航行中起飞降落的时候，这才引起了他们的高度重视。

　　如果仅仅是如此的话，其实他们也并不会感觉好奇，毕竟世界各国的航母舰载机都是如此操作的，甚至有的时候在30节的航速中都要起降战斗机，可济州号航母上的起降却与世界上所有的航母都不相同。

　　起飞的时候，重达数吨的舰载机看上去却十分的轻盈，在400多米的甲板上居然可以做到双向同时起飞，虽然每次起飞的时候都是每分钟才起飞一架，看上去闲庭信步一般，但各国的观察员们却知道，战时的时候肯定不是这个速度。

　　如果说起飞的时候感觉上一切正常的话，那么降落的时候就绝对不正常了，与各国的航母不同，济州号航母上根本就没有拦阻索，甚至他们经过数天来的观察，总认为舰载机的飞行员们，在降落到航母跑道百米左右的时候，便完全不用去理会了。

　　仿佛一切都是航母本身在引导着这些舰载机在降落，他们已经无数次看到舰载机在甲板上的着陆点是如此的精准，如果说一名或者几名飞行员能够做到这种程度的话，那不可能所有的飞行员都可以做到如此精准，否则就太可怕了。

　　而舰载机在降落的速度不会小于300公里，可在400多米的甲板上，却只需要滑行到380米左右的时候便会静止下来，仿佛剩下的那近一百米甲板，就是了为方便这些舰载机来转弯。

　　还有其他的多个观察到的疑点让他们心里直痒痒，可惜他们远观可以，想要近距离的查看那是不可能的，最少在抵达智利之前是不可能的。

　　对于第一舰队可能在路上遇到的一系列问题，无论是防务部还是此次的海军作战部高锦贤，又或者是第一舰队司令欧尼尔早就想到了。尤其是舰队司令欧尼尔相当的霸道。当第一次遇到类似问题的时候，欧尼尔直接来发句清除了就是了，管他是哪个国家的。

　　虽然米国的航母编队很少遇到类似的问题，却也并不是没有，他们航行在世界各地的海域当中，遇到水下的水雷什么的，不管是哪个国家的，方便清除的时候都是直接清除了一事，不方便清除的便绕过去，反正水道多的很，更别提如今的第一航母编队的吃水并不算多深了。

　　只是对于这种在公共海域部署水雷的行为，高锦贤也同样十分气恼，幸亏自己这是具备着强大清除能力的军用舰船，如果是普通的货轮又或者是客轮，一旦碰到了水雷，那不是要船毁人亡了？

　　所以，对于欧尼尔的建议，高锦贤并没有反对，因为他也知道剑鱼水下定向清扫冲击波的威力，也就是潜艇的艇壳大多数是双层或多层的罢了，如果是单层的潜艇这种可以激活一切水下爆炸物的冲击波，可以直接将潜艇里的鱼雷给引爆了。

　　当初就连高锦贤都在奇怪，为什么季峰弄的这些军舰里，鱼雷的配备并不算大，甚至在航母编队当中的反潜能力也并不算突出，原来手里有这么一个大杀气，就算是敌方真的发射了鱼雷，一个冲击波过去那东西也完全不可能近得了身，所以完全没那个必要，还不如将有限的空间，部署更多的反舰、对空的武器呢。

　　第一航母编队继续向着智利出发着，可澳大利亚却是纠结了。

　　可以说他们与新西兰有着天然的盟友关系，整个大洋洲之内，澳大利亚算得上最强的国家了，而新西兰则是第二，再加上两个国家是近邻，一旦新西兰变成季峰的私人领地，可以说将极大的阻碍澳大利亚的经济发展。

　　因为根据新西兰所有权协议，季峰的这块私人领地的海域面积太大了，东部与智利相接，西部包括了澳大利亚现有的部分海域，甚至延伸到了澳大利亚不足50海里的范围之内，这显然是澳大利亚不可能承受的。

　　而且私人领地将来肯定会部署自动浮标，各国的海面、水下船只都休想逃脱得了监控，不要说进入，只要接近私人领地的海域，对方便会立即知道。以现有新、澳两国各类船只频繁的交流看来，将来肯定会相当的麻烦。

　　尽管私人领地内交不限制各类民用船只的进出，可那只是正常的商业船只，渔业船只是绝对禁止的，就算你冒险闯了进去，也将会面临着对方海岸警卫队的扣押风险，甚至你执行了捕鱼作业后等于直接触犯了对方的法律。

　　为了这事，泥轰、棒子、越南、菲律宾、大马等周边各国的渔民们可没少被对方判决，尽管初犯者基本都是驱逐了事，可这毕竟是件丢人的事情，而且也是极易引起双方纠结的事情。

　　最让他们感觉有些难以接受的还是，根据所有权协议，英国政府当初不知道抽了什么疯，居然将澳大利亚大量的海域都划了进去，如果真执行的话，澳大利亚等于东南西三面都被私人领地给包围着，只有北面与印尼的狭窄水域还属于自己，以后自己的海军或者空军，稍一不注意都可能会跑到对方的海域里去，自己那还能够叫海军吗？还不如叫湖军。

　　也正因为一系列的问题，所以澳大利亚是坚持不会承认这份所有权协议的，更别提原本他们两个国家就相当的友好，好像兄弟一样，如今是新西兰遇到了困难，如果是澳大利亚遇到了类似的问题，他们相信新西兰肯定也不会袖手旁观的。

　　很快共和党派人过来的攻关成为了最终导火索，澳大利亚国会在总理班尼？阿特尔激情的演讲当中，以102票同意、45票反对，3票弃权通过了武力帮助新西兰的议案。

　　尽管澳大利亚总督，甚至是英国女王在第一时间便警告了现任政府，最好不要掺和新西兰的事情，但澳大利亚政府如今基本属于独立状态，女王和总督更多的只是一个象征罢了，人家直接拒绝了女王的提议，并且抗议女王管的太宽了点，有违反宪法的嫌疑。

　　对于澳大利亚伸过来的橄榄枝，新西兰现政府自然高兴成分，两国协商之后，迅速的做出决定，两国将结成永久性军事同盟，一旦向某一国家开战，便代表着同时向两国开战。

　　对此两国的此番动作，几乎所有国家都知道是为了什么，很多国家原本打算看看私人领地会有什么意见，没想到无论是政务部还是防务部对此都没有发表任何只言片语，甚至是在每周的例行新闻发布会上，岛主府新闻发言人李诗娴都没有对此问题给予任何回应。

　　这下子很多国家都有些疑惑了，难怪说加入了一个澳大利亚后，防务部真的会放弃新西兰的占领？


第四百六十四章 紫禁城

　　“总司令，对于澳大利亚你到底是怎么打算的？”

　　12月2号，季峰全家再次搬到了亚庇的新岛主府里，虽然季峰和四个大的孩子都无所谓，反正即便是冬天里季峰照样可以陪着她们几个游戏，室外不行了还可以在室内游。但最小的季睿莹才二个多月，因为早产的原因尽管身体现在越来越壮实了，可依旧赶不上四个姐姐从小以没得过病。

　　这不又有次有点肺炎的征兆后，季峰果断的带着一大家子搬家了，并且决定在女儿没好利索之前，先不搬回来了。

　　到了亚庇，防务部李老爷子在他们安顿好后的第二天，便上门来问候了一番，随即问出了自己心中的疑问。

　　虽然如今已经年龄不小了，可李老爷子自从加入了防务部后，有健体宝喝着，再加上有空间湖水养着，同时还有季峰拿出来的一株真正的千年人参滋补着，现在是越来越年轻，看上去好像五十来岁一样，他相信以算自己再干上几十年也是完全没问题的。

　　澳大利亚与新西兰的突然结盟，虽然让他有些皱眉，但却早以在防务部的预料之中的，毕竟天然的地缘关系造就了他们这种良好的友谊，并且他们也早以已经有了多种预案，关键还得看季峰怎么决定，毕竟于白了，无论是政务部还是防务部，都是在替季峰打工罢了，季峰的意志高于一切，这一点虽然没有在宪法里明确提出来，可下面所有的人都有这个心理准备。

　　坐在沙滩上，看着和大海龟以及她的一群子女们嬉戏的女儿们，从旁边的小沙滩桌上拿起一盒特供，抽出来两颗递给了李老爷子一颗，随即季峰亲自为其点上后，这才再次将目光投向了海里，指了指正在饱餐的一条海豚笑道：“吉尔一直以来都是很温顺的，可是当有其他的鱼儿调戏他，而又正好赶上他饿了的时候，他照样会豪不犹豫的顺嘴多吃两口，虽然可能会撑的慌，可只要多活动两下也以没事了，不得不于这些调戏他的鱼儿还真傻，吉尔平时和他们玩耍还真以为他是吃素的呀。”

　　李老爷子吐出一股烟雾，看向远处饱餐完毕，再次加入海豚群玩耍的吉尔，目光有些玩味的笑道：“是呀，有些鱼儿确实很傻，不过如果吉尔遇到外面那些更加凶猛的鲨鱼的时候，恐怕他也只有逃得份了吧。”

　　季峰笑着摇了摇头：“那得看遇到的是谁，鲨鱼虽然有的时候是成群结伙，可有的时候他们的团队也并不是那么牢靠，如果是一直和吉尔经常接触且生活在一起的鲨鱼，不仅不会去伤害吉尔，反而在遇到鲨鱼群的时候，还会帮助吉尔干掉对方，因为他们知道，他们和吉尔的性命是连在一起的，如果他们不帮助吉尔，会有人替吉尔出头来收拾他们的。”

　　李老爷子微微点了点头，心头已经有了主意，笑道：“余头明天估计以差不多可以到了，虽然我对他弄的那个行当并不怎么感冒，不过他在古建筑方面还是有一些话语权的，明天让他直接来找你？”

　　季峰笑着摆了摆手，笑道：“我的事不急，先让你在你跟前尽尽孝，过几天你烦了他再让他过来吧，我正好最近弄到一些好东西，想让他帮我搭起来。”

　　季峰最近每天都会到空间里去修炼，每次看到那座宏伟的被自己移到空间里的明朝皇宫，便忍不住的想要吐槽，这东西自己弄来了之后，一直放在空间里也不是个事呀。

　　虽然放空间里基本上永久都不可能坏得了，可空间里以自己一个人，现有的那套院子以够自己折腾的了，完全没必要再去住那套宫殿，还不如拿到现实当中来弄成一个完整的观光景点呢，最少也能够让私人领地内的游客们增点一些不是。而且论起完整程度来说，以算是现在天朝的那一座，也完全与自己拿回来的这座相比。

　　李连朝小名叫余头，是李老爷子的小儿子，此前曾在故宫博物院出任过副院长，对故宫有着浑厚的了解，其更精通故宫的一切建筑与格局。只是后来因为李老爷子被人给整下来了，他也受到了牵连罢了。

　　“唉，看见他我以烦，明天我让他直接过来，顺便也一块把他那一家的手续都办了。对了，总司令，月底晓月那丫头结婚，你可不能再去男方了。”李老爷子摇了摇头，虽然他也相信儿子和孙子、孙女们，可眼下越来越年轻壮实的他，却不想将时间浪费在天伦之乐上，仿佛再次焕发了青春一样，此时的他充满了斗志昂扬。

　　季峰笑道：“是是，这次我一定准则到您老的面前，斯帕克那里让小贤她们几个去以行了。”

　　为了这事，老爷子没少发火，斯帕克现在都好几个老婆了，结果又来招惹他的宝贝孙女，如今孙女的肚子里都有了斯帕克的孩子了，以算是再怎么不满意，李老爷子也无奈的只得答应了。

　　按说象李晓月这样有一位防务部部长的爷爷，追求她的男人确实是不少，可谁知道她怎么以看中了斯帕克了呢，而且还是李晓月追求的斯帕克。当初可是吓的斯帕克不轻，为这事来问过季峰，生怕万一真的两人好上了，李老爷子再拿枪毙了他。

　　不过别人的感情事宜，季峰轻易不会多嘴，但斯帕克从最初跟着他，虽然这家伙确实花心了一点，但不得不于他对每个老婆都还是很公平的，所以季峰也以没拦着，只于了句李老爷子还是很讲究法律的。

　　也正在为当初没拦着，李老爷子这才如此大的火气，他认为这一切都是季峰给贯的，要不然斯帕克做为季峰的财政大臣，怎么可能会有那么大的胆子敢来泡自己的孙女，他是坚决不承认是自己孙女倒追斯帕克的。

　　“总司令，您真不是在开玩笑？”当第二天李连朝听到季峰想要让其管理一座完整紫禁城的时候，根本以不相信。私人领地他又不是没来过，哪里有紫禁城呀，而且还是一座完整的，那规模可是大了去了，如果真有的话，身为古建筑行业的大拿，他不可能没听说过。

　　不过当季峰一而再的告诉他，自己正打算修建一座完整的紫禁城，让其帮助选址的时候，他还是震惊了，随即便是一阵狂喜。

　　“事情以是这么个事情，你回头看看在哪里修建合适，直接联系政务部、人力资源部等相关部门，把地皮和规划什么的都弄好，条件具备了之后，我立即让人把建好的建筑物们运过去。”

　　“什么？您已经全都建好了？在哪里呢？要不我先去看看，根据那些建筑物的大小格局来部置肯定更好。”李连朝双眼放光的道，他实在没想到，季峰居然会有如此多的魄力，而且还已经建好了，其实他很想于，你现在建好了也没用，运输的时候还都得拆了，不过这话他可没敢于出来，还是先看看季峰建的如何再于吧。

　　季峰笑道：“半年以后再给你看吧，你趁着这段时间，先联系一些古建筑与古董保养方面的专家，再带上一批喜爱这个的学生们一起准备一下，我可告诉你，我弄的这些可全都是明朝的真正古董，到时候如果保护不好或者丢了的，我可真拿你是问。”

　　李连朝顿时激动了，再次确认了季峰于的是真的之后，立马拍着胸脯保证不负使命，要不然不用季峰动手，他家老爷子都会毙了他。

　　在他走的时候，季峰在他的全家移民沙巴省的申请上签了字。原本可以移民济州岛，保留双重国籍的，不过李老爷子显然不打算再与国内掺和了，所以很干脆的要求自己的所有孩子们，移民的话统统都选了沙巴省。

　　季峰虽然没有明白澳大利亚与新西兰的军事同盟如何应对，但防务部却已经按照李老爷子的要求，完善了应对的预案，无论到时澳大利亚是否真的站出来参与战争，他们都有着完整的针对性预案。

　　第一舰队最近几天来，都未遭受到任何的骚扰，或许是澳大利亚与新装的结盟让他们有了信心，也可能是共和党给了他们什么承诺有关。而第一舰队的众人却认为，应该是他们已经越来越接近智利，对方不方便再好手了。

　　相比起第一舰队的有惊无险，第二舰队按照第二旅旅长尚卡尔·巴杰帕伊的话于，以是淡的鸟都快要长毛了。

　　原本以为过来会有一番恶战的，可过来都这么半个多月了，却是连陆地都没让上，难道于自己这二旅的几千人，真的只是过来观光的不成？

　　尽管为了这事，他已经向林来飞抗议过几次了，可印度政府那边不允许，林来飞也没什么好办法，反正好吃好喝的人家也招待着了，而且第二旅的这些个大兵们，憋的火大的时候，还可以在轮岗的时候上岸去泄泄火，可是羡慕坏了第二舰队的其他海军士兵们，暗地里没少于印度政府的厚道。

　　看看人家，不仅不让第二旅的人上岸参战，除了好吃好喝的招待着，还调了一批美女来供这群闲的蛋疼的家伙们享受。

　　再看看自己，每天都要在工作岗位上待命，以随时应对可能突发的情况，这人比人还真是没得比呀。

　　对于这种情况，季峰知道的第一时间，便警告了林来飞，第二旅的人上岸去找女人他管不着，但如果谁泄露了军事机密，那么军事法庭可不是吃干饭的。

　　好在上岸一周以来，都没有发生过泄密事件，军官都是经过纳闽防务军事学院培训过的，而且他们也被禁止上岸，真正上岸的士兵们想知道更多的秘密也不可能，他们还没那个资格。

　　他们这边没有泄密的，可并不代表其他的地方以没有！


第四百六十五章 登陆

　　只是，经过纳闽军事学院培训过的各级军官们，尤其是放在掌握机密情报位置上的军官们，忠诚那是绝对没问题的，在这一点上，季峰有着强大的自信。

　　开玩笑，有了来自集市上的宝贝，再加上有自己意识的扫描后，如果这样的人还出问题，那也只能于自己太倒霉了。

　　以算是被各国政府使尽手段而悄悄“泄密”的军官们，那也不过是在故意或者是忽悠他们罢了。

　　反正顺便便能够给防务部赚点外快，军情部还是很乐意的。

　　马卡尔罕最近几天越来越烦躁了，自己的手下越来越少，印度军队重新夺回西南地区的控制权后，在原反政府武装控制区内，大肆搜索他们的行踪，原本还敢于站出来的他，几乎次次都受到第二航母编队和印度空军的袭击，如果不是他“机警”的话，现在恐怕早已经挂了不知道多少次了。

　　不过到也不全都是让他恼火的事情，比如他制订的城市游击巷战，效果以让其很是满意。

　　最近一个多星期来，印度在拿回各个地区的控制权后，尽管有着超过30万的军队在这里搜索着马卡尔罕等人的行踪，而且几次他们都“差点”以要抓住这个头号恐怖分子了。

　　可印度军队在这里绝对称不上彻底掌控，每天都发生的多起暴力袭击或者各类炸弹袭击事件，让他们有些彼于应付，不仅在以每天超过数十名印度平民伤亡的情况在发生，印度大兵们的伤亡率也越来越高。

　　30号，印度军队进入巴伦布尔后的第三天，一辆装甲车开进了军营，在大兵们都在吃晚饭的时候，突然向着蹲在地上的大兵们开火射击，且用装甲车携带的四枚导弹，袭击了军营的临时军火库，导致该临时兵营差点没从建制当中被除名，伤亡超过上千人，其中死亡超过半数。

　　1号，在古吉拉特邦的艾哈迈达巴德市市郊，印度国防部在得到线人的“准确情报”后，调集了大量军队悄悄包围了某一化工厂，在刚刚准备开始发起攻击的时候，化工厂突然发生爆炸，强烈的冲击波以及炙热的气浪直接将靠近化工厂，以及刚刚进入化工厂的两个营瞬间撕成了粉碎，而其他人也因为吸引大量有毒气体，而导致或昏迷或呕吐。

　　此次“意外”再次让印度的军队一下子减少了2000多人，其中“失踪”的便超过600人。

　　12月1号下午2时27分，在卡奇湾巡航的印度海军一艘德里级导弹驱逐舰突然发彪，70倍口径的AK-100DP 100MM舰炮与2座AK-630 30mm近防炮、4座8单元垂直导弹发射井、4座4联装KT-184发射装置、1座5联装PTA-533鱼雷发射管、2座12管RBU-6000火箭深弹发射装置，以及2座深火炸弹投放装置同时发力，向其南边所有的军舰、补给船豪无征兆的发出了袭击。

　　原本因为反政府武装基本没海军，而且沿岸已经占领多日而有些松懈的海军舰队，这次付出了沉重的代价。

　　突如其来的来自友军的袭击，直接导致印度“维克拉马蒂亚号”航母在内的十几艘军舰或重伤、或沉没，其中遭受重要照顾的旗舰“维克拉马蒂亚号”航母遭受到总计8枚533mm鱼雷、四枚导弹的袭击，直接导致这艘原俄罗斯戈尔什科夫海军上将号航母在挣扎了两个多小时后，于傍晚时分沉没。

　　这场印度海军有史以来最严重的创伤，让印度国防部在世界上丢尽了脸面，国防部长咆哮着一定要找出该死的马卡尔罕，同时对全国的军队进行彻底的清查。

　　可在此情形之下，第二航母编队除了担负起了印度整个西南海域的海上巡逻任务外，依旧没有被允许登陆参战，直让第二旅的将士们相当的火大。

　　2号，在印度国防部长下令彻查全国军队后开始的第一天，在乌代布尔某军营突然发生了大规模兵变，尽管被附近赶到的其他军队强力镇压，但此次兵力，依旧让双方血流成河，直接导致超过上千名平民死于此次兵变，更有超过万名印度大兵永远的闭上了眼睛，同时包括市政厅等多处建筑物被毁，造成的直接经济损失超过数十亿。

　　5日夜晚凌晨，在印度政府始终控制的科塔，一伙反政府武装分子突然出现，袭击了当地的一处兵营，连同附近正在施工的印度铁路公司的员工们也未能幸免，直接造成超过1200人死亡。且季峰投资的印度一段高铁也被破坏，更有专家组内的8人遇难，包括2名天朝人、1名加拿大人，1名米国人、1名泥轰人，2名南韩人，1名岛民。

　　一系列的暴力冲突让世界各国都对以马卡尔罕为首的反政府武装十分恼火，要知道这些暴力冲突可不仅仅只是给印度造成了巨大的经济损失，使得印度的社会产生了剧烈的动荡，更让各国在印度的投资损失惨重。

　　这次更是直接有多位外籍人士在印度遭遇暴力袭击而死亡，使得多个国家政府向印度无不发出了态度强硬的警告，要求其务必控制态势的发展。

　　唯独政务部外交司措施相对比较激烈，强烈要求印度政府尽快允许海军陆战队第二旅的登陆。毕竟让谁带着大批的军队赶到地头了，却告诉你行了，目前用不上你们，你们在一边观战以行了，心里都不可能好受得了。

　　印度政府这次到是相当的干脆，或许也是受到了来自国际社会的强大压力，当天便允许了第二旅的上岸请求，原本他们还准备了大批的翻译，可惜防务部直接从济州大学印度籍的学生里找了一些，再加上有济州传媒印度籍的员工加入，完全用不上印度政府准备的这些翻译，谁知道你们这是翻译，还是特工呀。

　　“该死的，他们到底什么意思？这是明显不相信我们吗，干脆我们直接打道回府算了。”在沙巴号航母的一间会议室里，过来再次请求后终于获得上岸请求的尚卡尔·巴杰帕伊，在听到命令后，再次咆哮了起来。

　　也难怪他如此，以算林来飞也是相当的气愤，印度政府虽然同意了第二旅的登陆要求，可却给第二旅限定了区域，只允许第二旅在古吉拉特邦境内清剿反政府武装分子，而且还必须得听从印度国防部的命令行事。

　　古吉拉特邦可以于是让印度国防部在国际上大大的露了一次脸，谁让海军几乎一整支舰队都在这个邦的近海被自己的导弹驱逐舰给干掉了呢，虽然海军依旧还拥有着一百多艘各类舰艇，但印度国防部却清楚，论起战斗力来说，私人领地的第二航母编队绝对完胜印度整个海军，因为他们剩下的几乎都是老掉牙的舰艇了，以算是有那么十几艘新式的，可和第二航母编队的舰艇相比，也完全不够看的。

　　而有着如此令他们难堪的一个邦，而且半个多月来已经发生了数起暴力恐怖袭击事件的邦，再加上此时印度国防军内部正在彻查反政府武装分子，确实是有些忙不过来了，否则他们是绝对不会将这块最难啃的骨头给第二旅的，毕竟他们也不是一点脸面都不要的。

　　将这里交给第二旅，也是因为他们可以就近获得来自海上第二航母编队的空军支援，否则他们还真想将内陆的邦让给第二旅。

　　“尚卡尔·巴杰帕伊上校，如果你拒绝服从这份命令的话恐怕短时间之内真的没机会再登陆了，这可是总司令亲自给印度总理打电话的结果，否则你以为光凭我们以能够让印度国防部同意登陆吗？而且你们的指挥权也并不完全在印度国防部的手里，依旧还是要以我们自己的情报为主，没有我们的同意，你们完全可以拒绝执行印度国防部的命令。”

　　听了林来飞的一番劝解和解释后，尚卡尔·巴杰帕伊这才逐渐消了心里的怒火，已经在船上呆了大半个月的他，可不想再耽误下去，毕竟他们是来参加战斗，可不是真来观光和泡妞的，尽管印度提供的这批女人滋味很新鲜。

　　“好吧，我们会尽快登陆，希望马卡尔罕那家伙的人还没有都撤走，否则我们这观光之旅恐怕要从船上转到岸上了。”尚卡尔·巴杰帕伊有些苦笑道。

　　一旁的金泰贤却是笑道：“尚卡尔·巴杰帕伊上校，恐怕你们参加战斗的机会真的不多，因为从我们的情报当中分析，好像马卡尔罕的人真的在古吉拉特邦没几个人了。当然，他们是流动的，没准哪天以又会跑回来了，一旦有新的情报，我们会立即让人通知你们的。”

　　尚卡尔·巴杰帕伊感激的点了点头后，向两位司令敬了个军礼后，转身出了会议室，片刻后乘着直升机返回了第二旅所属的武装运兵船。

　　6号下午，几艘武装运兵船驶抵了坎贝湾西岸包纳加尔港口，在当地政府的协助下，全副武装的第二旅将士们开始缓缓登陆，随后他们将展开在古吉拉特邦的反恐行动。


第四百六十六章 独占

　　7号下午，当李连朝正在私人领地，尤其是以加里曼丹岛为主的私人领地上寻找合适建造紫禁城地址的时候，海军陆战队第二旅的战士们，却是根据情报部的情报，迅速的扑向了一处兵营。

　　在团团将该军营围困，并与印度国防部沟通过后，印度国防部立即给该军营下达了解除武装的命令。

　　只是这命令刚一到达，印度大兵们却立即叛变了，手中有着不少装甲力量的这支军队瞬间便与第二旅的战士们发生了交火。

　　第二旅投入了二个步兵营70辆猿猴两栖步兵战车、一个坦克营35辆蟒蛇两栖坦克、半个火箭炮营2辆指挥车9辆火箭炮发射车、一个陆航中队18架金雕武装直升机，以及来通讯中队的2架云鹰无人侦察机。

　　战斗持续了近一个小时的时间，便在一块相对开阔的地带将这支来自印度的高原师几乎全歼于此，除了已方有几个倒霉蛋被敌方发射的炮弹给轰成了轻伤，被卫生连给抬走外，其他人基本没有任何损失。

　　但在这场包围战中，印度高原师却几乎差点被除名，除了坚决不参与抵抗的两个团之外，其余所有参战的武装力量，也仅仅只有不到一千人成了俘虏，其余的均在交战中战死。

　　双方从一开始便站在了不同的立场上，也因此忠于印度国家的两个团得以幸免于难。尽管看着身边的战友们一个个的死去，让他们心里十分难过，但两个团的团长却义无反顾的阻止了手下们参战的想法。

　　除了他们对国家的忠诚外，还因为他们相当的精明，知道双方虽然人数相差悬殊，已方是包围者的三倍甚至更多，但双方的武器装备却并不在一个等级上。

　　第二旅的装备虽然没有海鹰突击队的那么变态，但也绝对差不了太多，几乎所有的步枪都不可能让对方致命，这在战场上可是能够最大限度的保护士兵们的生命。

　　而且，尽管自己这边有着近120辆装甲车和坦克，可刚一开战，这些东西便成了靶子，第二旅的蟒蛇两栖重型坦克，在几公里外便早已经锁定了他们，当印度这边枪声一响，还没等印度的坦克们开上几炮，第二旅的35辆坦克便来了一次齐射，那超高的精准度，仅仅一轮便将他们仅有的28辆坦克和7辆装甲车彻底的报废了。

　　接下来，虽然印度高原师占据了人多的优势，但装置的差距却是在一开始便注定了他们失败的命运。

　　但不得不说第二旅的旅长尚卡尔·巴杰帕伊指挥还是相当不错的，从前线的各级装备以及单兵装备，再加上来自空中的云鹰侦察机的高空侦察，他可以时刻获悉着战场上瞬息万变的局势，第一时间便发现了并不打算参战的两个团，而在其指挥的这场少数包围多数的交战当中，自始至终两个团都没有遭受到哪怕一颗子弹的袭击，仿佛所有的子弹、炮弹和导弹都长了眼睛一样。

　　傍晚，第二旅与未参战的两个团的部分战士们，共同完成了战果的清点，俘虏了总计1237人，其余均阵亡，初步估算的数字超过了6500人，但具体的数字却要印度国防部去核准。

　　随即，当天晚上八点，印度国防部与防务部共同向外披露了此次受到世界各国关注的“激烈冲突”，第二旅并未主动向印度某高原师发起攻击，而是其掌握了确认的情报，知道对方自师长以下的多达一百多位军官，都是潜藏色深的反政府武装分子，而这群人在接到国防部解除武装的命令后，却不思悔改，试图用优势兵力来歼灭已经形成包围圈的第二旅，结果反而被第二旅给消灭了。

　　对此，印度国防部部长再次大发雷霆，要求全国的军队务必加快政治审查工作，绝对不能让这群反政府武装分子们再有任何挟制行为。可以说这次大多数战士们都死的有些冤枉，可谁让他们摊上了这样的军官呢，而且还是高级军官，他们只知道被第二旅包围了，那么来自上级的命令肯定是要执行的。

　　第二旅的这种打脸行为，让印度国防部也是十分恼火，在明面上尽管没有埋怨，可就算第二旅是为了歼灭恐怖分子，而且事后证明人家也没错，却也让印度的一个高原师彻底废了，印度国防部可以说从上至下对他们都没什么好感，实在是让他们感觉太丢脸了。

　　任谁发现自己手下的军队里，居然还有大量的反政府武装分子隐藏其中，甚至还身居高位，他们的心里都不可能好受得了，如果发现这一事情的是自己人，自己悄无声息的处置了也以是了，如今到处，居然是被外国的军队发现了这一事实，还差点全歼了一整个师的兵力，他们如果还能够高兴那才怪了。

　　就算他们心里再不高兴，第二旅依旧受到了较以前更多的欢迎与来自普通民众们的热情，古吉拉特邦有着近5500万人口，虽然此前被反政府武装控制后，这里造成了一定人员的流失，但政府军重新“夺回”这里，且反政府武装化整为零后，大多数外流的人员又再次重返了回来。

　　可任他们如何也没有想到，此前在这里耀武扬威的高原师，居然会有如此多的反政府武装分子，这可真心让他们感觉愤怒了。他们真的怀疑，印度政府到底是否有考虑过他们的感受，以连军队这种全国最大的暴力机构，居然都被反政府人员大量渗透，他们又如何敢相信国家呢？

　　好在，第二旅如今驻扎在了古吉拉特邦，7号晚上双方共同对外通报了交火的原因以及过程、结果后，古吉拉特邦首席部长纳伦德拉？莫迪便率领着几位政府要员亲自跑到靠近拉杰果德的一片沙漠边缘地带，白天的交火正是发生在这里，此时第二旅约有一半的兵力还在此驻扎，其余的兵力已经赶赴其他的城镇了。

　　纳伦德拉？莫迪一行人当着紧急赶过来处理此次交火事件的国防部部长鲁迪？辛格的面，便直言不讳的提出，希望第二旅能够在古吉拉特邦多驻扎一些时日，此时他们不会再轻易相信印度国防军了，哪怕是反政府武装控制时期，最少人家也没有对这里的平民造成太多打扰，可是看看印度国防军重新控制了这些地区之后吧，整个邦内已经造成了多达上百起恐怖袭击事件，造成的平民伤亡更是多达数千人，这让整个邦政府已经恼火到了极点。

　　鲁迪？辛格被说的有些垭口无言，但他还是极力解释，这次的高原师仅仅只是特殊个案，绝大多数印度国防军还是值得相信的。

　　印度属于联邦制，在很多方面各个邦的自主权都是很大的，更别说古吉拉特邦原本以是印度经济增长最快速的邦之一，其经济增长率已经连续十几年走在整个印度的前列，而创造了这一奇迹的纳伦德拉？莫迪，在印度整个政届可谓声名赫赫。

　　可是经过了这一年来的连番动荡后，现如今的古吉拉特邦的经济不要说增长了，不下跌超过30%以算是好的了，邦内的多处油田、工厂和港口、机场都遭到了有史以来最为严重的破坏，这种破坏绝对不是没有经历过战争的人可以理解的了。

　　纳伦德拉？莫迪此时便十分恼火，听到鲁迪的解释，忍不住的他顿时咆哮道：“好你说印度国防军是可以信任的，这一点我本人也愿意相信。但是你们都做了些什么？国防军与恐怖分子在我们几个邦内交火了半年的时间，给我们整个西印度都带来了难以估量的损失，更多是造成了超过十万平民的伤亡。”

　　“可是第二航母编队才来了多久？人家当天便能够以优势军力击溃恐怖分子的军队，现在更多是连你们国防军的叛徒都要第二旅这个外人来平判，如果我是国防部长的话，我早就羞愧的辞职了，真不知道你怎么会有那么厚的脸皮。”

　　“今天我郑重的警告你，为了古吉拉特邦5500万民众的生命财产安全着想，在没有彻底消灭马卡尔罕为首的恐怖分子之前，国防军不得进入古吉拉特邦，除非你能够在月底之前以抓获或者击毙马卡尔罕，否则我凭什么相信国防军？古吉拉特邦不敢劳动随时都可能会叛变的国防军，我们宁愿多花些钱让第二旅的将士们还我们一个干净、安全的古吉拉特邦。”

　　鲁迪？辛格被纳伦德拉？莫迪批的有些恼羞成怒，可同时心里又很是悲哀，因为纳伦德拉？莫迪说的是事实，国防军与反政府武装的人员交火超过了半年，都没能将对方如何，而第二航母编队的人抵达的当天晚上，便将反政府武装的大规模军队给击溃了。

　　原本他们还想着在接下来的清剿行动当中挽回些颜面的，可惜因为有着这些隐藏很深的反政府分子的存在，让他们半个多月的清剿行动，可以说收效甚微，而这一切自然应该由他这个国防部长来承担责任。

　　面对纳伦德拉？莫迪等人的强烈邀请，尚卡尔·巴杰帕伊却是不敢随便答应什么，只说他必须听众前线总指挥的命令，有任何问题请他先联系林来飞。不过在最后，尚卡尔·巴杰帕伊还是阴了鲁迪？辛格一把，谁让他之前刚一到就面色难看的指责自己随便包围国防军呢。

　　关键是纳伦德拉？莫迪也正有此意，在其强烈的要求，甚至是亲自给总理打去电话，不悉为此与对方吵了一架后，鲁迪？辛格不得不下令，在古吉拉特邦内的印度国防军全部撤到北部的拉贾斯坦邦内，纳伦德拉？莫迪可不希望在自己的境内，再次发生印度国防军与第二旅的交火事件了。


第四百六十七章 抵达智利

　　随着情报部门情报的深入，成为唯一的暴力武装之后的第二旅四处出击，仅仅用了不到一周的时间，便彻底的啸清了古吉拉特邦境内的反政府武装，且未造成一位平民因此而受到伤害，极大的给首次到他国作战的第二航母编队涨了脸。

　　高达2374人的被击毙或俘虏，真正的震撼了整个印度政府与各国驻此的记者们，当然也并不是没有人怀疑这些人里是否真的全都是恐怖分子，可当第二旅拿出确切的证据来表明自己并没有冤枉任何人的时候，这些质疑的声音也全都闭上了嘴巴。

　　而古吉拉特邦，也随着第二旅的不断出击，使得社会逐渐安定了下来，各国在此的投资与工厂、恢复建设都开始逐步恢复起来，使得在今年最后的这大半个月里，古吉拉特邦再次恢复了勃勃生机。尽管还达不到恐怖袭击之前的投资与生产热情，但最少这里的人们在经历了一年的动荡之后，看到身边礼貌且强悍的第二旅战士们后，却对未来充满了信心。

　　在阶段性的总结当中，情报部与前线指挥部成了防务部批准的主要声音。几乎所有人都认为情报部的情报是滞后的，而前线总指挥林来飞也是极度不称职的，在情报缺失，在海鹰突击队尚未准确的获取23枚核弹的消息，更没有将其到手之前，率先披露了将与反印度反政府武装分子交战的信息，导致私人领地可能导致遭受到来自对方核弹的威胁，总参谋长林来飞与情报部长罗兰德必须为此承担所有的责任。

　　如果仅仅是防务部内部的声音到还好说，可如果是来自私人领地首席大法官禹瑾敏的提案，并且其在最后强烈要求季峰批准其对情报部长罗兰德的控诉后，季峰知道这事自己必须得个个态了。

　　罗兰德只知道最近很倒霉，他承认情报部的发展确实不算快，但也绝对不能算慢，毕竟从成立以来，季峰的私人领地扩张速度实在是太快了，情报部眼下绝对算是同样扩张最大的部门之一，全球拥有直属情报人员超过3000人，兼职情报人员甚至超过了万人。

　　可就算如此，他也不敢保证说自己的情报做的完美无缺，甚至知道这点人实在不算多。可毕竟情报人员是极其敏感的，而且也是极其难以培养的，这可不是纯粹的钞票就能够解决的问题，说一千道一万，还是时间太紧了。

　　但无论如何，他还是不得不承认，在印度反政府武装方面的情报方面，情报部做的确实不称职。在他们将情报重点放在泥轰、印尼、新西兰甚至是澳大利亚、米国、南韩等国家的时候，确实是忽略了对印度尤其是印度反政府武装的情报收集工作，他们甚至并不知晓反政府武装方面居然将23枚核弹给运走了十枚。

　　如果重大的“情报事故”，自然应该由他这个部长来负责，在得到军务秘书李敏娜的电话后，他便已经意识到自己这个部长干到头了，叫来了副部长俄罗斯裔的阿列克谢？米勒与其长谈了一番后，将情报部的工作暂时交托给了他，随后他只身前往亚庇海边的岛主府。

　　“你也不要有什么心理负担，这件事情情报部确实做的有些欠缺，但你在情报部的工作我是认同的，暂时先转到内情部去负责一段时间吧，将来有机会的话再调回来。”在新岛主府的办公室里，季峰接见了罗兰德，训斥了他一番后，将自己的决定告诉了他。

　　对于季峰的训斥，罗兰德的心里还是极其感动的，无论如何确实是自己情报的失误，从而导致让私人领地面临了核弹的威胁，尽管最后完美的解决了这个威胁，可威胁发生便已经发生了，第二航母编队在沙巴海域暂停了一天的时间，必须得有人负责，林来飞此时还在前线指挥着战争，那么内部自然将所有的矛头全都指向了自己，这一点罗兰德很清醒，也早就有了思想准备。

　　原本他以为自己将会被开除后移交给司法部的，没想到季峰只是解除了他的情报部部长的职务，但却又给了他一个内情部的任务。内情部同样是情报部的重要组成部分，其负责收集私人领地内的一切可能危害领地安全的情报，并及时将这些情报通报给防务部与公安部，在紧急的时候内情部可以直接调动附近的军队、警察、海岸警卫队协助自己解除安全威胁。

　　“多谢总司令，我保证以后不会再让您失望了！”罗兰德站起来后，敬了一个标准的军礼，眼睛里闪烁着些许晶莹。

　　季峰笑着微微点了点头，道：“是不让全体岛民们失望，好了你回去准备一下，把手上的工作交接给阿列克谢？米勒吧。”

　　季峰轻易不会干扰司法部的工作，这次也是因为这事真不能完全怪罗兰德，各种客观因素季峰也已经向禹瑾敏解释过了，但禹瑾敏说的也没错，必须得有人来承担这次的失误责任，否则防务部很难承担在获知真相后岛民们的愤怒，尤其是克拉行省，那里此时可是有着百万来自新西兰的岛民们，在这个即将与新西兰现政府开战的时刻，必须得给他们一些安抚，免得让他们有兔死狐悲的感觉。

　　同时，季峰也与禹瑾敏交流了一番司法部将来改成最高法院的事宜，随着私人领地的面积越来越大，尤其是收回新西兰的日程越来越近，在之后季峰不得不将建国提上日程。此前他不建国是因为私人领地的面积较小，而在收回新西兰后，显然再以独立地区的形式存在，会造成很多方面的不便，而且即便是独立地区，其实也与一个完整的国家没有多大区别，现在与私人领地达到大使级外交的国家就有30多个，建国之后很多事情也能够更加的明正言顺一些。

　　随后，季峰在禹瑾敏离开的时候，也让他最近抽空多想想建国的一系列问题与解决办法，同时在司法、立法、行政三大权力机构的权力分配上，也让其更多的关心一下。

　　既然要搞，那就要正规起来的搞，防务部在新西兰收回正式建国的时候，也将从岛主府直属，转而由政府去行使权力，季峰打算以后还是应该大力的发展自己的商业与太空事业为主，至于现实当中与各个国家的披皮、交流，甚至是战争，完全让未来的总理去操心吧。

　　在禹瑾敏离开后，季峰也与李老爷子电话交流了一番，对罗兰德的处罚他也没有多少意见，同时也让此时的防务部的各级军官们清醒一下，别以为防务部只有向上而没有降级这一说，防务部是信奉能者上不能者下的地方，并不是看你的资历来说话的。

　　15号上午，当地时间上午十点，第一航母编队在经历了一个月的航行后，缓缓依靠在了瓦尔帕莱索港口，智利国防部长亲自到港口迎接了高锦贤、欧尼尔一行人，随后高锦贤邀请对方十数人登上了此次的旗舰济州号航母。

　　看着正在济州号航母上欢喜参观的智利国防部长等人，岸上的各国记者们却是一个个羡慕得不得了，尽管他们当中很多人都已经跟随着第一航母不短时间了，可到目前为止，智利国防部长等人是第一批登上私人领地航母的外国人，甚至在坎贝湾与卡奇湾巡航的沙巴号都在印度海域那么长时间了，印度也无一人获准上舰，由此可以知道防务部对这两艘航母的保护是多么的严密。

　　如果仅仅是航母的话，大家也不会吐槽的那么厉害，关键还是就连其他的所有驱逐舰、护卫舰都一律不准外人登舰，哪怕此前这些军舰在菲律宾的交战当中，已经暴露在了各国军事观察团们的眼里，甚至其中已经有人登上过了，可如今依旧不允许外人上舰。

　　对于第一航母编队抵达智利，新西兰、澳大利亚两国可以说气的跳脚大骂智利，智利同样也不是吃素的，更别提季峰在智利的投资多达上千亿济元，而披给智利的各类订单就高达上百亿，与之相比，这两个隔海与智利相望的国家又能够给智利多少好处呢？

　　也因此，智利在外交上与两国展开了激烈的交锋，面对着两国的无端指责，智利同样措词严厉的谴责两国意图干涉智利的外交与内政，智利的国防发展与建设，是智利政府的内部事务，其他任何国家都无权干涉，当然也包括新西兰与澳大利亚这两个完全不想干的国家。

　　随后，阿根廷、巴西等国也纷纷站出来力挺智利，谴责新西兰、澳大利亚两国多管闲事，尽管米国在南美的影响力强大，向来认为那里是他们的后花园，但随着南美的经济发展越来越快越来越好，尤其是济州电力在南美的数万亿无线电力的投资，为巴西奥运会提供了强有力的无线电力支撑，证明了无线电力的广阔应用前景之后，南美的多个国家已经越来越迫切的希望这一宏伟的工程尽快完工投入使用了。

　　此时南美但凡签署了无线电力协议的国家，不管其相互之间有什么矛盾，但却都与私人领地的关系很是亲密，正是双方的蜜月斯，又怎么可能会让两个大洋洲的国家来影响了自己呢，自然是纷纷力挺智利。

　　就算他们同样与智利多少有些矛盾，但那是我们内部的事务，你们外人插手进来就不对了。再说现在第一航母编队已经抵达了智利，这个时候再跳出来反对有个屁用呀，而且他们也知道，第一航母编队的任务是什么，这个时候没必要无端去得罪私人领地。


第四百六十八章 拆分合并（1）

　　第一航母编队在智利的友好访问，可不仅仅真的只是访问。其还将与智利海军进行一场联合军事演习。届时将邀请南美的多个国家的国防部长参观，甚至就连此时已经抵达南美的军事装备制造集团的总裁卡萨诺维奇，也在大肆的活动着，希望可以借着这一次的友好访问的契机，将自己最最入门的海豹级护卫舰给兜售出去一批。

　　如今海豹级护卫舰已经完全具备了自主制造的能力，即便不借助着末世那边的先进科技，军事装备制造集团与造船基地联合攻关之下，也已经成功的制造出了自己的第一艘海豹级护卫舰。

　　虽然总体的性能较自己用的稍差了一个等级，可自己不用的话，用于出口还是相当不错的。

　　在小金童鞋考察之后，其已经秘密向军事装备制造集团下了两艘订单。到不是他不想多下，而是这东西确实不便宜，即便是朝鲜的经济随着季峰的入驻而实现了高速的增长，却也不是随便能够拿得出来那么多钱的，尤其还是此前他已经订购了一批战斗机和其他装备了。

　　因为这是刚刚才攻关完成不久的成果，目前还没有大量的推广，因此，卡萨诺维奇这次打算借着第一航母编队在南美的联合军演的契机，将这种独自制造的护卫舰卖出去。

　　虽然海豹级护卫舰在自己手里是按照护卫舰的级别来划分的，可在其他很多国家他们的主力舰都不如海豹级护卫舰，就算他们买回去当成主力舰来使用也是完全没问题的，无论是进攻还是防守，海豹级护卫舰，都能够给他们带来巨大的惊喜。

　　不过这些事情，暂时就不是季峰关心的了，因为此时的季峰正在与几大企业的带头人共聚一起，查看着他们的合并与拆分议案。

　　坐在他面前的除了济州酒店餐饮集团总裁丁忠明外，便是最近始终在济州岛忙碌的乐天集团总裁重光昭夫，这位一半南韩血统，一半泥轰血统的家伙，是乐天集团创始人重光武雄的次男，原本他只是南韩乐天的总裁，乐天总部（泥轰）的总裁是他的哥哥，不过因为他比较听话，而且手腕也很灵活，在企业开拓与保持增长方面有较为突出的想法，所以深得季峰的信赖，在其支持下他于今年春天挤掉了与其竞争的同父异母的哥哥乐天百货总裁辛英子，坐上了乐天集团（泥轰）总裁。

　　而其上台之后的第一件事情，便是宣布乐天集团将会尽快将总部迁入济州岛，尤其是季峰抛出来的两份所有权协议之后，这一事宜已经大大的加快的进度。

　　如今乐天集团总部已经基本实现了顺利的迁移，包括总部附属的核心研究院与其他的重要部门的员工等多达上千人，眼下已经抵达了济州岛，正在新的地方重新展开工作。

　　“两位，你们的这份计划我基本上没什么意见，但具体的事情还是要在首脑会议上讨论一下，听听大家的意见。丁总裁，你没意见吧？”

　　“老板说的对，这是应该的，我没有任何意见。”丁忠明就算是有意见，他哪里敢当着季峰的面提出来呀，更别在这个新岛主府，季峰专用的这份办公楼的小会议室里，此时还坐着金同浩、斯帕克、李秀美几位大人物呢。

　　这次几大企业的调整，除了是资源的整合外，同时也是向这些人传递着一个信号，之前他们承担的一些政府部门的职能，在不久的将来就要被剥夺出来了，他们虽然依旧还是直属于岛主府，或者是受岛主府的管辖，但以后的商业规则将由新的政府机构来决定，而不是象现在这样，他们想怎么样，只要报告给季峰，获得他的批准就行了。

　　虽然这样做让他们有些难过，毕竟某些权力没了，而且自己头上的管理者也更多了，但他们也不是不能接受，毕竟各个国家的企业都是一样的，更别提季峰原本就是打算以商业、旅游业为基础了，未来的各大企业在政府机构的影响力依旧不可能会降低太多，只是形式发生了变化罢了。

　　季氏首脑会议同样不会被取消，其将是行政、立法、司法上面的又一级决策机构，将帮助季峰决策很多的国内、国际大事，让季峰有更多的时间来做他想到的事情。

　　季峰始终没有记忆自己的初始目的，自己只想做个逍遥的岛主，将其他的大事小情的全都抛给下面的人去做去决策，只要战略方面自己把把关就行了，其余的时间自己将可以更好的去修炼，去向各个通道内探索。

　　这次的企业合并、拆分的步子还是很大的，实在是季峰控股或者独资的企业当中，确实有几家庞大到了有些臃肿的程度，真可谓到了不拆分、不整合不行的时候了，关键还是很多集团下面的业务都是重合的，还不如直接将这些重合的项目拿出来后，合并成另外一家企业集团去独自发展好呢。

　　至于拆分、合并的过程中涉及到的股权、现金交易这些东西，大多数都是在季峰的左右手里导一导，需要支付给其他股东的并不多，而且根据意向调查，这些股东们大多数都选择股权，选择现金的太少了。

　　毕竟谁都不是傻瓜，而且最近这两三年来，他们跟着季峰也确实赚了不少，这个时候只有傻瓜才会去要现金呢。

　　首先，第一个需要拆分剥离的，便是现有的济州银行。

　　济州银行做为季峰的全资私人银行，同时还行使着其他各个国家中央银行的职能不说，就连保险、证券这些全都在其冶下，这就不得不说有些太过庞大了，而且季峰很多的他国资产，也都是由济州银行在代管的，而且这些企业的数量随着时间的延长也越来越多，资产的规模也越来越大。

　　豪不夸张的说，现如今的济州银行，绝对能够排得进世界前十的巨无霸般的存在，其拥有的资产总额已经突破了1.5万亿济元，这些资产里除了季峰的他国资产外，最大的一部分资产其实来源于私人领地。

　　济州银行做为私人领地内合法的、唯一的一家银行，境内的所有金融业务全部由其包揽，可谓是彻底的垄断了私人领地内的一切金融及其相差业务。

　　虽然济州银行的服务与效率都相当不错，但这种垄断的行为却还是受到了岛民们的大肆抨击，尤其是随着私人领地内来自世界各国的人越来越多，其中更有很多都已经拿到了二年期或者五年期的绿卡，更有一些外国人是各集团所需要的人才，其全家便统统移民到了私人领地内，东西、南北各个方面的思想汇聚碰撞出来的火花，还得不得不引起季峰重视的。

　　亚洲籍的岛民们不怎么敢抨击季峰这位岛主，可来自欧洲、美洲的那些移民们却是自由自在惯了，他们可不怕抨击季峰会惹来麻烦，而且岛内的言论也向来是自由的，甚至是集会游行只要申请，通常情况下都是可以获得批准的，哪怕这些游行是抨击季峰的一些政策的出台。

　　其实季峰又何尝不知道垄断的坏处，哪怕这家企业是自己完全独资的，可随着私人领地的越来越大，企业的规模越来越庞大，机构的臃肿，也会产生员工的懈怠与贪污等问题，与有竞争的其他市场相比，显然垄断并不可以长期进行下去，更何况季峰也没打算在私人领地内长期由一家企业垄断一个行业，必要的市场化竞争还是要有的。

　　也因此，现有的济州银行将拆分成银行业务的济州银行、沙巴银行、克拉银行，保险业务的济州保险、沙巴保险、克拉保险，以及证券业务的济州证券、沙巴证券、克拉证券。

　　且相互之间都是全境跨省经营，同时季峰已经敦促立法部开始起草《证券经济人法》与《保险经济人法》，明年第一季度这两部相差的法案便会出台实施，届时将由季氏首脑会议决定私人领地内的证券交易所的设立事宜。

　　自己的证券交易所成立后，除了核心的济州银行外，沙巴银行、克拉银行与三大保险、三大证券公司都将上市，岛主府的手中仅保留不少于51%的控股权，其余的都将由岛内的岛民们拥有，且银行股票将受到外资交易的限制。

　　而最核心的济州银行，依旧是最大规模的一家银行，同时依旧行使着中央银行的权利，并且此前开展的境外银行业务，也还都保留在这家季峰独资的银行里，乐天集团旗下的乐天信用卡，也将从乐天集团中剥离出来被置入济州银行。

　　而保险业也同样将大放光彩，虽然剥离出来后三大保险公司几乎相差不是太大，但克拉保险却将获得从菲亚特集团剥离出来的拓路保险，使其瞬间成为三大保险公司中的老大。


第四百六十九章 拆分合并（2）

　　“老板，乐天拆分之后，肯定会分成无数个企业，这将是一项极其庞大的工程，您看庞巴迪和青啤、ACER这些是否也要拆分组合一下？”金同浩在一旁询问吧，尽管这次的拆分涉及不到济州电力集团这家资产规模最大的集团，可谁让他是季峰指定的这次几位主要负责人之一呢，身为季氏首脑议会的议员，他们自然不可能只在自己的一亩三分地上作为，还要时刻关心着其他的企业发展。

　　季峰手中拿着乐天集团的拆分、合并计划方案，看着那厚厚的计划书，他还真有些无奈，自己收购的几家企业当中，就数乐天是最庞杂的，几乎啥都有，不过这样也正好，可以极大的满足领地内多个行业没有自主权的问题。

　　听到金同浩的话，季峰微微点头：“这个过会儿再说，这份计划书你们都看了吧？”

　　见到几人都点头表示已经看过了，季峰这才翻开看了起来，好在他看的相当快，而且他也主要看一看重点内容就行了，那些个介绍啥的，他根本懒得去看。

　　此前季峰看的是酒店餐饮集团的拆分计划与济州银行的拆分计划，现在看的才是第三份，也是最为庞杂的乐天集团的拆分计划，虽然目前这家大集团是由季峰控股的，但毕竟还有十几的股份分散在其他的股东们手中，要想拆分的话，必须得经过其他股东们的同意。

　　好在，做为控股方，季峰的想法他们大多数还是支持的，而且这次的拆分，许多原本在泥轰、南韩的产业，也都可以让他们获得更多的股权，甚至是直接打包给他们一部分产业，然后换取他们手中领地内的产业全部股权。

　　这次拆分合并的目的，除了优化产业结构外，便是对乐天的其他股东们逐渐排出到领地之外，当然也并不是全部的小股东，只是那些以往不怎么听话的股东，而象重光昭夫这样自始至终都对季峰百分百听众的股东，季峰自然也会给他们一些甜头，让他们继续替自己执掌着这家越来越大的企业。

　　乐天集团原本分为六大事业群，涉及到的产业确实相当的多相当杂，原本乐天集团在南韩就是排得上号的企业之一，尤其是在酒店、零售、超市、游乐场、旅游等多个方面都是巨无霸般的存在，就连同样涉及这些产业的三星集团在这些方面都没能竞争得过乐天，其是仅次于三星、LG、SK的第四大财团。

　　而被季峰收购之后，其已经超过LG、SK成为南韩的第二大财团，即使是原本在泥轰影响力只能说一般的乐天总部，也在最近两年之内发展迅猛，不再完全被其他的传统泥轰财团压着了，由原本的几十位的排名，如今也同样越居到了前十之内。

　　鉴于与泥轰未来不太明朗的形势，所以季峰这才让乐天的总部迁移到自己的私人领地上来，既然关系有些差了，那不由不给泥轰一点颜色看看，迁移乐天只是第一步，后面还有其他的各种计划。

　　泥轰要说乐意那是不可能的，毕竟象乐天集团这样为其每年创造上千亿日元税收的大型财团，任何一个国家都是相当重视的，可季峰要迁移走总部，他们还真没什么办法，这也同样给了正在犹豫拖拉中的泥轰政府敲了敲警钟，赶紧做决定，别以为我真就容忍着你们这么拖拉下去。

　　这次乐天的拆分，首先是与各股东们之间股权的交易，季峰原持有87.3%股份，经过这次的拆分、合并以及转换、现金交易后，部分产业他的股份将达到85%-98%，而部分产业也将彻底被其抛弃，由部分小股东接手后，退出乐天集团。

　　六大事业群将被彻底的分开，成立六大独立的集团，相互之间允许少量交叉持股。彻底拆分，以及将总部迁移到私人领地后，将更有利于这些产业深入的进入到象朝鲜、缅甸、非洲与其他发展中国家，同时也更有利于这些产业的扩张。

　　毕竟人的精力是有限的，就算重光昭夫的商业才能再好，可他毕竟只有一个人，下面的各个子集团就算想要发展的话，人家还要听取你的意见，这极其不利于产业的扩张。

　　食品事业群独立后将更名为乐天饮食控股集团，旗下由原来的八大产业变更为四大控股集团，以生产销售口香糖、饼干、冰果类的乐天制果，并将乐天三冈里的冰果、油脂食品置入其中；以生产清凉饮料、酒类制造的乐天七星饮料，并将乐天三冈里的饮料制造置入其中；以销售及渠道为主的乐天朝日酒类，原乐天七星饮料酒类部门置入其中；以即食或短期限食品为产的乐天利，其包括原来以汉堡包制作销售的乐天利外，还会将乐天面包店的产业置入其中。

　　如此以来便形成了四个子控股子集团，且乐天饮食控股集团季峰拥有95%的股份，其将以私人领地内的食品饮料要求，在世界各国生产与销售食品饮料。

　　不仅如此，季峰从集市上弄来的那套饮料配方以及各条生产线也将会交由乐天七星饮料，可以让其最大限度的进行扩张。而其最最吸引人的，恐怕便是即将于未来独家享有的乐天健体宝的生产制造了。

　　现行健体宝，季峰计划在不久的将来停止生产，转而交由乐天七星饮料生产专供全球所有运动员们为主的乐天七星健体宝。

　　这次在巴西奥运会上济州体育代表团完成了横扫，虽然荣誉是有了，可同样也受到了世界各国的不满。凭借着健体宝的强悍能力打造出来的一大批运动员，如果以后依旧只有独享的话，那以后世界竞技活动确实没什么意思了。

　　所以不等世界各国的抗议提出来之前，季峰打算终止岛主府的健体宝的生产，转而重新整个配方后交给乐天七星饮料来生产与销售，主打便是世界各国的体育竞技界的运动员们，当然在有富裕产量时，也可以向普通大众销售一些，只是这东西价格绝对不会便宜，向各国体育运动员们的批发价也要10济元每瓶，这还是一次性订购一万瓶的价格。

　　零售事业群独立之后将更名为乐天零售集团，季峰的股份将达到89.38%，旗下主要包括以百货店、打折店与附属的包装材料生产制造的乐天百货；经过专业打折店的乐天玛特；经营大型超市的乐天超市，经营服装产业的KOREA SEVEN；多功能影院经营的乐天影院；以网上电子商务为主的乐天网购；与家电零售业为主的乐天Himart，其他零售事业群的产业，将被剥离被扔给其他有意向的股东，若无人接手将会被出售，当然出售的可能性极低，现在便有一些小股东有意向将这些产业接手。

　　旅游事业群相对来说变化较大，拆分之后将其被并入济州旅游集团，且该部分产业几乎是让季峰完全拥有，除了重光昭夫外，便再也没其他小股东了，并且重光昭夫将在完成拆分、合并后正式出任济州旅游集团总裁一职，原济州旅游集团总裁柳承俊将调离至政务当中。

　　新的济州旅游集团，除了私人领地内现有的旅游产业外，这次主要并入其中的包括乐天免税店；以经营游戏场、服务与百货为主的乐天世界；以观光酒店和休闲酒店为主的乐天物产；乐天扶余度假村；乐天济州度假村与乐天旅行社。

　　做为与各股东们的交易，石化、建设、制造事业群是被季峰抛弃产业最多的事业群，拆分之后季峰控股的原群内产业将只保留乐天化学、乐天建设、乐天佳能与乐天铝四块，其余的五大产业将交易给其他股东们，换取这些股东们手中其他产业的股权。

　　完成拆分之后，季峰将会增强乐天建设的力量，毕竟现在与未来领地内的建设项目实在是太多了，同时他也会把小情人崔秀英家里的建设集团置入其中。而乐天佳能同样会获得增强，与泥轰佳能由原来的合作伙伴的关系，变更为竞争者的关系，由岛主府提供部分产业的新科技，由乐天佳能完成攻关后，其将继续在数码相机、数码复合机、复印机、打印机等办公用品制造与销售及服务方面努力发展。

　　同样变化很大的还有金融事业群，拆分之后该群将不复存在，且该群内二大产业的股份也将由季峰全部换购了回来。

　　乐天信用卡将被置入济州银行，乐天损害保险将被置入济州保险，至于乐天资本，其原本就是部分银行的业务，所以季峰也将其置入济州银行，置入济州银行而非沙巴银行、克拉银行，主要还是因为济州银行与南韩近，而原本这三大块业务就是以南韩为主的，如果放到克拉或者沙巴的话，让南韩的原有业务肯定会有缩减。

　　最后服务、研究、支持事业群在拆分之后，季峰也仅仅保留了为各种公共机构相关的系统及信息技术有关的乐天信息技术集团；以开发和经营高尔夫球场为主的乐天skyhill C.C；以地产开发、金融咨询、购物中心的开发与运营为主的乐天资产开发；物流企业乐天物流；电子金融与服务乐天MYBI；离线与在线的综合电子支付服务EB CARD；教育咨询机构乐天人才开发院；经济及产业战略分析乐天未来战略中心；其他的产业也同样扔给了其他的小股东们，甚至这些小股东们在最终计算之后，其中大部分人还需要支付给季峰部分现金，只有不到三分之一，是季峰需要支付给他们现金的。


第四百七十章 军事政变

　　说实话，对于这份计划书，季峰多少还是有些意见的，尽管计划书很厚，一来季峰看的速度很快，二来也是他只看主要内容，所以不过几分钟便看完了大致的计划书。

　　在场的几人只见季峰将计划书随手扔在了书桌上，然后看着柳承俊和重光昭夫道：“计划书还要修改一下，乐天集团不是要解散，其同样是一家综合性的大型跨国集团，只是我们中长期不需要的产业要剥离出去，比如你们里面提及的乐天油化就完全没必要留下来，你们就没发现济州能源的油化项目没后续的计划了吗，以后那方面使用将会越来越少，这部分产业剥离后给他们或出售。”

　　“乐天饮食、乐天零售都按照计划书上的执行就行，刚才金总提及的青啤可以并入乐天饮食集团里，乐天建设单独出来成为一家独立的建筑企业，其他的乐天化学、乐天佳能、乐天铝、乐天机工、现代信息技术、乐天资产开发、乐天物流、MYBI、EB CARD、乐天人才开发院、未来战略中心这些，再加上乐天制药依旧留在乐天集团里，对了还有德国卡尔蔡司也一块置入乐天集团，棒球队因为没领地内的竞技赛事，所以直接并到竞技集团里去算了，如果想玩的话可以组个足球或者蓝球队，乐天Skyhill C.C并到酒店餐饮集团里去。”

　　“我要提醒两位的是，乐天七星饮料、乐天佳能、乐天制药在未来将是领地内极其重要的部分，所以你们最好能够重视起来。”

　　“另外，我还有个想法，把酒店餐饮集团里的餐厅、酒吧、俱乐部分拆出来，改为乐天餐厅、乐天酒吧、乐天俱乐部置入饮食集团里，酒店餐饮集团这样就只剩下单纯的酒店经营，直接改成济州酒店集团就行了，如此以来其将会直接与乐天各级酒店进行竞争。”

　　“好的老板，我们回去后立即修改计划书，最迟三天就会将终稿呈给您！”重光昭夫赶紧答应道，此时他的心里有些气愤，分拆的时候他的哥哥坚持要拥有乐天制药，结果到了季峰这里果然是通不通的，那可是最先生产W1N1特效药的制药企业，怎么可能会便宜了自己的哥哥呢。

　　季峰微微点了点头，笑道：“我知道你是有才能的，乐天集团如果你不放心的话，可以继续出任总裁，旅游集团那边怎么都好说，反正柳总一时半会儿还走不了。”

　　看到重光昭夫想开口，季峰摆了摆手道：“你不用急着答复我，回去好好考虑一下，别一时冲动做出将来后悔的决定。”

　　随后，季峰又与几人一起交流了一番其他几大集团的拆分与合并事宜，一连忙碌了几天后，这才基本确定了总的拆分、合并。

　　当一系列拆分、合并计划轰轰烈烈的展开之际，外界这才得知季峰居然在这个时候对自己旗下的各集团企业开始大刀阔斧的进行调整了，纷纷猜测起了季峰的意图。尤其是乐天集团总部迁入济州团这一事件，几乎被外界普遍看成了是季峰打算将资本撤离泥轰的前奏，只是无论是从岛主府还是从乐天集团，他们都不可能获得准确的答复，只说这是正常的迁移。

　　22号夜，亚庇海边的新岛主府，办公楼岛主办公室内。

　　“总司令，刚刚收到的消息，泰国军方刚刚宣布了全国戒严，尽管其宣称不是政变，但以军方以往的尿性，恐怕这次依旧会是政变的前奏。”情报部新任部长阿列克谢？米勒在获得这一情报后，第一时间便赶到了岛主府，亲自向季峰汇报了这一情况。

　　他可是深知，季峰或者说是徐贤她们几个和泰国女总理是何等的关系。虽说两国政治上基本不会有真正的朋友，可那也得看谁，季峰或许无所谓，可这位情报部长却知道，在岛主府里，有时候夫人们的请求，只要不是太难办的，季峰通常情况下是会答应的。

　　而且现在克拉地峡的运河开凿已经进入关键时期，谁知道泰国军方是否会对该地区带来威胁呢。

　　此时克拉行省可有着近百万新西兰籍岛民们在此，在沙巴、济州岛以及安尼行省几个地方，还散落着八十多万，他们只等着季峰拿到了新西兰后，大部分便会返回新西兰去，少部分已经决定在上述地区安家了都。

　　再加上该地带原有的人岛民们，以及数十万来自世界各国的工作人员、游客等人，这一地区的总人口近260万。而此时在此却并未驻扎军队，仅有二千多名警察在维护秩序，如果泰国军方想有什么动作的话，那还真没人能够阻止得了。

　　季峰微微皱眉，看着阿列克谢？米勒诧异道：“大马和泰国的停战谈判结束了？”

　　打了快两年的双方，已经有些耗不下去了，于是在几个月前便展开了停战谈判，原本邀请了私人领地做调和的，可季峰没答应，你们愿打还是愿停都是你们自己的事情，与哥们无关，只要别找到哥们的头上就行了。

　　原本被季峰揍了一顿的大马，看到季峰拿下了克拉地峡后，原以为会给泰国军方造成一定的麻烦，在上半年的时候做了一次猛烈的反击，结果发现泰国军方并没有他们想象中的那样，出现什么后勤补给方面的麻烦，于是从进入下半年后，双方便展开了停战谈判。

　　“是的总司令，今年下午双方刚刚签署了停战协议，大马损失了一个半州，吉打全境加上霹雳州的北部。虽然双方目前签署了停战协议，但今天下午，军事装备集团便收到了大马的一份采购清单，照目前来看，大马显然是不服气的，他们在将来肯定是想再夺回来，只是不知道这个时间到底有多久。”阿列克谢？米勒汇报道。

　　大马连续连续两次的战争失败，让整个大马都蒙上了一层阴霾，尤其是自从大马战局迟迟无法获得突破之后，有几个州的平民或者说是州元首都产生了动摇，其中以砂捞越为最。

　　原本自由权便较大的砂捞越，在看到沙巴归属了季峰之后，经济、政治、民生等各个方面都得到了巨大的提高，可谓眼红之极。

　　尤其是原沙巴州元首敦哈？马希鲁丁的产业，不仅没被季峰剥夺，反而在两年的时间里增长了超过30%，可切实的让砂捞越州元首萨拉胡汀羡慕到了心里。虽然现在双方不属一个国家了，可双方的联系却并未中断。而且随着大马将东马的军队抽调去了前线后，沙巴与砂捞越边境上的人员贸易往来也越来越频繁，虽然还未达到原来一个国家的程度，但与文莱、印尼相比，却是好的太多了。

　　萨拉胡汀或许是羡慕的，或许是为了达到其政治目的，在暗中鼓动了一批人来大肆的抨击着大马现政府的战争失利。不过他的目的恐怕短时间之内是无法实现的，砂捞越可是国营阵线的大本营，其在大马的政执历史上长期霸占着多数席位，怎么可能会让他轻易实现他的目的。

　　听到阿列克谢？米勒的汇报，季峰不由无奈的拍了拍额头，摇了摇头轻笑道：“继续观察吧，这是泰国的内部事务，只要不威胁到克拉行省就行了。泰国国王玛哈？哇集拉隆功是什么态度？”

　　“玛哈？哇集拉隆功国土的态度是支持的，其实每次军方发动政变的话，基本都会知会国土，而且他几乎也没有反对过几回，这也是为什么军方能够发动政变成功的原因之一吧，因为有国土的纵容。”

　　泰国的国王在其本国内还是很受欢迎的，而且在所有的君主立宪制的国家当中，这位国土的权力也是最大的，其通过政府、立法、军队三方的矛盾，来达到其控制国家的目的。

　　季峰轻哼了一声，摇头道：“不必理会，但是要让克拉省政府提高警惕，一旦发现泰国有任何入侵我们的意图，立即通知当地政府，务必要保证当地的人员安全，等待我方军队抵达，在此之前他们不必和泰国军方发生任何冲突，一切按照他们说的做就行。”

　　阿列克谢？米勒一呆，有些难以置信的道：“泰国军方没这个胆量入侵我们吧？”

　　季峰无奈的摇头笑道：“谁知道呢，或许有些人看到我们的运河马上就要开凿成功了，想要跳出来捡便宜呢，别忘了我们一年来在克拉省光是基础设施建设的费用，就花了超过500亿济元了。”

　　阿列克谢？米勒擦了擦额头不存在的冷汗，赶紧答应：“我知道了，我会让人严密关注泰国的一切动向。”

　　当初虽然泰国的国土同意了置换，可这件事情在泰国的内部一直是反对派打击拉英的理由之一，甚至泰国的军方也有很多的反对意见。随着这次马泰战争的胜利，难免会让自信心爆棚的泰国军方某些人动起了心思，再加上反对派的推波助澜，事情的发展还真有些难以预料。

　　当天晚上，季峰和泰妍、聂紫珊双双满足了之后，刚刚到达书房便接到了政务部金柄立的电话，泰国军方以需要到北部维护和平为由，希望其南方的两个陆军师通过克拉省。


第四百七十一章 最后通牒

　　凌晨时分，一辆辆泰国的军车与装甲车，轰隆隆的穿行在克拉省西部原泰国4号公路上。

　　这里紧邻着拉廊市，由南而北的两个师的兵力，通过机械化的运输方式穿越过市区的东部新修建的外环公路。从即将进入市区开始，便有大量的交通警察，指挥着这些泰国的军车绕向外环，原来的4号公路如今已经成了市中心的地区，自然不可能再让这些泰国的军车通行。

　　季峰同意了泰国军队的过境请求，在双方的关系没有恶化之前，季峰暂时还不会改变对泰的态度，毕竟那样很容易给泰国军方“入侵”克拉省借口，反正那里暂时也没自己的军队驻扎，就算自己不想让人家通过的话，对方如果真有心想入侵，自己也挡不住，索性还不如大大方方的呢。

　　克拉省省长唐子健却是提心吊胆了一个晚上，甚至他一夜都没敢合眼，就在其办公室里静等着泰国军队全部通过了。

　　期间，有大批新西兰籍岛民以及其他各国的游客们跑到外环路附近参观，但碍于交通警察已经拉起了警戒线，这些人却也极其配合。反正他们也只是想看看泰国的陆军到底啥样，装备如何罢了，他们还没那个胆子去向这些刚刚从前线上退下来的军人挑衅，更别说这些军人还不是私人领地内的军人。

　　泰国军队的两个师一直到了清晨五点多，这才全部通过克拉省，到五点三十分左右，最后一辆军车这才驶离克拉省北部与泰国的边境站，一位师长代表泰国军方对于克拉省的配合表示了感谢，最后邀请送行的警察局长有空了可以去泰国首都曼谷找自己玩后，便跳上了其指挥车扬长而去。

　　直到此时，唐王健这才彻底的放下心来，立即将这一情报汇报给了金柄立和季峰。

　　其实季峰还真不担心泰国的军方会动手，虽然自己不能没防备，可泰国军方如果敢于这个时候动手的话，除非他们疯了，而且泰国国王也绝对不是昏庸之辈，通过第一航母编队、第二航母编队，以及此前的两场战争，他也应该能够分析得出来，泰国的军事实力与私人领地完全不在一个档次上。

　　他打打大马也就算了，如果他想在季峰的面前出头的话，那纯粹是找死的行为。

　　23号，在泰国军方正在发动政变，接管政府工作的时候，在遥远的南美洲智利，第一航母编队与智利军方，共同完成了一场海上实弹军事演习，让刚刚获得米国总统大选胜利的里克·桑托勒姆的心里蒙上了一层巨大的阴影。

　　虽然还没有达到导弹齐飞的情景，却也让世界各国的军事观察员们体会到了什么叫精度打击。即便是在海上，即便是以35节速度行驶的高速靶船，在第一航母编队的面前，那也无所遁形，任意军舰都可以直接向对方发起攻击。

　　虽然登上第一航母编队的只有智利国防部的高级军官，但各国的军事观察团却也并不是一无所获，尤其是那种第一航母编队被他们一点点扒开的感觉，让他们无不兴奋。

　　第一航母编队的动身，绝对比第二航母编队受到的关注高的多，几乎所有国家都在猜测着，第一航母编队结束智利访问之后，肯定将会直接驶往新西兰，因为季峰说过再过几天之后的明年1号，将武力拿回新西兰。

　　26号，在十几艘补给船正在装船之际，军事装备集团总裁卡萨诺维奇，在智利首都圣地亚哥，与智利国防部长秘密签署了一份装备采购协议。

　　做为有幸登上第一航母编队各级舰艇的智利国防部高级军官，他们十分清楚智利的海军、空军甚至是陆军与私人领地军队的差距，尤其是看到那种高度智能化的军舰，以及做为首次近距离参观舰载机起降的他们，可是十分清楚私人领地的各级军舰到底有多么强悍的作战能力。

　　也正因为清楚，所以面对着卡萨诺维奇的强力推销，智利海军和空军纷纷向上极力申请，这才有了这次的秘密军购。

　　在已经采购了一千枚飞鱼性导弹的基础上，智利海军将采购四艘海豹级导弹护卫舰、两艘海鹰级驱逐舰，交付时间为三年后，标准便是现在他们参观到的版本，去掉私人领地独有的智能军事监控指挥系统的模块，其他的一切不动。

　　海豹级导弹护卫舰军事装备集团和造船基地已经具备了生产能力，海鹰级驱逐舰现在也完成了大半，相信最多半年也将完全具备制造能力了。因此，三年内为智利制造六艘还是不成问题的，而且这也是军事装备集团首次向他国出售现役的海军大型装备。

　　按照季峰的话说，现役的这些能卖的就卖，三年后这些咱们都用的差不多了，届时咱们也该更换更新型号的了，没必要攥在手里不放，只是一些独有的东西还是要拆除的。

　　智利海军方面也很高兴，因为他们将会是第一家除私人领地外拥有如此高智能化、强悍作战与护卫能力的军舰的国家，此前米国、俄罗斯等了国家想要购买，卡萨诺维奇可是没对外出售的。

　　空军方面也不是没有收获，他们同样向卡萨诺维奇下了32架空中霸主战斗机的订单，以及与之配套的培训、配件与两个基数的补给。

　　26号午后，圆满完成智利访问的第一航母编队驶离智利，直到此时，所有的国家全都开始高度关注起了这支航母编队的去向，因为按照大家的猜测，第一航母编队肯定是向着新西兰去的。

　　就连刚刚当选为下一届总统的里克·桑托勒姆，也在一次被媒体采访的时候，警告了季峰一番，新西兰是米国的盟友，一旦季峰真的敢对新西兰动手，米国绝对不会袖手旁观。

　　同时澳大利亚也郑重警告私人领地，新西兰与澳大利亚是军事同盟，一旦季峰真对新西兰动武的话，那将同时面临着最少两个国家或以上的敌人，请季峰务必三思而后行。

　　面对着包括米国下一届总统里克·桑托勒姆，以及新西兰现任政府、澳大利亚三方的严厉警告，世界上很多人都认为季峰应该不至于有那个胆子敢于同时挑衅吧？

　　毕竟再怎么说，动了新西兰几乎就等于是与整个大洋洲，与下一届米国政府为敌。米国是谁？那可是世界的超级警察，向来都是他们想打谁就打谁，已经几十年没有哪个国家敢于挑衅他们的无敌军事能力了，但凡被他们盯上的几乎就没有一个好过的。

　　看看阿富汗吧现在的模样，再看看最近的利比亚，以及中期的伊拉克就可以看得出来，无论是谁得罪了米国，那都不可能有什么好的下场。

　　尽管季峰现在的经济实力甚至是军事实力让世界各国侧目，可依旧没有几个国家认为，季峰能够悍动得了米国的基石，毕竟米国一整套先进的军事协同作战能力实在是太强大了，并且人家可是号称一个小时内，能够打到世界任何一个地方的国度。

　　就在世界各国纷纷猜测之际，28号清晨，政务部、防务部联合发个最后通牒。

　　“警告新西兰现任政府……再给你们最后一次机会，请你们尊重事实，为广大新西兰各族人民进行充分的考虑，只要你们和无条件接受《新西兰所有权协议》的一切内容，新西兰将免于战火的荼毒，各位也将会在未来的历史当中被后人所铭记……警告所有现在新西兰国土上的所有新西兰籍公民，只要你们在未来三天之内离开那里，将享受到一切岛民们的标准待遇，从下个月1号开始，私人领地将终止接收新西兰籍岛民，所有留在那里的人都将被视做判军及其支持者……”

　　这一最后通牒的发出，立即在世界上引起了轩然大波。尽管大家都猜到了季峰可能会于未来不久对新西兰动武，毕竟双方的和平谈判早就在新西兰政府的不配合下终止了，并且在七月于莫斯科举行的亚欧首脑会议上季峰已经“愤怒”的做出了表态，无论是谁都不能阻止他于下个月1号拿回新西兰，就连强大的米国也不能。

　　在这一通告发出后不到二个小时，从智利离开后便失去踪迹的第一航母编队的准确位置首次被披露出来，其已经抵达智利的复活节岛南方150海里海域附近，最多再有三天便可以抵达新西兰，尽管这个速度着实吓了所有人一跳，但当得知这是一艘智利的渔船“无意”间发现的时候，世界各国还是很快便通过各自的渠道确认了这一位置。

　　事实也证明了三年来季峰的私人领地的影响力逐渐增强，在多个国家面临着最后的选择之际，尤其是面对着季峰所说的，下个月1号之后，新西兰他肯定会拿回来，届时新西兰与各国的外交关系也将自动终止，私人领地只承认那些此前在私人领地登记过的各国在新西兰财产，其他未登记的将不予承认，未主动宣布与新西兰结束外交关系的将不予承认等条件，却是逼着很多国家做出让他们头疼的选择。


第四百七十二章 宣战

　　29号，英国第一个站出来主动支持季峰收回新西兰，除首相外甚至就连英国女王也站出来劝解新西兰总理与总督，不要因为自己的贪婪而断送了新西兰的前程等等。同时，英国宣布全国军队进入二级警戒状态，且于31号上午，英国将正式结束与新西兰的所有外交关系，英国王室与政府，正式承认新西兰及其附属的岛屿、海域将永久性转让给季峰所有。

　　在世界一片哗然之际，天朝、俄罗斯、印度、伊朗、朝鲜、南韩、内蒙古、南非、智利、巴西、阿根廷等国，纷纷宣布将于31日起，暂时或永久终止与新西兰的外交关系，所有在新西兰的本国居民将会在未来几天之内，全部撤出新西兰。

　　其实这些国家早就已经在做了，现在留在新西兰的，除了外交部或者总领事馆的那几个人外，在新西兰的其他地方早就已经没其他人了，毕竟新西兰从春末夏初后，动乱便没停止过，再加上七月季峰在莫斯科的话，几乎大多数的外国人早就随着二百多万新西兰人离开了那里。

　　只是有170多万人到了私人领地的各地，其余的约40多万近50万人去了世界其他各国，此时留在新西兰的还有约230万人左右。

　　虽然最后通牒上那样说，但却不可能把这230万人真的统统当成判军与其支持者，这里面还有一些人是真正的穷苦平民，他们的地位是低下的，就算他们想要离开新西兰也并不是那么容易的。

　　也因此在防务部特工，以及北极狐的努力下，这些已经被通知到的人们，将会在条件成熟的时候，自己前往几个划定的区域渡过战乱时期，而在这些区域之外的人们，防务部将不保证他们的生命安全。

　　到了年底，可谓整个世界都被新西兰的事件吸引了，就连此时在印度发生的内部战争，也逐渐被人们给遗忘了，甚至连领地内的各地岛民们，也都时刻关注着事件的进展，尤其是当你身边的警察逐渐多起来的时候，一种担忧的情结正在蔓延着。

　　“基恩，你认为防务部可能会战胜马普他们吗？”在克拉省的一家酒吧里，聚集着大量的新西兰籍岛民。

　　自从七月份后期开始，从新西兰飞抵这里的岛民们越来越多，谁让这里是最开放的省份呢，关键还是这里的工作机会更多，而且人口相对较少，居民环境因为是新建行省，所以一切也都是崭新的。而不象济州岛那边，来自世界各国的游客们，就让那里想在安置下大量的岛民几乎不可能。

　　其次才是沙巴省，那里虽然同样新建的居民小区很多，但因为当地的人口也不少，所以也不太可能会得到大量的安置。

　　而随着克拉运河迅猛的开凿速度，以及这里更多开发的贸易政策，来自世界各国的企业都在这里扎根发芽，也因此这些新西兰籍的岛民们也更加乐意在此选择自己喜爱的工作。尽管岛主府承担了他们在回家之前的所有生活费用，可他们也不想真的只做个米虫。

　　绝大多数新西兰籍的岛民们都选择了在为岛内各企业或政府部门工作，甚至有一些岛民们投身到了建设的大潮之中，仅克拉运河公司的内便吸纳了上万名新西兰籍的岛民。

　　而据不完全统计，在岛内今年新增的57家建筑企业当中，超过32家的法人来自新西兰。这些本身手头有一些资本的岛民们，在看到领地内到处都热火朝天的施工景象后，立即豪不犹豫的申请了建筑施工企业，或合伙或独资的成立企业后，他们几乎完全不必为生计发愁，因为来自政务部和人力资源部的建筑施工计划太多了，即便是再多一倍的企业过来，在短时间内也休想干完。

　　而这些新西兰籍的岛民们原本就享受惯了慢生活的气息，让他们适应当地的快节奏生活他们还真不习惯，也因此，各地的酒吧应运而生，他们只需要按照市场价向政务部申请一家店铺，便可以立即进行装修营业，甚至如果不在人口繁多的地区，只要不占道经营，他们随时都可以自己挑选一个地方进行露天经营。

　　而光顾这些酒吧的，除了外国的商务人士与少量游客外，最多的还是这些新西兰籍的岛民们了。

　　“这没什么好担心的伙计，国防军才多少人？就算现在扩充了也不会超过5万人，而防务部这次过去的第一航母编队，想必你们这段时间也了解了，作战能力可不是马普他们那些家伙能够相比的。”

　　“是的伙计，你们完全没必要担心，想想去年第一航母编队的前线西线舰队的作战能力吧，与菲律宾的交战可以说大多数都是依靠的西线舰队，那个时候还没有航母的情况下，他们便可以揍的菲律宾军队哭爹喊娘，就凭马普那个自大逛，哈哈，我们现在还不如猜猜他能够支撑多久。”

　　“话不能这么说，别忘了这次澳大利亚的军队也加入了进来，而且如果我猜的没错的话，里克？桑托勒姆那家伙上台后或许也会跳出来找岛主的麻烦。”

　　“得了吧伙计，里克？桑托勒姆上台要到下个月的20号，20天的时间，足以让第一航母编队结束几次战争了。我现在只希望那群大兵们不要把我的牧场给炸烂了。”

　　“放心吧，就算给铁牧场毁了，防务部也会赔偿给你的，前提是你已经在政务部登记过了。”

　　类似的交流，随着时间的临近越来越多，新西兰籍的岛民们即希望防务部迅速占领新西兰并结束战争，又希望他们在交战的时候不要涉及到自己的产业。哪怕是可以获得全额赔偿，也没人乐意自己的财产受到战火的涉及，这是世界上任何国家的平民们都不希望看到的事情。

　　对于第一航母编队能够获得这场即将展开的战争胜利，无论是新西兰籍岛民，还是沙巴、济州、克拉等省的岛民们都没有任何疑问，哪怕就算是加上澳大利亚的军队，就算是交战的时间可能会延长一些，但最终的胜利肯定还是防务部的，这一点没有人会去怀疑。

　　唯一让他们担心的是到底多长时间，一旦拖的时间太长的话，难免会让里克？桑托勒姆上台后，有了出兵的机会。米国大兵可绝对不是那么好相与的，尤其是那里还是南太平洋，米国除了可以调动太平洋舰队外，还可以随时让大西洋舰队前去支援，几个航母群一起来围攻第一航母编队，后果恐怕就不是那么美好的了。

　　毕竟双拳难敌四手，就算第一航母编队的装备再好，可也挡不住几个航母群的共同围攻呀。

　　30号，天朝的一架客机载着四十多人离开了惠灵顿，这是最后一批撤离新西兰的天朝人，至于其他的华裔新西兰籍的人不想离开他们也懒得去管了，虽然大家的外貌相同，但毕竟已经是两个国家的人了，人家宁愿相信新西兰国防军与澳大利亚联手可以打败第一航母编队，那他们也就没什么好说的了。

　　当天下午，俄罗斯、印度、伊朗、南韩等十几个国家的驻新西兰各级使馆、领事馆的人员纷纷撤离，使得新西兰的大街上显得异常混乱，而在一些街区却又无比的萧条。

　　原本近450万人的新西兰如今却只剩下了不到230万，再加上大半年来各种案件层出不穷，让当地的警察们疲于应付，整个新西兰其实已经初步显出了破败之象，这也是为何这次有数十个国家纷纷决定与新西兰断交的原因。

　　因为多个国家的政府智囊们分析认为，季峰的军队，即便同时面对新西兰和澳大利亚两个国家的军队，但通过在印度参战的第二航母编队的作战能力来看，这两个国家的军队显然不可能在第一航母编队的面前讨得了便宜。甚至大多数人分析认为，这场战争根本就等不到里克？桑托勒姆上台便会结束。

　　这让原本就承认了《新西兰所有权协议》的国家们，不可能此时再来打脸的跳出来与季峰为敌，哪怕是战争真的要持续到20号以后，等到里克？桑托勒姆上台再获得国会的批准，参与到战争当中来，那也要到1月底了，一个月的时间，足以让第一航母编队获得胜利了。

　　至于奥巴卸任之前是否会出兵帮助新西兰，哈哈，你没开玩笑吧，奥巴政府与季峰的关系有多好，除非是眼睛瞎了才会看不到，他怎么可能会和季峰发生交火的可能。甚至同样既然到期的国防部长先生，也多次劝解共和党不要在将来给美国找事，就差明着说不要去主动挑衅季峰了。

　　而做为米国的走狗之一，这次南韩却是态度出奇坚定的站在季峰一方，30号下午其便撤回了在新西兰的所有公民，并同时向新西兰驻南韩使馆发出通牒，要求其最迟于31号晚间必须离开新西兰，否则南韩方面将会把他们交给私人领地防务部去处置。

　　就在所有人都关注着新西兰事态进展的时候，30号傍晚，第一航母编队104号驱逐舰在上校丹泽尔？海泥的率领下冲到了查塔姆群岛东部，半个小时后便占领了这座966平方公里的群岛。

　　亚庇时间30号下午四点，新西兰当地时间晚上8点，新西兰与澳大利亚共同向私人领地宣战。


第四百七十三章 租赁变永久

　　“各位，新西兰和澳大利亚两个国家共同向私人领地宣战了，这将是我们一个崛起的机会，哪怕是刚刚运过来的那三套无线电站的设备，也足以让我们整个国家富裕一些了，你们怎么看？”河内的一间秘密会议室里，阮某人正在与几位高层密谋着。

　　“是的尊敬的主席，我完全赞同您的观点，是时候应该给那个该死的家伙一个教训了，自从他拿到巴拉望岛后，我们损失了最少超过五个岛礁了！”

　　“尊敬的主席同志，我不得不提醒您以及在座的各位，季峰可不是那么好对付的，而且天朝到底与季峰达成了什么协议我们并不清楚，现在靠近巴拉望的六个岛礁可全都在巴拉望的海域范围内，并且他们已经部署了自动浮标，一旦我们的军用船船进入该海域，将会受到毁灭性的攻击，这一点看看泥轰就知道了，到现在泥轰损失的几架战斗机和军舰还没有个处理结果呢。”

　　……

　　“首相大人，我认为这是我们泥轰最好的时候，琉球群岛原本就是我们的土地，既然姓季的说是他的，那他就要付出一定的代价，比如济州岛。”泥轰首相府邸的一处会客室里，自卫队负责人，正积极的向首相游说着他的打算。

　　“川岛君，季峰并不是那么容易被打败的，别忘了他的防务部战斗力同样相当不错，虽然我承认我们的自卫队是世界上最优秀的军队之一，可我们不得不面对现实，他们在济州岛的四周可都部署着导弹自动防御系统的，别忘了我们上次的战斗机是怎么损失的。”

　　“可是首相大人，这将是我们唯一扩张的机会了，现在新西兰和澳大利亚两国向姓季的宣战了，第一航母编队肯定会被缠在南太平洋上，第二航母编队如果我猜测不错的话，同样也会去南面。而且这两个国家可是米国的盟友，米国不可能袖秀旁观，只要等到里克？桑托勒姆总统上台，那个时候将是季峰的末日，他就算再强大，难道还敢和强大的米国为敌不成？”

　　“除去第一、第二航母编队外，我们再来看看他手中的力量吧，海军陆战队的其余两个旅全都在最神秘的巴拉望岛上，南面的沙巴我们暂时不用去理会，距离我们太远了，可是济州岛呢？首相大人，现在的济州岛上可只有不到1800人，准确的说是1786人名军人。凭借我们无敌的自卫队，哪怕是我们损失上一些人员和装备，也足以能够在最短的时间内拿下济州岛了。”

　　“我承认我分析的有道理，可我们不能忽视了部署在海里的自动浮标和导弹防御系统，那种雷电导弹实在是太可怕了，一旦我们向济州岛动手的话，如此近的距离，他们随时都可以用导弹覆盖到我们整个泥轰全境，别忘了人家可是号称有十万枚的。”

　　“噢首相大人，我不得不说您说的有道理，可是您应该想想，就连强大的米国都不可能拥有如此多数量的导弹，姓季的就算厉害，他能够有多少？顶多几百枚就差不多了，反正那东西也打不死人，只要我们拼上装备硬接下来，济州岛很快会成为我们的。”

　　“这件事情我们需要慎重考虑一下……”

　　……

　　“陛下，我很好奇，您为何会如此看重季峰呢？就算他确实治好了您的病，而且让您返老还童，可那也没必要把我们整个大英帝国的前途和命运都压在他的身上呀。”

　　伦敦皇室内的一间会议室里，几位政府高层、军方高层甚至是党派的负责人们，此时都汇聚在此，聆听来自女王的教诲。

　　“各位，我必须郑重的提醒你们，千万不要以为我是为了感恩才如此做的，因为你们根本不知道季峰的可怕之处。上个世纪初期，我和他的曾祖父有过数面之缘，我非常了解他的能力到底有多么可怕，如果不是当初我们的选择还算正确，当年的那个小胡子太狂妄的话，恐怕大英帝国早已经不复存在了，他是能够决定世界上任何一个国家生死的强大存在，具体的我没办法告诉你们，因为你们知道了只会给整个英国带来毁灭性的灾难。”

　　“我以90年阅历和整个皇室保证，我所说的绝非虚假，如果这次的选择有任何错误，将由我与整个皇室来承担，我奉劝各位最好紧跟在季峰的后面，如果想要获得更多的利益，那就要在合适的时候，做出合适的主动出击，再最好奉劝一下澳大利亚吧，希望他们同样可以做出明智的选择。”

　　……

　　仲楠海内某间会议室，七巨头同样在第一时间商讨着，整个会议室内烟雾缭绕，这是让他们愁的。

　　“同志们都说说吧，我们到底要不要帮一帮小季，这主动可被动可是完全不同的概念！”

　　“我本人认为该帮，最少也要表明我们的态度，想想去年的菲律宾，如果不是小季的邀请与保证，我们怎么可能会彻底的解决与菲律宾的纠纷，虽然最后我们同样损失了几个岛礁与部分海域，可那里原本就不受我们控制，更何况我们现在在菲律宾的影响力可不是从前能比的，因此，这次的交战我认为我们还是应该积极主动一些，只有这样才更有利于我们走出去。”

　　“我也认为该帮，可我们不能不考虑我们态度鲜明的支持，是否会引来米国为首的北约等国家参战，毕竟新西兰和澳大利亚可都是米国的传统盟友。”

　　“我看整个北约不可能，最少英国就不会再和米国站在同一阵线，他们可是态度明确的支持了季峰，所以我认为最多也就米国自己，或者再加上泥轰一起参战，哪怕是南韩这次也铁定不会和米国一条裤子了。真不知道季峰那小家伙到底是怎么和南韩总统聊的，看那女人的态度实在是太坚决了，我们总不能落到南韩后面吧，那会让国内的民众们怎么看我们，会让国际社会怎么看我们？会让小季怎么看我们？”

　　……

　　在俄罗斯、在印尼、在印度、在伊朗、在以色列、在法国、在德国……

　　几乎这个世界上大多数国家都在先后召开着紧急或者秘密会议，而话题无不一涉及到这次季峰与新西兰、澳大利亚的战争，以及本国如何在这次的战争当中站队，以及自己应该如何做才能够对自己有最好的好处。

　　在这个即将开战的时候，反而泰国的军事政变几乎已经变得无人关心了。毕竟同季峰、澳大利亚、新西兰三方远距离作战来说，泰国的军事政变早已经让大家习以为常了，好像泰国每过几年如果不搞这么一下的话，就不是泰国了一样。

　　相比起这些各国政府的首脑们来说，季峰却是相对比较轻闲的，到也不是他不关心这场战争，而是他已经把大部分的权利都下放了，战争的事宜有李老爷子这位大能，确实用不着自己去更多的关心，行政方面有金柄立，更何况还有季氏首脑会议替他决策大多数的事务，每天他也就是看看汇总到自己这里的简报，挑着有想法的给指点一下罢了。

　　防务会议并未因林来飞、高锦贤等人的距离而产生任何障碍，会议很快便做出了一系列的决策，重要的都在第一时间汇报到了季峰这里，比如正式向新西兰和澳大利亚宣战，既然人家都已经向自己宣战了，那自己也没必要再有什么顾虑了。

　　不过季峰并未同意向新西兰宣战，因为在季峰看来从明天开始，新西兰这个国家将不复存在，他们还没资格让自己向他们宣战。

　　同时，对于第二航母编队在稳定了古吉拉特邦大半个月后，印度的其他州恐怖袭击迟迟不让第二旅插手，防务部也认为已经初步达到了与印度当初的谈判条款，因此，第二航母编队与第二旅将撤出印度。

　　这件事情在与印度政府沟通过后，对方也爽快的答应了，毕竟印度的反政府武装已经被击溃，从第二航母编队过来后，印度西部已经死伤超过十万人了，印度政府也不想再让他们继续深入下去了，生怕第二旅又揪出国防军内部的反政府人士，让他们丢人，这也是他们不敢让第二旅去其他邦的原因之一。

　　31号上午十点，随着印度政府在《防务部协助印度打击恐怖分子军事行动圆满完成确认函》上签字确认，代表着第二航母编队终止了在印度的军事行动，十分钟后，第二旅开始有序撤离古吉拉特邦，开始登上武装运输船。

　　首席部长纳伦德拉？莫迪极力邀请，甚至不惜与印度总理大吵一架后，第二旅报请防务部李老爷子批准，最后留在了这里一个营的兵力，继续协助古吉拉特邦做好反恐工作，但最长时间不会超过三年，且期间的一切费用均由古吉拉特邦来承担。

　　虽说防务部的人手原本就有些紧张，但一个营的兵力也并不影响大局，关键是纳伦德拉？莫迪在印度有着巨大的影响力，其是下一届总理的有力竞争者，更何况人家答应会在自己的任期内解决掉安尼省的永久权问题。

　　这便是当初防务部同意第二航母编队协助印度反恐的条件之一，除了一切费用由印度来承担外，安尼行省也将由租赁变更为永久，只是这个需要通过长时间的谈判来进行，最少为这件事情打开了一个缺口不是。

　　纳伦德拉？莫迪可不在乎一个安尼行省，他此时更在乎的是如何稳定古吉拉特邦，进而彻底的让印度国内稳定下来，怀抱着巨大的热情，他还希望印度的经济能够再次腾飞呢，如果能够用安尼的永久权换来季峰的巨大帮助的话，他并不介意那样做，关键是现任政府已经打开了这个窗口，就算将来他真上台签署了，那也不是他的主要原因。


第四百七十四章 米国表态

　　“我们郑重警告澳大利亚，没有任何人能够阻止《新西兰所有权协议》的执行，无论是新西兰现政府，还是其他所谓与缔结盟约的国家。这是私人领地的内部事务，《新西兰所有权协议》是获得以英国、俄罗斯、天朝甚至是联合国承认的国际性真实有效协议，鉴于新西兰原政府豪无谈判之诚意，因此经所有人季峰先生授权，私人领地防务部将对其进行一切必要的军事行动，以达到帮助岛主季峰先生获得其应得的利益。”

　　“我们十分希望澳大利亚是受人蒙蔽的，是受到新西兰原政府所威胁的，是受到一切不愿新西兰回到季峰先生怀抱的人或组织鼓动的，只要澳大利亚在今天之内宣布取消对我方的宣战，我方将既往不咎，否则因此造成的一切后果，均由澳大利亚方自行承担！”

　　防务部与政务部的联合声明上午十点发出去后，甚至还专门给遥远的澳大利亚政府发过去了一个传真与电子邮件，正式警告他们最好撤销宣战。

　　只可惜，防务部、政务部的“好意”并未引起对方的重视，随后当天下午，澳大利亚当地时间傍晚左右，澳大利亚政府再次发个措辞严厉的警告，再次声明他们永远都不会承认所谓的新西兰所有权协议，更不可能会让防务部的军队在大洋洲肆意妄为。

　　在今天这个本年度最后的时刻，还当真是有够乱的，世界各国都在高度的关注着私人领地与新西兰、澳大利亚之间的局势发展，而此时也正是很多国家都表明态度的时候。

　　继昨天之后，今天有更多的国家撤出了在新西兰的公民，尤其是最后的外交人员纷纷撤离，让新西兰现政府感觉到了前所未有的担忧，但好在米国的外交人员并未撤出，并且澳大利亚的军队也已经在两天前赶了过来。

　　现在整个新西兰境内，包括了各类战斗机、侦察机总计超过150架，陆军加起来更是超过了5万人，分布在新西兰海域内的各型军用作战舰艇超过70艘。就算是加上澳大利亚的作战力量，也根本不可能达到这个数量等级，还包括新西兰向其他国家临时租借的，其中甚至还有几艘来源于米国，尽管它们并不是经过政府同意的。

　　前所未有的军事力量，让新西兰现政府总算稍稍松了口气，至于昨天傍晚前后被第一航母编队占领的查塔姆群岛，他们还真没怎么在乎，毕竟那上面满打满算才不过才二百多人，产业更是值不了几个钱。

　　让他们感到愤怒的除了英国皇室原来早在几十年前就把他们给卖了外，便是有大量的本国公民在半年来纷纷逃离了新西兰，致使现在他们就算是想要发展的话，也只不过发展起了三万多人罢了，其他的要么坚持保持中立，要么就是只答应提供精神上的支持，让他们拿起手中的武器来反抗即将到达的第一航母编队，他们却是死活不同意。

　　这让新西兰的现任总理约翰？克拉克感到愤怒的同时又有些悲哀，任自己如何游说，他们怎么就是不相信自己能够保证得了新西兰的安全呢？就算我们的人手与装备和对方稍有差距，可我们毕竟是米国的盟友，身为大哥的米国难道还会看着我们受难不成？

　　就在他焦急的等待着国防部长马普给他一场胜利，用以证明自己的选择没错的时候。就在世界各国都在高度关注着这场或许有一个，也可能会有两个国家即将消亡的时候。

　　做为新西兰、澳大利亚的传统盟友，做为北约各成员国的领头羊，米国终于首次就新西兰事件做出回应。

　　“《新西兰所有权协议》虽然获得了部分国家的承认，但我们还在寻找更多的证据来支持这份协议的真实性。我们十分遗憾的看到此时发生在新西兰海域的交火，在昨天的时候新西兰方面已经损失了四架战斗机与八名飞行员，查塔姆群岛也已经落到了第一航母编队的手中，我们奉劝双方最好能够通过谈判的方式来解决争端，而不是通过战争的方式来达到各自的目的，毕竟战争受苦的永远都是普通的民众。”

　　“但是很可惜，我们多次与私人领地政务部沟通，对方拒绝了我们的好意，在鉴于第一航母编队已经切实的进入了米国盟友的国土，且已经与我们米国的盟友发生了交火的情况，因此经过总统先生提议，将对私人领地实施经济制裁……”

　　米国的声明虽然说的语言不算多客气，但最终的结果却是让世界各国有些大跌眼镜，原本几乎整个北边国家都会认为，米国就算不攻击私人领地的话，最少也会派出自己强大的太平洋舰队去扫平第一航母编队的。哪成想，搞来搞去，居然仅仅只是针对私人领地的经济制裁？

　　好吧，全世界都知道你们喜欢制裁别人，可最少也得麻烦你实施的严厉点吧，经济制裁居然只是收取人家商品5%的惩罚性关税，这和没收有什么关系呀？更关键的是，私人领地内制造的商品出口到米国的还真不是太多，大多数都是米国向私人领地内出口，可以说私人领地内就是世界各国商品的角斗场，竞争异常惨列，谁让私人领地对几乎所有国家都是零关系呢。

　　私人领地的回应也十分迅速，仿佛和米国是商量好了一样，在白宫发言人刚刚宣布这一决定之后不到十分钟，政务部便签署了针对米国的惩罚性关税，所有来自米国的商品从即日起惩罚10%惩罚性关税，直至米国取消对私人领地的制裁为止。

　　可别小看了这10%，要知道米国的商品本身成本就高，在私人领地内的竞争根本就占不到多少优势，如今再加上这10%的关税，好吧你可以想想还有多少人乐意去选购米国的商品了，又不是没有可以代替他们的同类商品，甚至质量也完全不比他们的差。

　　这事儿还真是奥巴童鞋悲催的和季峰沟通过的，反正还有半个多月他就要卸任了，而且来自米国国内的压力，也让他越来越承受不住了，如果他坚持不同意的话，恐怕他会成为第一个在最后半个来月遭到弹劾的总统。

　　就算国会当中，支持与反对者争论不休，但毕竟下个月20号新一任总统便要上台了，共和党显然在此时已经逐渐占据了优势，哪怕是国会当中，他们说话的声音也越来越大。

　　对此，季峰还真感觉无所谓，甚至还笑着和奥巴道：“要不你干脆隋了他们的心思算了，里克？桑托勒姆不是一直想让太平洋舰队出来活动活动吗，噢对了，他还说大西洋舰队随时都可以完成围歼，要不你就按他说的来？”

　　奥巴仿佛被踩到尾巴一样，立即拒绝道：“噢该死的，季你不能这样，别以为我不知道你什么心思，想要取代米国在世界上的地位你是做不到的，就算米国没了航母战斗群，也依然轮不到你，更别说如果米国真要参战的话，最后我们双方的胜负还指不定是谁的呢。”

　　季峰哈哈笑道：“那要不趁着你还可以在台上的这19天，我们较量一下？放心，我绝对不会让你失望的。”

　　奥巴在办公室里脑袋摇的象人波浪鼓，就连他面前坐着的国防部长脸色都有点不好看，任谁被如此的打脸心里也不好受，可他们两位还真就不敢随便答应了季峰的这话，一来是他们知道季峰的恐惧之处，尤其是季峰那些军事装备的恐怖之处；二来也是他们反正还有十几天就要下台了，这样的麻烦还是扔给下一届政府去头疼吧。

　　“季，我们是朋友，无论如何我们的友谊都是不会改变的，哪怕因此而让我失去这个破位子，所以伙计，我是不会和你动武的，不过适当的来点经济制裁还是要的，不过你放心，你在米国的产业不会受到太大影响。”

　　“里克？桑托勒姆那可是个心狠手辣的家伙，我对他可没多少信心，所以你的保证也只剩下20天的时间了。伙计，我希望你卸任后能够有一个愉快的心情去享受生活，比如带着老婆孩子们到世界各地去度度假什么的。”

　　米国的态度仿佛指明灯一样，给多个国家表明了米国的立场。

　　果然，仿佛是导火索一样，法国随后第一个站出来坚定的支持新西兰，声称新法关系历史源远流长，法国不可能看着新西兰受到任何形式的伤害，法国将考虑在必要的时候派出军队，帮助新西兰来解决这个大麻烦。

　　同时法国政府言而无信的中止了科西嘉岛的租赁谈判，声称法国历史上从来就没有签署过类似的协议，最少他们没有在历史的资料当中找到这份协议的任何痕迹，他们怀疑《科西嘉岛租赁协议》完全就是季峰弄出来的虚假的东西，纯粹只是想骗取法国的一座海上珍珠，法国与私人领地之间没有任何的谈判可能，除非季峰主动放弃这份所谓的协议，法国才肯原谅季峰的过错。


第四百七十五章 大黄蜂起飞

　　科威特也在继科威特之后，放出豪言，拒不承认《科威特租赁协议》，且成为第一个与私人领地断交的国家。

　　不过让季峰感觉稍稍欣慰的是，天朝、俄罗斯甚至是南韩都先后对这些出耳反耳的国家进行了一番谴责后，继而对季峰执行协议进行了一番口头上的支持，甚至俄罗斯都表示，鉴于亚欧首脑会议当时是在莫斯科召开的，且季峰当时是在莫斯科抛出的这些协议，并且当时与会国家大多数都是已经承认的，只要有需要，俄罗斯将不惜包括战争在内的一切代价，帮助季峰完成其协议的履行。

　　俄罗斯的强硬表态，顿时让世界各国有些慌了神，虽然现在米国是单级世界不错，可俄罗斯强悍的军事实力同样不容忽视，更何况在俄罗斯之后，还有另一个同样军事实力不弱的东方大国天朝呢。

　　各国的态度不一，或反对、或支持、或中立的态度，也让很多在私人领地内的游客，或者是正打算前往私人领地内的游客们感到了担忧，生怕一旦战争起来之后，自己的人身安全会受到伤害。

　　综合了各国的反应与态度之后，31号晚上11点50分，政务外再次对外宣布了自己的新决定。

　　“鉴于澳大利亚迟迟不肯撤销其宣战决定，其已经严重干涉了私人领地的内政，且在对方率先向我方宣战的事实面前，我方已无需再对该国存有任何的幻想与忍让。经岛主季峰先生批准，基于：

　　1、澳大利亚不顾私人领地的尊严，悍然插手私人领地内部事务，干扰我方政府的正常运作；

　　2、澳大利亚军队已然进入新西兰多日，其已经造成了事实上的入侵；

　　3、新西兰所有权协议没有任何谈判与威胁的余地，有的只会是战争；

　　4、岛主季峰先生的私人领地疆土确实很大，但却没有一寸是多余的；

　　……

　　基于以上若干条原因，私人领地正式向澳大利亚宣战。要么澳大利亚在这个世界上消失，在么私人领地从此将不复存在，战争一旦展开，我们将不接受任何形式的调停，直至澳大利亚被永久性消灭！”

　　“鉴于澳大利亚拥有若干他国资产，现接受一周的澳大利亚籍资产登记，世界任何国家，只要持相差证明在一周内到政务部进行登记，将来所有已登记财产将获得私人领地法律保护，其余所有未登记资产将被没收，统一归属岛主季峰所有……”

　　“同时，澳大利亚籍公民，也可以在一周内向私人领地申请成为岛民，其他各国在澳大利亚的公民请尽快撤出……”

　　“我们看到有些国家在新西兰的问题上持不明智的态度，在此我方郑重警告某些国家，不要玩火自焚，私人领地是神圣不可侵犯的，我方有能力、有把握保证我方每寸领土不受侵犯……”

　　“尽管我方处于战争状态，但私人领地的各项事业并不会因此而受到太大影响，各项工商旅游与各国的贸易均正常运转，因此，请领地内或即将来领地内旅游、探亲、商务等活动的各国人士无需担忧……”

　　政务部的这一霸气的对澳宣战，顿时震撼了世界，无数国家被气的不轻的同时，却也在评估着季峰的军事实力，看看季峰的这一番决定是否真的有底气，毕竟澳大利亚再怎么说那也是世界上经济排得上号的国家，虽然不是很靠前，但也是二十几位了，军事实力还是不算太弱的。

　　有人反对有的就高兴，天朝、俄罗斯、泰国、南韩、印度、大马、英国、德国、伊朗甚至是印尼的部分人都第一时间将自己的资产证明上传到了政务部的官方认证网站上，等待着政务部的审核。

　　尤其是英国行动最为积极，在政务部发出去声明后不过几分钟，官方认同网站上涌入了一批的认证申请，基本上全都来自于英国，而且大多数都来自于英国王室，没有人比女王陛下更清楚季峰的强大了。

　　同时英国也以此在向世界上所有的国家证明着，永远都不要只看摆在明面上的，最最终极的力量，往往是不被人知晓的，一旦做了错误的决定，很可能会将整个国家带入无尽的黑暗当中。

　　英国的态度太奇怪了，是的，太奇怪了，这让很多国家都感觉到前所未有的诧异。

　　要知道无论是新西兰还是澳大利亚，那可都是传统的英联邦成员，尽管全世界都知道，新西兰就是被英国王室给卖了的，可澳大利亚毕竟不是呀，怎么这边季峰刚刚对澳大利亚宣战，那边英国王室第一个便开始申请自己在澳大利亚的财产了，难道说那位世界著名的女王陛下，就对季峰这么有信心？就对澳大利亚如此的不看好？

　　如此以来，反到是让世界各国都对这件事情谨慎了起来，更别说政务部的战争宣言实在是太霸气了，直接就要将澳大利亚灭国，这完全就是等于不死不休的局面了，如果自己这个时候也加入的话，会不会也引来私人领地的这一态度？

　　为了一个与自己关系并不算太亲密的新西兰，呃，好吧，如今再加上一个澳大利亚，却要引来一个可能隐藏着巨大能力的私人领地的不死不休的敌人，这个世界上绝大多数国家还是不肯干这种事情的，更何况就算是私人领地败了，恐怕也轮不到自己获得多少好处。

　　至于说米国，好吧，在20号奥巴童鞋卸任之前，米国显然无意插手季峰和澳大利亚、新西兰的战争，顶多也就是口头上的警告一番罢了，米国强大的战争机器，没有任何开动的迹象，甚至就连国防部长都在到处宣扬着，米国在对待私人领地的问题上必须持最最慎重的态度，绝对不能轻启战端，就差没有明着说他害怕与私人领地开战了。

　　在惊奇于英国和米国态度的同时，公开站出来支持新西兰和澳大利亚的法国却有些尴尬了，不过他们却并不感觉后悔，他们最主要的还是想要保住科西嘉岛。对于这一点，全世界都知道他们的心思，只不过双方较量的战场，恐怕并不一定就是在地中海，也可以放在新西兰、澳大利亚的战场上。

　　事实上他们也是这样做的，因此，在政务部对澳宣战后，法国政府对外宣布，法国将会派遣军队进入澳大利亚，协助澳大利亚展开帮助新西兰的“自卫战争”，但他们却又不直接对私人领地宣战，只是拒不承认科西嘉岛的租赁协议而已。

　　就在这种诡异的气氛下，新西兰当地时间新年1号凌晨4点，地点南岛基督城。

　　这座新西兰的第三大城市，第二大对外门户，从原厂煌30多万人，缩减到了现在不到25万，无数的有钱人在变卖了自己的财产后离开了这里。超过80%以上的英裔人口结构，使得这里的人们可以获得很多别人不知道的消息，比如英国立场坚定的支持季峰收回新西兰。

　　4点刚过，凄厉的防空警报声便响彻了整个城市的上空，从附近的空军机场紧急起飞的来自于澳大利亚的32架大黄蜂战斗机迅速升空而起，战斗机下方的挂架上悬挂着满满的导弹，熟悉的人看到后一定会惊喜的发现，这些导弹便是世界著名的AIM-120C系列中程空空导弹，与AIM-9响尾蛇短程空空导弹。

　　澳大利亚进行了几年的换装扔在进行中，虽然澳大利亚说要支持新西兰，可却并没有把自己新换装的F-35战斗机派过来，而是将现役还没有换装的F-18系列战斗机给派了过来，不过就数量上来说，澳大利亚也算是不错了，只剩下32架尚未换装的全都给派了过来，与新西兰国防部沟通后，被安排在了基督城附近的空军基地，来保卫基督城的安全。

　　尽管双方谁都没有说什么，但好像约定好了一样，都知道今天晚上第一航母编队的舰载机群肯定会过来的，因为季峰说的是1号拿回新西兰，所以第一航母编队不可能等到大白天的时候再来攻击。

　　不过澳大利亚的这些个飞行员们也已经熬的双眼通红了，从30号入夜新西兰东部900公里左右的查塔姆群岛被占领后，他们就时刻保持着高度警惕，随时准备应对来自海上的威胁。

　　并非他们不想主动出击，而是他们知道双方的武器性能差距很大，依托陆基支援的话，已方还有获胜的希望，可如果是在几百公里的海面上空，他们除了飞过去找死外，实在不知道自己还能够干点什么。

　　第一航母编队庞大的中程防御系统，根本不可能让自己近身，上面那一枚枚令人头皮发麻的导弹，绝对是所有飞行员的严梦，更别提上面还有几十架正常的巡航速度都要达到4.2马赫的空中霸主战斗机了，甚至人家战斗机的速度都比自己的导弹快。

　　几乎所有的飞行员们对这场较量，都没有任何的信心，如果不是军命难违，他们恨不得全都罢飞得了，这战斗实在是让他们感觉就象是在送死。


第四百七十六章 明智选择

　　或许是因为这里以后将是自己的地盘，所以高锦贤和欧尼尔都没有象对待菲律宾那样，上来就一阵狂轰乱炸的，甚至就连天空中时不时出现的那两架新西兰和澳大利亚的侦察都没去理会。

　　而是一直等到1号凌晨近4点了，这才锁定了高空中的两架侦察机，由103号驱逐舰发射了两枚飞鱼星导弹。

　　当十几秒后，十几公里和几十公里的上空先后传来了两个爆炸的闪光点后，济州号航母上的舰载机这才两两的大摇大摆起飞，当48架空中霸主舰载机编好队后，这才开始向着基督城飞去。而此时，从新西兰南岛上空的云鹰侦察机上传递过来的信息，也让整个舰队指挥室内的人都知道了澳大利亚的战斗机同样完成了起飞。

　　“希望澳大利亚的军队不要太坚持了，否则我们这次造成的杀戮可就太多了。”济州号舰队作战指挥室内，高锦贤有些叹息道。此时的航母编队正在查塔姆群岛西方一百多海里处以巡航速度向南岛靠近。

　　“尽管您的愿望是好的，但我认为澳大利亚军方不会那样做的，别忘了总司令可是说了要打到他们来国，在这种情况下，他们怎么可能会乖乖的认输呢。”欧尼尔一边看着实时投影出来的各种信号信息，一边摇了摇头道。

　　对于新西兰的军队，他们还真没放在眼里，哪怕他们今年之内疯狂的在采购着各种防空、反舰武器，甚至就连战斗机也紧急从其他国家采购了一批回来，可先天上的重型装备不足足以让他们致命了。

　　不说现在他们从澳大利亚采购的人家淘汰的F-18系列战斗机36架，就说原来的新西兰空军吧，NHI NH90多用途直升机8架，P-3猎户座海上巡逻机6架，SH-2海妖直升机5架，B200型飞机5架，波音757型2架，C-130运输机5架，还有UH-1直升机14架，PAC CT/4轻航机13架。

　　看看吧这就是新西兰空军的所有装备，哪怕就是再加上现有的36架大黄蜂，对于济州号航母的近百架空中霸主来说，都有些不够塞牙缝的。

　　所以，对于取得本次战争的制空权，整个航母编队上的所有人都没有任何疑问。至于南岛上的美军基地，噢，还是算了，那里只是一个侦测站，这里远离世界上所有的假想敌国，美国除非是傻了才会在这里部署空军呢。

　　甚至就连新西兰现任总理约翰？克拉克向米国请求对方部署一些战斗机过来，奥巴都没同意，真要想得到米国直接的军事参与，还是等着下一届总统上台了再说吧。

　　“伙计们，马上就要接触了，大家注意！”欧尼尔看着从太空、侦察机以及起飞参战的战斗机、水下的潜艇四方传递过来的汇聚侦察信号，嘴角带着一丝笑意的同时，却在郑重的提醒着指挥室内的所有人。

　　哪怕敌人的军事实力再弱，欧尼尔也会给予高度的重视，可以在战略上鄙视对手，但在战术上他是绝对不会轻视的，那种阴沟里翻船的例子实在是太多了。

　　不得不说，全新且独有的军事监控指挥系统的各种数据交换能力确实相当强大，最少在欧尼尔这个曾用过米国的多条数据链系统的家伙看来，双方完全没有任何的可比性。哪怕是在这个黎明前最黑暗的时刻，四位一体的雷达侦察与可视侦测能力也足以强大到秒杀一切对手了。

　　从32架澳大利亚的战斗机起飞的那一刻，来自空中的云鹰侦察机便将32架大黄峰的信息准确实时的传递到了舰队指挥室内，再加上有来自另一架云鹰侦察机与太空卫星的确认，可以保证这些信息是准确无误的，并且是动态实时的在高速传递着，甚至来自太空和云鹰侦察机上的视频实时监测都可以让指挥部内随时了解到32架大黄峰的一切。

　　对于来自天空中这两架讨厌的云鹰侦察机，无论是新西兰空军还是澳大利亚空军都烦透了，这两天来它们就始终没有离开过自己的头顶。他们除了刚开始发射了几枚导弹试图将其击落无果外，便不再对它抱有幻想了。这种速度超过10马赫，飞升可以达到3万多米的超高速高空侦察机，他们手中所有的导弹都不可能打得下来，因为他们的导弹根本就追不上对方，人家甚至稍稍一个加速，就能够让自己发射出去的导弹使出吃奶的劲耗尽所有的燃料，从而在天上掉下来或者在天上引爆。

　　也正因为知道自己的导弹对云鹰侦察机无效后，32架战斗机上的飞行员们苦逼的看了看飞在自己一旁的侦察机，果断的加速向着东方飞过去的同时，也都对自己此行的任务不抱太大的希望了。

　　“噢，FUCK，快躲避，快躲避，我被锁定了！”突然头盔的通讯系统里传来队长焦急的声音，只见打着的战斗机立马做出了各种规避动作，随即越来越多的战斗机有样学样的开始了各种规避，一时之间基督城东方近60公里的上空，一群战斗机迅速扩散开来，纷纷试图摆脱来自海鸥空空导弹的锁定。

　　甚至直到此时，他们那可以达到148公里远距离的数字式多模脉冲多普勒雷达，还没发现自己的敌人到底在哪儿，战斗机上便传来了被导弹锁定的警告声，随即他们便看到自己的前方飞过来了一群密密麻麻的小点，他们知道那一定是对方发过来的空空导弹。

　　此时的这群飞行员们心里无不在骂着该死的政府，这种完全不可比例的战斗纯粹就是让人送死的。空中霸主战斗机号称可以在300公里便发现敌人，并进行超远距离作战，人家雷达的探测距离可是自己整整一倍，这战斗可还怎么打呀。

　　高速接近的32枚海鸥空空导弹，以5.6马赫的速度瞬间便到了战斗机们的近前，托马斯？泰勒身为澳大利亚的王牌飞行员之一，在各种规避动作都几乎无效的时候，直接向着海面上俯冲了下去，他知道成败在此一举了，如果没办法摆脱屁股后面越来越近的小海鸥，那自己就要去见上帝了。

　　将速度提高到了最高，可手中的大黄峰的速度仍然和海鸥有着巨大的差距，不仅战斗机内的警报声越来越急促越来越刺耳，甚至他在最大速度俯冲的时候眼睛的余光，还能够看到追在自己屁股后面越来越近的导弹，那种他前所未有看到过的超高速度让他冷汗直帽。

　　“快快快，宝贝再快点！”托马斯？泰勒恨不得使出吃奶的劲来，可大黄峰的速度已经达到了极限，总算是在小海鸥距离他还有不到几百米的时候，他冲到了海面几百米的地方，随后他来了个大角度急转，迅速在海面上做起了蛇形动作，试图摆脱身后的小家伙。他根本就不敢迅速拉升，那样只会让自己的大黄峰的速度降下来，原本速度就没优势的大黄峰只要拉升就等于是死亡了，所以他不得不冒险赌一把。

　　可战斗机内响起的急促警报声和雷达上那个越来越近的小圆点让他知道，自己刚才一切的动作依旧是徒劳的。直到此时他才明白了自己那位华人妻子所说的出师未杰身先死的意思。这他娘的根本就不能叫战争，这纯粹就是送死和屠杀。完全不成比例的武器性能，让自己与战友们完全没可能会取得任何战果。

　　“伙计们，我们尽力了，跳伞吧，别忘了大家还有家人！”说罢他第一个不舍的咬了咬牙，拉动了弹跳拉手，顿时几百米的天空中，出现了一朵朵漂亮的小仐花。

　　在他刚刚跳伞后，便感觉身体的下方传来了一阵巨大的爆炸冲击波，低头看了一眼被击中爆炸的座驾，托马斯？泰勒无奈的叹息了一声，同时也在心里为自己的决定而感到庆幸。这海鸥空空导弹实在是太快了，快到根本就不可能让你有任何机会逃脱。

　　而且根据刚才的情况看来，海鸥空空导弹同样是发射后无需理会的导弹，在发射的时候便已经从战斗机上接收到了自己的目标信息，在飞行过程中始终能够及时修正自己的线路，并且以最快的速度亲吻上目标。

　　托马斯？泰勒的决定无疑是正确的，他不仅挽救了自己，同时做为第一架被击中的战斗机飞行员与澳大利亚的王牌飞行员、大队长，他也挽救了大多数此时参战的战友。

　　在托马斯？泰勒等人升空的时候，在基督城港口东部，两艘客货轮正在向东驶去。当天空渐渐明亮起来的时候，他们赶到了交战海域救起托马斯？泰勒等29名飞行员的时候，看到这些在水里泡了一个多小时有气无力的澳大利亚飞行员们，艾力克斯微笑的向他们宣布：“恭喜各位，你们现在成俘虏了。”

　　托马斯？泰勒等人一呆，有一些脾气不好的当场就想发作，但艾力克斯显然不把他们当回事，笑道：“嘿伙计们，如果我是你们的话，最好不要有什么误会的动作，否则我手中的枪可不是摆设！”

　　托马斯？泰勒苦笑的扔掉了从身上摸出来的手枪，有些疑惑道：“我很好奇，你们为什么不把我们送回基督城呢，要知道那样你们可以获得一大笔钱。”

　　艾力克斯笑道：“很抱歉先生们，你们现在是岛民了，可不再是你们的盟友了。”

　　托马斯？泰勒再次苦笑的摇了摇头，道：“好吧好吧，那你们总能够把我们战友的尸体帮助找回来吧，我发誓以后再也不会和私人领地空军交战了，这纯粹是屠杀，不不，我甚至以后都不想再开飞机了。”

　　艾克力斯没回复他，而是直接让人在附近的海域搜索了一圈，半个小时后除了打捞上来两具不算太完整的尸体外，其余的啥都没发现，随后两艘客货轮摇摇晃晃的向查塔姆群岛的方面驶去。

　　从他们被击落后到现在，天空中不时的便可以看到或者听到天空霸主来往于航母与南岛之间，他们知道南岛已经不可能守得住了，更何况那里原本并没有太多的军力部署。


第四百七十七章 清除水雷

　　“好了，伙计了，现在是自由攻击时间，各位的目标已经给你们发送到了战机、战舰上，随后侦察机会依次确认，记住不要去攻击那些未标注的设施，否则我会把你们屁股都踢烂的。所有的舰艇都给我注意了，我们的敌人十分狡猾，在我们的前面最少有超过几千颗水雷，但我们现在还不想统统清除掉这些东西，所以101-104、51、52号你们都给我小心点，只能够清除妨碍你们作战的区域。”

　　欧尼尔在全舰队的通讯频道里，略带玩笑的下达了接下来的攻击计划，同时每艘战舰与者战机上，这个分配过程甚至根本就没有费多少事，尽管需要攻击的目标多达数百上千个，可根据情报反馈回来的情报，与这两天来云鹰侦察机、太空卫星的侦察，这些设施的准确位置、形状大小、周边设施等信息早已经被摸了个一清二楚。

　　尤其是情报部的情报，这次可不再象印度那样，无论是南岛又或者是北岛，所有的军事打击目标他们全都摸透了，否则仅仅用侦察机和太空的卫星侦察的话，一些小目标显然是不可能知道的。

　　新西兰原本的兵力就不多，满打满算也才不过几万人罢了，就算此时他们紧急扩充了兵力，再加上澳大利亚的帮助，在新西兰的本土上，很并没有多少两国的士兵们，累计在一起不会超过十万。

　　最重要的还是他们的战斗机、军舰和陆军重型装备的数量太少了，就算他们想要把第一航母编队挡在外面，却发现以自己的兵力和装备来说，那根本就是不可能的事情。

　　于是，两国的国防部分析了敌我双方的优势之后，新西兰和澳大利亚重点的防御的地方为北岛，超过百分之七十的兵力全都在北岛上部署着，南岛除了澳大利亚的32架战斗机外，便只有一些防空炮，以及二三十辆装甲车，陆军用的卡车和伪装的较好的二十多辆移动导弹发射车。

　　当扑天盖地的战斗机从天而降的时候，也代表着这些新西兰自认为相当隐蔽的部署全都暴露了，而暴露的后果便是这些装备与部署点，以及与其一起的士兵们全都被轰上了天，一枚枚飞鱼星导弹，仿佛完全不要钱似的从战斗机上发射出来，基本上全都准确的命中目标，偶尔有那么一两枚就算打偏的，其强大的爆炸弹片与冲击波，也能将自己的目标干掉，因为这种导弹的偏移是相当小的，顶多一两米罢了。

　　从航母上起飞的78架空军霸主舰载机们耀武扬威的在南岛上清理着各自的目标，哪怕打完了如果还有剩余导弹的话，他们还会偶尔抢一下同伴的目标，尤其是那些军舰上的目标，反正他们随时都可以从自己的多功能头盔里看到附近需要攻击的目标，自己的标注为红色，战友们的标注为粉色，而军舰上的统一标注为蓝色。

　　他们轻易不会云抢红色的目标，除非他的战友们邀请了自己，否则一旦降落后，他们就等着和对方决斗吧。

　　“鸟巢呼叫鸟群，鸟巢呼叫邸鸟群，吃饱的鸟群尽快回巢，第二批次任务目标已分配完毕等待标注。”

　　“鸟群明白，鸟巢你其实现在就可以标注出来的，我们完全可以先过去看看，现在我们刚刚吃饱，正精力充沛！”

　　“伙计这是司令的命令，不容违背，鸟群赶紧回巢吧，除非你们不想参加第二批准的任务！”

　　“噢，那可不行，小鸟们我们回家装家伙吧，走了！”

　　在澳大利亚的32架战斗机几乎是瞬间被团灭之后，位于惠灵顿的新西兰国防部里的所有人无不倒克了一口凉气，要知道那可是32架战斗机呀，他们居然就这样瞬间被消灭了，那剩下北岛的36架同型号的战斗机还有多大的作用？

　　原本他们想着，就算不敌第一航母编队，最少也能够拼掉对方几回战斗机的，可根据雷达和澳大利亚空军参战飞行员们最后传递过来的通话来看，他们的这种想法简直是在做梦，F-18根本就发现不了敌人便直接被锁定攻击了，而且首先出来在自己雷达上的并不是对方的战斗机，而是对方发射的导弹，而且还是速度达到5马赫以上的导弹。

　　澳大利亚国防部长愤怒的锤着桌子，咆哮着要求海军舰队必须立即出击，否则两国谁都别想落得了好。

　　新西兰方面也知道人家说的是正确的，原本实力就不如第一航母编队，如果再不抱成团的去攻击的话，只会被敌人的驱逐舰或舰载机给分别点名。

　　于是，当他们从雷达上看到第一航母编队有六艘军舰分散扑向南岛各地，尤其是其中一个目标正向南岛北部的驶来的时候，双方国防部长们都心动了。

　　尽管他们生怕这是对方的诱饵，可是当得知第一航母编队的旗舰济州号与其他几艘护卫舰还在继续向南岛中部的基督城驶去的时候，他们迅速做出了决定，一定要把这个胆大包天的家伙给干掉，一艘军舰居然就敢跑到我们两国联合舰队的眼皮底下来找事，还真以为我们不敢还手吗？

　　于是当新澳联合舰队突然从“防守森严”的惠灵顿动弹之后，始终在监视着他们的云鹰侦察机上第一时间便发现了他们的意图，并迅速将这一情报传递给了舰队司令部。

　　在完成任务的空中霸主返航的同时，速度较快距离较近的102、101号驱逐舰已经抵达了自己的目标附近14海里左右。

　　这里是奥塔哥省首府达尼丁，新西兰第四大城市，典型的苏格兰风格，大多数人都是英国后裔，但也有几千外华裔。

　　“该死的这些飞行员们，他们就不能给我们多留点吗？伙计们，我们要让岸上的家伙们知道，不只有战斗机可以给他们打击，我们的军舰同样可以轰开他们的大门。”宋中基上校看着雷达与侦察机、太空卫星三方共同确认的目标越来越少，不由有些郁闷的摇了摇头。

　　对于这种舰载机经常抢军舰目标的事情，他们抗议过，可惜欧尼尔那边却并不以为意，能够用战斗机解决的目标，干吗非得用军舰呢，反正都是用导弹，而且自己的导弹数量充足，后面跟着的几艘武装补给船上，其中有一艘可是装了整整一船，足有近五个基数的补给，其中舰载机的补给是最多的。

　　同行的林子杰也很是无奈，在通讯器里安慰了一个这位伙计后，立即下达了自己的第一个命令。

　　“目标前方港口，剑鱼水下定向清扫冲击波，波长12海量，定向发射！”

　　“已准备完毕，请求命令确认！”

　　“命令已确认，立即发射！”林子杰迅速的确认了操控员的命令，随即102号驱逐舰上的大兵们只感觉自己的舰身轻轻一晃，随即一道无形的定向波束向着前方的港口水下发射了出去。

　　时刻都在关注着港外动静的岸上新澳大兵们，在清晨初升的阳光下，看到远远的从东方驶过来两艘驱逐舰，在望远镜中他们分辨得出来这是第一航母编队上的两艘海鹰级驱逐舰，顿时岸上的大兵们全都紧张了起来。

　　新澳两国在第一航母编队前往智利的途中，就已经试图多次用水雷、单兵鱼雷管等武器给对方重创了，可惜他们的这一系列的行动，没有一次成功，甚至连一次接近对方十海里的机会都没有。

　　他们抓破了头皮也没有想出来，第一航母编队到底是怎么打掉自己的水雷和鱼雷的，因为他们同时携带的小型声纳和其他探测装备，根本就没有发现任何一艘军舰在途中发射过武器。

　　就在他们希寄着部署在港口周围的大量水雷，能够给这两艘找上门的海鹰级驱逐舰造成一定创伤的时候，诡异的情形顿时出现在了他们的面前，让岸上的大兵们感觉全身发凉。

　　只见从编号102的海鹰级驱逐舰几百米外开始，接连不断的从海底里炸出一道道水柱，冲天而起的一根根水柱，重重的敲击在他们的心头，那种连绵不绝从远而近的气势，让他们知道自己部署在水里的最少几百枚水雷在这片刻之间灰飞烟灭，再也不复存在了。

　　“快，立即报告总部，敌人有能力大面积瞬间清除水雷，让他们赶紧想办法！”关键时刻，还是负责人更加的冷静，他知道新西兰秘密购买的数千枚水雷，在这种武器的面前，完全就是摆设，休想给敌人带来哪怕一点伤害，尽管他不知道102舰到底是怎样瞬间清除水雷的。

　　从一开始，新西兰政府就没幻想过单凭自己可以挡得住季峰的攻击，因此除了积极的拉拢盟友们加入外，在暗地里更是采购了大量的装备用了防守。

　　水雷以其低廉价格、巨大威力、布放简便，发现和扫除困难、作用灵活被他们采购了数千枚，分别部署在重点的岗口上外置的海域里。

　　而岸上这群大兵们在这里的目的，便是通过遥控器来引爆水里的水雷的。在这个港口范围内的十来海量内，他们部署了超过七百颗各式水雷，接触式、压力式、声响式、磁性水雷，甚至里面还有几十颗遥控水雷，可在这一刻，他们之前所有的努力全都报废了。


第四百七十八章 白旗

　　尽管无线电遥控水雷最远可以部署到500海里的距离，但新西兰这次秘密采购的遥控水雷可没那么远的遥控距离，最远不过百十公里罢了。

　　并且，新西兰方面将这些水雷都重点部署在了首都惠灵顿和重镇奥克兰附近的海域，从主观意识上被他们放弃的南岛并未部署太多这种先进的水雷，否则也不会让澳大利亚空军来打头阵了，就是因为他们自知兵力不足，所以这才重点防御了北岛。

　　在这群新澳大兵们刚刚报告完毕，准备撤离的时候，只见从两艘海鹰级驱逐舰上起飞了四架已经闻名世界的金雕武装直升机，外置挂架上那威武的对地导弹和黑森森的炮口，在晨光里闪闪发光。

　　“赶紧撤离，快快，我们没多少时间了！”看到四架武装直升机向港口驶来，吓的这群大兵们仓惶窜上了附近的汽车，有些惊慌失措的逃离了港口，只恨自己的时间太短。

　　如果他们不如此急急忙忙的话，武装直升机还真没打算他们，可惜此时他们已经暴露了行踪，这群人驾驶着三辆军用汽车还未等驶离港口，身后的武装直升机便已经追了上来，先进的火控系统瞬间便协助驾驶员锁定了他们，随后其中两架海鹰武装直升机上的发射出了三枚地狱犬火箭弹。

　　这是一种可在武装直升机、军舰、以及战车上使用的精巧小型对敌攻击武器，海鹰武装直升机下方左右各悬挂着一个蜂巢，每个蜂巢里各配备24枚精巧的90MM高爆穿甲地狱犬火箭弹，不仅可完成对地军用装甲车、卡车、地堡、敌方火力点的攻击，甚至就连轻、中型坦克在其攻击下也会遭到重创或报废。

　　尽管地狱犬火箭弹不能象巡航导弹那样做到精确的自巡航打击，但依托精确的火控系统，其在以往的训练中命中率几乎达到100%，哪怕是移动目标也不例外。

　　也因此，虽然下方三辆军车仓皇逃跑，甚至在冲出港口的街道上左右摇摆，试图摆脱来自身后空中武装直升机的威胁，但三枚地狱犬火箭弹还是准确无误的击中了他们的车身，实在是地狱犬火箭弹的速度太快了，再加上距离又近，直接就将三辆军车彻底的撕成了粉碎，准备驾车逃离的两国大兵们，除了两个人看情况不妙提前跳车被爆炸的弹片打成重伤外，其余的全都被当场被剥夺了生命。

　　对待自己的敌人，无论是李老爷子还是高锦贤，又或者是欧尼尔，从来都不会手软，更何况这还是对方的士兵，人家可是要来杀自己的，杀人者就要做好有一天被杀的准备。

　　和军人们讲仁慈，尤其是在对待自己的敌人的时候，那纯粹是扯蛋。战争从来就没有不流血的，只有把一方杀怕了、杀绝了，让别人从此以后再也不敢轻易来挑起战争，这才能够震慑住那些宵小。

　　随后的一架武装直升机上，生命扫描过后，从上面跳出来了两个人，将两名被弹片重伤的大兵抬到了一个担架上，随后一架武装直升机吊着两个担架返回了驱逐舰上救冶。虽然在市里的医院同样可以得到抢救，但那里暂时还不属于控制区，这可是两个俘虏，将来兴许还有大用呢。

　　几架武装直升机，在这座几乎没有多少剩余兵力的城市里，大肆的扫描着地面上一切拥有武装的人员，同时从直升机上传出了他们针对该市的政策。

　　“所有地面的人员请立即抛弃武器，否则将按照敌人对待予以击毙……再次重复……”

　　遇到拥有武器的人员武装直升机绝对会豪不客气，警告一番对方不听后，机炮便会立即开火，同时该市的一切军事联络机构，更是成为了武装直升机第一波打击目标，一枚枚地狱犬火箭弹可以直接钻进窗子里，在房间内清除着一切敌人，当然敌人的通讯与雷达设备是首要攻击的目标，只是此前被航母上的战斗机肆虐过一遍后，这座城市里剩下的类似目标基本上已经清除了，偶尔有一两个漏网的，那也是因为旁边距离居民区太近，生怕误伤了平民。

　　哪怕是自己的敌人，大量的“误伤”平民，也同样会受到国际社会的谴责和不安，李老爷子当然不可能犯这样的错误。

　　市长办公室里，陈永豪正与多位下属召开着会议，他们此次便已经做好了两手准备。别以为他们这些地市级的政客们就不知道分析局势了，他们比很多人都精明。

　　从下半年季峰对新西兰的政策出台后，达尼丁便与其他新西兰城镇一样，进入了巨大的社会动荡之中，尤其是这里可是新西兰著名的教育中心，大量年轻人聚焦在此，各种思想的碰撞总是最容易产生火花的。

　　在动荡之中，政府尽了最大了努力来维护该市的和平，甚至警察向其报告的时候说发现了一伙来历不明的武装分子的时候，他便猜到那可能是季峰派过来的先遣部队。

　　面对着该市减少了近五分之一的人口，面对着前往私人领地的市民们从克拉省、沙巴省、济州岛发回来的一个个消息，他知道将来或许有一天大家还照样会是一个国家的公民，所以他也不想将事情做绝了。

　　一面继续尽量遵守着新西兰政府的各项要求，一边暗示警察局长，这些人最好监控一下就行，只要对方不搞恐怖行动，那也不用去理会。警察局长是其一条线上的人，对方自然没有什么意见，人家也不是笨蛋。

　　“各位，大家都说说吧，我们要如何选择？南岛的兵力部署想必大家是知道的，澳大利亚的空军完了，基地都被毁了，南岛只剩下不到一万陆军，海军更是想都别想，听听外面时不时的爆炸声，再听一听外面市民们的恐慌心声，这件事情我们不能再拖下去了，我们必须为市民们的生命安全负责。”陈永豪尽管预料到了可能会有这一天，但他却绝对不希望自己是第一个，更没有想到第一航母编队会首先拿南岛开刀。

　　在几乎所有新澳政客和军人们看来，第一航母编队肯定会先从经济更加发达的北岛开刀，因为占领了北岛基本就代表了占领了新西兰，南岛实在不值得费多少周章。

　　可没想到，第一航母编队却偏偏选择了防御最弱的南岛，看来人家的情报系统也是相当给力的，只是这却让南岛的各个市长们头疼了，这等于是第一航母编队逼着他们立即表态呀。

　　“我们刚刚联系了因弗卡吉尔和克赖斯特彻奇，他们那里也同样受到了外面那种海鹰驱逐舰的攻击，同样是武装直升机在城市上空肆虐，市民们从昨天晚上开始，便有很多已经不敢出门了，尤其是远离了所有可能成为军事目标的地点。”

　　“我们南岛的所有机场都已经被监控，任何民用飞机都别想起飞，船只目前也仅剩下西部的几个港口还可以通行，但相信用不了多久，我们南岛将会变成一座孤岛，没人可以在随意的进出了。”

　　“米国难道会真的看着我们被彻底占领吗？各位别忘了我们以前可是帮助过他们很多次，如果我们被彻底占领了，相信对米国的所有盟友们都是一个巨大的打击，我相信他们肯定会出手的。”

　　“得了吧，就算米国出手那也得20号新总统上台，奥巴是不会下令出动军队的，能够有个经济制裁恐怕都是和季峰商量好的，就算新总统上台了，指望着米国的军队过来也得下个月了，可是各位外面的航母编队可能会给我们一个月的时间来选择吗？”

　　“报告！”几位大佬们正在畅所欲言的表达着自己的意见，便听到外面传来了紧急的敲门声。

　　“进来！”陈永豪旁边的秘书立即道，现在这个时候他们必须知道一切最新的情况，好在第一航母编队并未切断他们的通讯联系，但他们知道这种情况不会允许太长的时间，人家在昨天的警告里便已经说了，会最多留到2号便会彻底切断南岛一切对外联系方式，尽管不知道他们到底怎么做到，但此时大多数人都认为人家既然说了肯定能够做到。

　　“陈市长，刚刚收到的消息，我们西郊的一座粮库被毁，对方警告说粮食属军用物资，一切可能支援军队的必须品，都将是他们清除的范围。我们无力阻止他们的这种行动，如果不想看到更多的粮食和其他生活必须品被毁的话，我们必须尽快做出决定了。”一名秘书喘着粗气，急忙向陈永豪以及在场的众人汇报道。

　　听到他的话，会议室里的所有人都骇然的站了起来，他们确实没有想到，第一航母编队居然会将目标打到粮食的身上，虽然南岛确实是新西兰的粮食，哪怕就是把所有的储备全都毁掉，人们也照样可以活下去，可生活质量的下降，以及对整个南岛的经济打击，却是相当致命的。

　　因为现在根本没人敢去田地里劳作，牧场里的人都快要没了，田地也将很快荒废掉，就算再高度自动化的生产，也必须是以人为本的，没人一切都是空的。

　　“各位，我们是时候做出选择了，是继续等待军队的救援，还是保住我们整座城市，我们整个南岛的一切，现在就投票吧。”陈永豪说罢看了一眼某人，因为之前就是他一直在试图说服大家等待米国的救援。

　　半个小时后，达尼丁市政府内的国旗撤了下来，更换上了一面白色的旗帜，随后因弗卡吉尔市、克赖斯特彻奇市、蒂马鲁、奥马鲁、皇后镇、瓦纳卡、葛雷茅斯、蒂阿瑙等城镇相继上演了类似的一幕。

　　到了当地时间上午11点，除了最北部的马尔堡地区外，南岛其他地区和城镇均挂上了白旗放弃了抵抗。

　　“命令舰载机起飞吧，争取赶在午饭前解决了澳新海军，派人去打捞点龙虾上来，就说中午给大家加餐。”高锦贤接收到最新的消息后，心情愉悦的向欧尼尔下达了命令。


第四百七十九章 海新联合舰队

　　亚庇号巡洋舰上，威尔逊大校有些无聊的看着几种汇聚过来的情报，距离接触敌方的舰队最少还有近180海量，虽然自己指挥的这艘大家伙击中对方完全不成问题，关键是太远了，他还想再接近一些，以便争取一个齐射便解决对方的大部分。

　　新澳联合舰队，这次几乎是倾巢而出，威尔逊又如何不知道对方的打算，不就是看到只有自己一艘巡洋舰驶向了他们的身边，想要干掉自己吗。

　　一想到对方的这个打算，威尔逊便忍不住嘴角扬起了一丝笑意：“伙计，我真佩服他们的指挥官，难道说他们事先就没搞清楚，我们的宝贝到底有多大的作战能力吗？”

　　一旁的副舰长宋明辉轻笑道：“舰长，你得允许他们存在一些幻想，当然，在战略上我们必须要重视一切对手，尽管他们的军舰性能确实不如我们先进，但我们可不能阴沟里翻了船。”

　　“好吧，希望他们不要让我们失望，这可是我们立功的大好机会，伙计们都打起精神，再前进……”

　　“报告舰长，小鸟们已经离巢了，目标是我们的猎物！”威尔逊话还没说完，雷达兵便报告道。

　　威尔逊双眼突然一瞪，迅速扭头看了一眼雷达兵面前的显示屏，有些气急败坏的道：“狗娘养的，又想来抢我们的猎物，甲板一半导弹井准备，目标前方我们的猎物自动分配开始，20秒后发射。”

　　到了这个时候，他可不敢再等了，否则天上的那群舰载机，绝对不会给自己留下任何的猎物，自己是想接近点不假，可如果被舰载机给抢了去，那自己还打个毛呀，他可不想真的只去打击那些个没什么抵挡力的港口和城市。

　　澳新联合舰队总计超过20艘各类军舰，其中有十艘来自澳大利亚，其余的均为新西兰的军舰。尽管新西兰的海军并不怎么样，之前也确实没多少作战用的军舰，可挡不住人家手里有钱呀。

　　自从暴出新西兰所有权协议后，新西兰政府便在军费上增加了数倍，在双方就协议谈判的过程中，他们便已经悄悄的向盟友们协商购买了一些装备，其中就包括了几艘其他国家准备淘汰的军舰。

　　截至到昨天，新西兰海军已经拥有超过15艘作战用的导弹驱逐舰、导弹护卫舰、拥有鱼叉反舰导弹的数量更是突破了320枚，购买的其他各类武装快艇更是多达近百艘，可惜，那些东西跑不远，而且如果不是凭借着数量优势的话，他们更是根本不敢靠近火力强大的第一航母编队的各类舰艇。

　　鱼叉反舰导弹是米国及其盟友们普遍装备的反舰导弹，研究了三十多年来几乎所有的盟友手里都有，因此新西兰海军能够拥有超过320枚还真一点都不稀奇。

　　可惜，虽然这种反舰导弹装备的数量不少，在面对其他国家的军舰时速度也同样不是问题，但在面对着第一航母编队的时候，他们可不敢太远的时候发射，因为他们豪无信心在远程可以通过导弹来摧毁私人领地的军舰，人家手里的所有类型导弹、炮弹甚至是自动防御武器都太先进了，速度更是人家的强项。

　　鱼叉反舰导弹拥有着90至320公里的射程不假，可他们更喜欢在最接近对方的时候再使用，而且他们也同样设想的是狼群战术。就算亚庇号的近程防御火力再强大，难道还能够一次性的挡得住几十枚导弹的同时攻击不成？

　　“1-48号导弹井准备完毕，发射倒计时开始，20、19、18……3、2、1，发射！”

　　随着亚庇号指挥舱里不断响起的电子提示音中倒计时结束，亚庇号上的所有人都只感觉舰身一阵轻微的晃动，随即在甲板上执勤的大兵们，便看到一枚枚携带着全舰将士们期盼与怒火的飞鱼星导弹从导弹井里喷射而出，尾部吞吐着诡异的紫色火焰，向着西北方的海域齐齐的扑了过去。

　　“噢不，大家快闪避，该死的，对方发射导弹了，快进行拦截！”

　　“快锁定对方的导弹进行拦截，快快，我们的导弹和舰炮全部准备！”

　　“报告，无法锁定，对方的导弹在雷达上消失不见了，应该是降到海平面以下了！”

　　“报告，敌导弹已消失在雷达，重复，敌导弹已消失在雷达，完全搜索不到！”

　　在亚庇号发射导弹的瞬间，刚刚驶出惠灵顿军港的联合舰队便是一阵大乱，从舰队上方飞行着的侦察机上反馈回来的雷达侦测结果，让下面的所有舰长全都瞪大了双眼，提醒着雷达兵启动最大的功率搜索扑向自己的导弹。

　　现在他们也不用担心暴露了，他们知道自己早就已经暴露了，虽然自己的侦察机因为没有制空权不敢靠近对方，可对方同样也没早早的就将自己的侦察机打下来，这种近乎鄙视的行为，让他们即庆幸又愤怒。

　　“发射鱼叉反舰导弹，快，否则我们来不及了。”关键时刻，还是澳大利亚海军司令及时的提醒了所有的舰长们，让大家这才想起来，飞鱼星那恐怖的速度。

　　双方现在距离不过180公里左右，最多不到2分钟便会抵达，在这种恐怕的速度之下，任何躲避、拦截基本都等于是无效的，因为当你的肉眼看到导弹的时候，就算你反映再快下达命令、开启导弹发射并拦截，或者是用舰炮来扫射，都已经来不及了，对方那恐怕的速度在你的导弹、舰炮开火之前，便会和你的军舰亲密的吻上。

　　总算是有些舰长的反映比较快，在听到提醒后，立即依照着天空中的已方侦察机给出的亚庇号位置信号，将自己船上几乎所有能够发射的鱼叉全都发射了出去，同时命令所有舰炮全部准备，当肉眼里看到飞鱼星后，可以允许他们自由射击，现在所有的舰长们心里都在打着鼓，这可真是一次要命的出征呀。

　　但也仅仅至此了，当发射了近七十枚鱼叉后，扑天盖地的飞鱼星齐齐而至，在接近舰队的时候，突然从海平面上窜至半空，末端进行着各种复杂而又让人难以琢磨的蛇形动作，尤其是如此大量的飞鱼星，他们根本就不知道哪一枚是攻击哪艘舰艇的。

　　但新澳海军也不是傻子，他们在这两分钟里，舰队已经横移了几百米的距离，可根据飞鱼星的表现来看，人家明显锁定的相当牢靠，并没有因为自己的横移便失去了自己的目标。

　　当眼睛里看到飞鱼星后，所有军舰的舰炮们便突然轰鸣了起来，此时他们也不在乎什么节省弹药的命令了，所有人心里只有一个想法，一定要把这些该死的导弹拦截住，否则下一刻恐怕就将是自己命丧大海了。

　　数十上百门军舰上的舰炮、近程自动防御系统等武器交织成的弹雨很好的保护了整个舰队的安全，但也仅仅如此，除了在做末尾蛇形运动当中十分不幸撞到弹雨上的两枚导弹外，其余的飞鱼星以闪电般的速度准确的击中了各自的目标。

　　顿时，整片海域里到处都响起一声声沉闷的爆炸声，一艘艘军舰的动力舱被击中，哪怕第一枚导弹打偏了，随后赶到的第二枚也会再补上，根本就不给你任何的逃脱机会，更不会给你任何的幻想空间。

　　在天空中澳大利亚与新西兰的两架侦察机被两枚导弹击中从天上爆炸后向下掉的同时，海面上却是已经形成了一个个漩涡，强烈而又大面积的爆炸，直接将一些轻形军舰从海里给掀了起来，高高的抛到半空中后，重重的砸在了海水里，甚至此次导弹都没能将其如何的军舰，在这种摔打之下直接硬生生的被摔成了两断。

　　现场一片凄惨，各种舰炮、近程防御系统早已经消失的无影无踪了，飞鱼星的战斗部威力着实不小，爆炸的瞬间直接把甲板上手动操纵近程机枪的大兵们掀进了海里，哪怕是在控制舱里操作的大兵们，也没能幸免最少也是东倒西歪。

　　而失去动力、失去电力的这些军舰，完全成了一堆的废铁，他们除了静静的等待着救援外，没有任何其他的办法可想。好吧，如果非要说的话，舰队里还是有几艘幸存的救生艇的，可惜那些全都投入到了救援落水者的行动当中。

　　威尔逊虽然很想直接把所有的军舰全都干掉，但那样最少也将会一次性死亡近万人。他虽然是冷血的军人，但来自上级的命令却也不得不执行，所以所有的导弹描准的位置全都是动力舱，只有几艘倒霉的轻形护卫舰和武装快艇被导弹彻底的摧毁了。

　　从雷达与空中侦察机、卫星多方位扫描的结果上看了一眼，威尔逊心情大好的吹了一声口哨，笑道：“好了伙计们，我们的猎物完蛋了，剑鱼水面定向清扫冲击波准备，波长20海量，等到对方发射的导弹进入18海里的时候直接清除。”

　　清扫冲击波在所有的私人领地军舰里都是标准装备，冲击波分为下水形、水面形，水面形便是专门针对敌方发射过来的导弹而准备的，至于舰上的近程武器，呃那主要是为近程交火而准备的，还真不是为了拦截导弹，尽管同样具备拦截导弹的能力，可没哪个舰长会放着清扫冲击波不用而用那东西。


第四百八十章 组建党派

　　在亚庇号巡洋舰清除掉新澳联合舰队发射的导弹，数艘客轮、货轮甚至是快艇急速赶往出事海域进行搜救，威尔逊继续命令亚庇号大摇大摆的向着被干掉动力，被迫停在库克海峡东部海域的联合舰队航行的时候。

　　济州岛当地时间上午八点三十分，岛主府新闻发言人李诗娴、政务部的新闻发言人刘景浩、防务部新闻发言人张浩然联合对到场的上千位来自世界各地的媒体记者们宣布了一系列的重大新闻。

　　一、第一航母编队于新西兰当地时间凌晨零时展开了正式的军事行动，兑现了岛主季峰所说的今日起正式拿回新西兰的承诺。

　　经过数个小时的“激战”，已方共歼灭或摧毁澳空F-18系列战斗机32架、各类侦察机5架、各类军用车辆230余辆、澳新各类军事舰艇35艘、南岛一级军事目标45处、二级军事目标117处、收复南岛除北部少量地区之外的所有土地，预计今天傍晚前后将彻底收复南岛。

　　为取得上述战果，第一航母编队共计发射各类导弹、炮弹1180枚、发，目前已方暂无人员伤亡报告。敌方的伤亡与俘虏数字，第一航母编队扔在统计当中，暂无准确的数字报告。

　　二、岛主季峰批准了政务部、防务部的提议的查塔姆群岛成为流亡地的建议，现在起那里将是流放战犯、俘虏以及反政府武装分子、恐怖分子与罪犯的场所，第一航母编队将在完成作战目标后，负担起该岛屿的安全防御职责。同时告诫所有国家的所有类型船只、各类飞行器，严禁靠近、途经该岛50海里范围之内，否则第一航母编队将在警告无效后予以开火摧毁，由此引起的一切后果由贵方自行承担。

　　三、第二航母编队已经圆满完成了协助印度反恐的预定目标，凌晨起已正式启程离开印度。第二航母编队将奔赴新澳战场，与第一航母编队共同完成发生在大洋洲的战争。

　　四、鉴于复杂的战争局势，以及紧张的兵力部署，岛主季峰批准了防务部申请的临时征兵令。防务部将在5天内，在全部私人领地范围内筛选所有经过军事训练的年轻男女2万人，组建临时的二线部队，以防御私人领地内各省的安全。

　　五、岛主季峰签署了《党派发展纲要》，将在岛主府秘书部下设党派管理小组，并首次批准了金柄立组建国家党、李志奇组建共和党、弗兰克·皮尔斯（南岛省长）组建民主党。同时纲要规定，所有现役军人不得加入任何党派，现已加入的要求立即退出。

　　六、防务部鉴于多个国家位于新西兰的人员于昨天尚未全部撤离，决定多给大家一天的时间，请尽快于今天午夜前撤离北岛，当地时间明日凌晨防务部将彻底切断新西兰所有对外通讯能力。同时提醒澳大利亚的所有外籍人士，请尽快离开那里，鉴于我们双方处于交战状态，7号凌晨防务部同样将彻底切断澳大利亚所有对外通讯。

　　七、我方发现新西兰原政府在其海域部署了数千枚各式水雷，为了避免各国商船误碰水雷而造成不必要的损伤，新西兰海域内各国船只请立即驶离该海域，同时各个国家的民用飞行器明日起将严禁在新西兰上空飞行，否则引起第一航母编队的误伤，我们将概不负责。

　　八、岛主季峰签署批准了政务部的新西兰新规划，新西兰将在收回后重新划分为南岛省、北岛省，任命南岛省省长为前农林部长弗兰克·皮尔斯，其将于今天起正式上任，北岛省省长人选暂时待定。

　　九、恭喜印尼总统艾德温？努格罗上台，政务部将于假期结束后正式联络印尼新政府，就加里曼丹岛所有权协议进行商讨。同时也希望印尼的国内局势能够尽快的稳定下来，愿印尼人民能够尽早过上安全幸福的生活。

　　十、鉴于泥轰政府在琉球群岛所有权协议事宜上的迟迟不肯给予下面答复，政务部决定从今日起对来自泥轰的所有商品加征5%的警告性关税，为期三个月，到期后将会视情况再进行调整。

　　……

　　三位发言人洋洋洒洒的讲了数十条，而在新闻发布会召开的时候，新上任的南省省长艾德温？努格罗已经与第一陆战旅的将士们，乘着几架客机、运输机一同飞往了新西兰南岛。

　　尽管那里此时还没有完全啸清残敌，但那里的社会生活并没有受到太多的影响，而且既然上任了省长，他自然是要及早过去部署的。

　　虽然他早早就投靠了过来，可并不代表着他在那里就没留下点自己的人手，虽然与那里此时的政客们很多意见都不相同，可这并不妨碍大家继续合作下去，而且他也想要尽快发展起民主党。

　　在与季峰深入的谈过之后，他对季峰成为新西兰的主人没有任何异意，再加上其是第一个投靠过来的原新西兰高官，又拥有不错的政治能力，于是季峰便选择了他出任南省省长，同时告诉他，未来的三大党派都将成为执政党，虽然现在没给他一个总理的位子，但将来是否能够得到这个位子，那就要看你艾德温？努格罗的本事了。

　　季峰对于未来的建国问题也是考虑了良久，尤其是建国之后的政治体系问题。无缝，新西兰的政府是这个世界上最为廉洁的国家，也正因为如此，季峰这才想要借鉴人家的，随后再加上自己的较高的薪水、完善的监督体系等形成自己特色的政府结构。

　　其实新闻发布会之前，世界很多国家的网络上便已经及时的公布了新西兰局势的最新战况，结果还真是大大的出人意料，只有极少数国家的军事专家们分析对了第一航母编队的进攻方向。

　　而结果也自然是让人大跌眼镜，虽然新西兰国防军的战斗力并不怎么样、装备也确实不够先进，可再加上澳大利亚的话，多数国家还是认为其能够与第一航母编队一战的。

　　可惜，战争开场十几个小时后的局势，让世界上很多军事专家们大摇其头，原本在他们看来，两国的军队应该全部联合起来，一起将第一航母编队阻挡在新西兰的东部，尤其是澳大利亚的空军、海军，真的应该全体出动。毕竟澳大利亚的空军还是很有优势的，各类飞机一百多架，尤其是其装备了几十架采购自米国的F-35系列战斗机。要知道这可是在空中霸主战斗机之前，世界公认的最牛叉的战斗机了。

　　没想到，这次澳大利亚居然只派出了32架F-18，与第一航母编队的交战，采用添油战术显然是不行的，因为第一航母编队的实力实在不弱，添油的话只能够让人家全都一点点的干掉，只有上来便大批量的出动才有可能防御得住。

　　可随着新闻发布会的召开，大多数军事专家们也理解了澳大利亚的担忧，甚至可以说是必然的忧虑。

　　因为第二航母编队离开了印度，直接向南走印度洋南部向东，取道澳大利亚海域进而到达新西兰战场。

　　如此以来，澳大利亚还真不敢把所有的兵力都调去新西兰了，否则整个澳大利亚的西部等于是向第二航母编队彻底敞开了，人家想怎么玩就怎么玩，毕竟不要忘了，与第二航母编队一起的，可还有一个第二陆战旅，那可是真正的陆战部队，而且刚刚还完成了在印度的一场漂亮的反恐战。

　　如果说第二航母编队驶抵澳大利亚西部的时候，不会借机突袭登陆，几乎没有任何一个国家会相信，毕竟两国都已经相互宣战了，尤其是私人领地的宣战直接就是要与澳大利亚不死不休的，发誓要彻底的让澳大利亚从地球上消失，从第二航母编队在印度战场的表现来看，澳大利亚的担心不无道理。

　　尽管澳大利亚很悲催，他们仿佛做出了一个愚蠢的决定，轻易的招惹了季峰，直接导致现在将面对两大航母编队的进攻，可大多数国家认为米国绝对不可能坐视自己的两大盟友被人干掉，尤其是澳大利亚，可是向来都积极的出现在米国的各国战场上的。

　　奥巴此时还真的相当痛苦，他是真心不想和季峰发生战争，他知道就算双方打的话，最终的结果很难预料，私人领地不是这个世界上任何一个国家，如果有选择的话，他宁可和伊朗、和俄罗斯甚至是和天朝做战，也不想和季峰开战，就因为没人能够预测得了最终的结果会是米国取胜，哪怕是他的智囊团所有成员加起来讨论过无数次，都没人敢下此断言，甚至他的国防部长先生直言，他永远都不希望和季峰发生战争，哪怕任何的摩擦他都不想。

　　可是面对着外面那越来越汹涌的要求发动战争的示威人群，面对着各财团在新西兰可能面临的巨额损失，面对着共和党的步步紧逼，他知道自己的这个决定必须得做，而且也实在拖不下去了。尤其是在这个权力交接期，奥巴更不可能让自己处于太过尴尬的位置上，甚至他不惜催促着总统权力移交工作小组的组长，自己办公厅的厅长尽快将权力移交给新的总统。

　　当地时间1号上午十点，在当初上台演讲的草坪上，奥巴童鞋沮丧的表示，尽管自己也同样在私人领地与新、澳问题上不断的努力，试图调和双方的矛盾，但新西兰的所有权并不是米国能够决定得了的，只有通过战争的手段才能够决定最终的归属。

　　米国并未抛弃自己的盟友，新澳问题是英联邦的内部事务，米国不便插手，最少目前不方便，只能在经济和外交上帮助盟友度过难关。

　　对此前季峰公布的《琉球群岛所有权协议》一事，经查找历史资料，确有其事，米国将在今天正式下令撤出所有琉球群岛的军人。同时，我也将会尽快提交国会修订《米日安保条约》内容，将琉球群岛从共同防御范围中去除。

　　自己不会下达和私人领地作战的命令，因为那可能会将为国引入万劫不复的地步，这里面涉及到众多深藏了近百年的米国机密，他不敢轻言与私人领地的战争开端，如果米国民众无法接受的话，他将提前卸任，具体如何由下一届总统在了解了这些机密后再去做决定。


第四百八十一章 英国的愤怒

　　里克·桑托勒姆现在很纠结，从总统结果产生之后，他就没有哪天的心情会有今天这么糟糕过，中央情报局从结果产生后便会每天向其汇报绝密情报简报，这些简报是从前一日夜间到当日早晨的重要新情报。其包括了正在开展的秘密行动信息，各国对米国可能造成的威胁等等。

　　其中他重点关注了私人领地对新、澳两国的军事行动情报，他无论如何也没想到，在自己几乎等于明着说米国会保护新、澳两国的情报下，季峰还真就敢义无反顾的对新、澳对武，而且一丝的迟疑都没有，他怎么就会有这么大的胆子？他怎么就敢呢？

　　愤怒的里克·桑托勒姆，不惜为此直接闯入了白宫，他要质问一下奥巴童鞋，为何要如此的放纵季峰，为何到了此时还不肯下令出兵保护新澳，他这是要彻底的放弃这两个盟友吗？就算你是米国的总统，就算你和季峰的关系再好，可你也没权利这样做呀。

　　“怎么，你是来兴师问罪的？里克·桑托勒姆先生，最绝密的情报暂时你还没机会接触，如果你想看到的话，就赶紧催促你的人进行权力交接吧，或许你可以向你的国防部长去咨询一下，看他是否有信心能够击败那位岛主。”

　　里克·桑托勒姆很憋屈，他多想现在就下令所有的米国舰队、战斗机直扑新澳呀，可距离他上台还有19天的时间，就算奥巴童鞋说了可以提前卸任，可先决条件还是要将权力移交工作完成，否则他就算接管了白宫，也依然很多东西都不清楚。

　　看到里克·桑托勒姆那被愤怒和憋闷而涨红的双眼，奥巴的心里却是替他感觉有些悲哀，知道为什么这次我们民主党不那么努力的竞选吗？只有傻瓜才会去担任下一届的总统，那复杂的国际局势，尤其是私人领地的强势崛起，必然会挑战米国政府的神经，可知道的越多，民主党的人就越感觉这是个极其辣手的问题，一个弄不好，真的可能会让米国陷入持续的衰退当中。

　　尽管他有些同时里克·桑托勒姆，可却没义务，更没想着去提醒对方，只是催促着对方赶紧接过权力，以后你如何对待季峰，你想怎么玩那是你的问题了。但在我没有离开白宫之前，我是绝对不会下令出兵的，绝不！

　　在奥巴童鞋演讲的同时，法国政府也同样在做着决定，法国总统亲自下令法国军队进入一级战争状态，法国绝对不会袖手旁观的看着自己的盟友灭亡，他们将在必要的时候直接出兵帮助澳大利亚渡过难关。

　　话虽如此说，但第一航母编队开局之战，却也让法国军方看到了自己的敌人并不那么好对付，尤其是F-18依旧是这个世界上最主流的战机之一，其在最新的国际战斗机排名当中，位列第四。

　　好吧，就算空中霸主战斗机排名甚至超过了F-22猛禽，可任谁都没有想到双方的差距会如此之大，32架F-18呀，硬是连空中霸主的面都没见就被干翻了。由此可以分析得出来，法国现役的所有战斗机没有一个是空中霸主对手的，或许要想击败空中霸主，唯有空中霸主才能够做到，就算F-22猛禽都别想，因为F-22猛禽的速度，同样距离空中霸主有着巨大的差距。

　　同时让他们感到有些担忧的，还有就是自己一旦真的派兵参战了的话，自己的老对手德国是否会有所动作？另外，英国的两艘新航母也基本完成了海试，即将于最近几天入役，英国为什么将自己的入役时间缩短了大半年的时间呢？他们的目的是什么？这一切都不得不让法国有所顾及，更别说澳新那边的第一航母编队可不是软柿子，自己派的兵力少了纯粹是给人家送战果，可派得多了，如何又能够保证法国本土的安全？

　　在法国纠结、米国奥巴表态的时候，其他的国家们也没闲着，尤其是随着私人领地新闻发布会后，多个国家都将自己的目光盯在了这块远离大陆的南太平洋上。

　　原本还想观察一下第一航母编队战斗力的国家们，在看到仅仅开局十来个小时，新西兰便丢了整个南岛，尽管那里的防御是最弱的，可毕竟那是两个北约强国共同防御的呀。

　　而根据他们得到的情报，更让他们感到震惊的还是澳新联合舰队的覆灭过程。要知道那可是30多艘各类军用舰艇呀，就算主要的作战用途的巡洋舰、护卫舰只有十来艘，可毕竟他们的目标只是一艘亚庇号巡洋舰。

　　可就是在这种实力较悬殊的情况下，他们发射的最少超过50枚导弹愣是没摸着亚庇号的边，反而被亚庇号的数十枚导弹给歼灭了，而且几乎是彻底的歼灭。除了在亚庇号赶到之前逃回去的几艘救生艇带着百十多人外，其余的要么死了，要么成了人家的俘虏，甚至运送这些俘虏的还是南岛的普通民用船舶。

　　这让无数国家大跌眼镜的同时，也不得不考虑一下此前政务部的提醒了，在澳大利亚的资产到底怎么办？是否应该按照政务部说的赶紧去申报登记，否则后果还真有可能会被防务部的大兵们全都给占领后被没收掉。照目前的第一航母编队的战斗能力来看，就算添上澳大利亚估计两国也不是人家的对手呀。

　　要知道新西兰那边可是早就在12月31号晚间23：59分关闭了申报登记的通道，也就是说在人家的截止时间之后再想登记那也不可能的，所有的未登记资产将会与其他新西兰国土永久变成岛主季峰所有。

　　这次澳大利亚的申报登记时间更短，只有一个周的时间，如果不登记的那么很抱歉，你将失去这些产业的拥有资格，这些资产将会在占领后直接没收掉。

　　好在，所有申报登记的资产，政务部方面会保密，并不会对外公布名单，当然前提是你确实是这些资产的所有人，否则政务部方面可不会对你客气，直接公布出来让你在全世界人们面前大大的露一次脸，严重者甚至还将面临政务部下属的司法部的起诉。

　　这种登记在新闻发布会过后，立即呈现出了激增的态势，来自世界各国的大亨们，纷纷上传自己的资产证明文件的扫描件到登记平台上。

　　不仅如此，在澳大利亚的各国公民们，也加速了撤离的澳大利亚的速度，原本他们以为澳大利亚应该是安全的，可是在看到了第一航母编队的凶悍之后，尤其是听到第二航母编队也将从印度洋上过来后，他们再也淡定不了了。

　　虽然根据从南澳的媒体记者们发回来的报道说，那里的城市除了刚开始受到了一些骚扰外，在各城镇纷纷撤下新西兰国旗换上白旗后，城镇的秩序已经得到了恢复，虽然还不如平时，但最少没了骚乱，警察们也开始纷纷出现在了街道上，维护着城镇们的治安状况，甚至就连之前暴发自各个城市的那种打砸抢烧等行为都少敢很多。

　　因为此时的南岛正处于新旧政府过度期，对新政府的迎接态度很多的岛民们都有些茫然，但他们知道城镇再也不能乱下去了，否则新政府绝对是敢下狠手惩冶这些趁机作战分子们的。

　　可就算如此，各国在澳的公民们也不希望身处这些与战争相差的城镇当中，于是无论澳大利亚政府如何的向各国公民们保证，这些在澳的各国公民依旧争先恐后的纷纷选择最快的交通工具离开了澳大利亚。

　　甚至一些暂时离不开的，也计划着在合适的时候，躲到安全的地方，比如南岛。

　　俄罗斯、天朝、泰国、南韩、印度、伊朗等国家在边组织本国公民们登记申请资产，一边在迅速的撤离着在澳大利亚的本国公民们的时候，英国在济州联合新闻发布会的几个小时后，也愤怒的向全世界宣布了一个震撼性的消息。

　　“此前亚丁湾海盗劫持事件经英国、私人领地防务部联合侦破，终于有了最终结果。根据我们掌握的证据显示，策划并实施这一劫持事件的为北塞浦路斯土耳其共和国，我们有充足的证据证明其总理德维斯·厄罗古鲁及其政府策划并组织实施了这一劫持事件，并最终盗走价值上百亿英磅的无线电力核心设备，至使价值上千亿英磅的无线电力设备报废，至今扔在伦敦港口等待未知的命运。”

　　“限德维斯·厄罗古鲁及其政府于48小时内交出盗走的所有核心设备，并为此次的劫持事件公开道歉，赔偿所有的直接经济损失。否则我们将立即将其列入恐怖主义国家，英国皇室海军、空军、陆军将不惜一切代价，为维护世界和平与文明发展而铲除这一邪恶国家。”

　　英国的这一态度强硬的声明，顿时在这个国际局势动荡的时候引起了又一番波动，很多国家都在猜测着最近英国紧随私人领地脚步的事宜，尤其是这次的劫持事件结果同样牵涉到私人领地。这是不是说双方已经达成了某种秘密的军事同盟协定？

　　尽管英国看似给了德维斯·厄罗古鲁48小时的时间，可全世界的人都知道，德维斯·厄罗古鲁不可能承认是他干的，而且凭借着英国军情局那强悍的情报能力，在几个月的时间里都没找到这些核心设备的存放地，那显然是这些东西已经被他们给破坏或者藏的极其隐秘，否则也不可能逼着英国不惜要用战争来解决对方了。

　　其实大家都挺理解英国的，虽然人家的海军没落了，可也还没到全世界只有一个国家承认的政权来戏耍的地步，大英帝国皇家海军护航的前往英国本土的价值上千亿英磅的设备，居然被这样一个国家给劫走了，这个脸的打的太疼了，如果英国不出出气，他们以后还怎么在世界上混？谁还会给他们面子？那是不是随便什么国家都可以上来打脸了？


第四百八十二章 断交风波

　　如果说英国、法国的表态让世界多数国家表示谅解的话，那么南韩1号下午的就有些让人摸不着头脑了，甚至是认为米国失去其忠实小弟们的开始。

　　“我们支持季峰先生的所有岛屿协议，无论是租赁还是所有权协议，都应受到世界所有国家的认可，并坚决执行。新西兰的所有权已然在该份协议当中做出了明确的规定，我们宣布从今天开始解除与新西兰的所有外交关系，原新西兰驻南韩使馆也收到了要求关闭的通知，原新西兰籍所有公民将最多允许在南韩滞留不超过两周……”

　　南韩的表态无疑有些打米国脸的嫌疑，米国尚未表态（因为时差的关系，奥巴的话要到南韩时间当地晚上）的情况下，南韩便率先支持起了私人领地，支持起了季峰，这难道是要彻底脱离米国掌控的节奏吗？

　　不要说各国，甚至很多南韩人都有些摸不清楚政府到底是怎么想的。虽然济州岛上确实有大量的原韩国籍岛民，但现在人家大多数已经不再承认了，人家只承认自己是济州岛的岛民，至于南韩？好吧，虽然我们以前是，可现在我们绝对不是了。

　　随即，1号当天便宣布与新西兰断交的国家便多数几十个，尤其是南美洲几乎全部与新西兰断绝了外交关系。这下子可算是把在这些国家的新西兰使馆人员们坑苦了，他们回去吧不敢，因为等不到他们乘座的飞机抵达惠灵顿，那里就成禁飞区了，所有的飞机都禁止在新西兰上空飞行，否则将面临被逼停或者击落的下场。

　　而且这个你还别不信，澳大利亚一架民航客机，从惠灵顿起飞后，便直接被两架空中霸主战斗机用机炮给逼到了刚刚收复不久的基督城机场降落，在这群大兵们眼中，只有执行命令，他们可不在乎你是不是民航客机。

　　至于这个时候再去私人领地，很抱歉，所有持有新西兰护照的一切公民，从1号凌晨起都将在入境的时候被关押，如果你此前是新西兰政府公务员那么恭喜你，你将受到重点照顾，如果你是新西兰的党派成员，那么更要恭喜你了，因为你将直接被扔进监狱，什么时候释放将来再说。

　　所以，这群原新西兰驻各国的外交人员们成了没人要的可怜虫，新西兰回不去，私人领地是不敢去，各国还催促着他们尽快离开，从一周到一个月不等，但最长的也不会超过三个月，他们必须离境，至于想就地加入该国，很抱歉，目前没有任何一个国家需要他们，他们成了被抛弃的人群。

　　好在这种窘境持续的时间并不长，甚至都没超过一天。

　　在第一航母编队击败澳新联合舰队，俘虏了数千名两国大兵扔到查塔姆群岛上后，南岛的收复也进入了倒时计，甚至在听闻联合舰队覆灭之后，纳尔逊市长便直接效访其他的南岛各城市，撤下了全市所有的新西兰国籍，在市政府大楼的旗杆上换上了一副白旗。

　　对于这位同样是白人的市长如此的合作，威尔逊感觉很高兴，也因此对于他提出的最后两架飞机的起飞要求，也在与欧尼尔汇报后获得了批准，这是两架分别前往惠灵顿和奥克兰的波音737客机，反正迟早这些客机都是自己的，就算他们飞到了北岛也顶多是在那边呆几天罢了。

　　新西兰当地时间1号下午2点前，新西兰南岛上所有的新西兰国旗全部撤下，纷纷更换了白旗，它们将会在第一陆战旅抵达后，听从新任南岛省长弗兰克·皮尔斯的进一步安排。此时，并未被关闭通讯的这些南岛民众们已经知道了南岛将成为私人领地的一个省，且新任的省长便是此前被他们骂为走狗的农林部长弗兰克·皮尔斯。

　　尽管他们感觉这变化实在是有些太快，甚至是感觉有些恶心，但他们却不得不接受这个无奈的现实，哪怕为了这个和北岛那边说他们是叛徒的政客机吵翻了天。

　　南岛的全部收复，彻底的让整个北岛的百万民众们感觉到了前所未有的恐慌，他们之前还对新澳两国的军队抱着极大的信心，可真正的交火过后才发现，第一航母编队远比他们想象的要强大的多。

　　在感觉到北岛同样不保的情况下，北岛的这群人们彻底的暴发了，想尽了一切办法的试图逃离北岛，可惜此时的他们才知道在第一航母编队的监控下，他们的这一目的显然是不可能成行的。

　　北岛上的十几个民用机场里，所有的飞机全都是新澳两国的，尽管还未到实施禁飞区的时间，但济州岛号航母却接近了霍克湾东部，原本在南岛上空飞舞着的两架云鹰侦察机此时已经全都到了北岛的上空，监控着地面上的一举一动。

　　新澳两国所有的防空武器对它们都是无效的，除了射击高度达不到外，便是它们手中所有的导弹都追不上云座侦察机的速度，可以轻易突破10马赫的云鹰侦察机舰载型是无人机，可以在天上连续不断的飞行超过50个小时，高度更是可以达到接近四万米，除了侦察之外，还拥有预警等多种功能，也正因为如此私人领地的航母编队才不会去配备什么预警机了，哪怕是只要一架云鹰侦察机便可以解决所有问题，两架同时在天上飞着就没有他们完成不了的任务，尽管操控与处理这两架预警机及其信息，需要26个人不眠不休的接替着进行，可那也比再去配备预警机强吧。

　　尽管在这十几个机场上停泊着数十架民用客机，但却没有一架起飞，不是他们不想，而是不敢，因为此时的天空已经完全成了第一航母编队的天下，尤其是那架惠灵顿起飞的飞机被逼到基督城后，所有的机场都接到了空管禁止起飞的命令。

　　如果是非两国的民用航班，那么反倒可以随意的进出，最少在凌晨之前他们随时都可以进来也可以离开，哪怕他们的飞机上的乘客包含了原新西兰的政府高官，第一航母编队都不会去管，甚至他们飞出了自己的监视空域后去澳大利亚任何一座机场降落都行。

　　第一航母编队在确保自己制空权的前提下，划出来的禁飞区也仅仅只是新西兰的上空罢了，甚至南岛的民用客机也同样可以不受限制的起降，只是任何其他的任何飞行器却是绝对禁止起飞的，当然你也可以起飞但却面临着不警告便被直接击落的下场。

　　南岛收复之后，第一航母编队仿佛完成了预定的第一阶段任务一样，在北岛惊恐的担忧当中停了下来。除了济州号上不断起降的舰载机外，其他的舰艇们都在完成了各自的任务后开始了就地休整。

　　好吧，那是因为他们暂时充当了一下陆战队的角色，几架金雕武装直升机直接载着一些士兵们跑到城市里去了，有的是去了机场，有的是去了市政府，反正他们都有各自的行动，而且根据计划，他们也确实并不着实收复北岛。

　　就在这种情况下，当地时间2号凌晨开始，第一航母编队彻底的将北岛的上空封锁了起来，就在所有人都认为第一航母编队会在今夜攻击北岛的防空设施的时候，这一夜却就这样风平浪静的过去了，除了2架不信邪飞往北岛的澳大利亚客机，一架被击中右翼被迫降落到纳尔逊机场，一架直接没敢反抗去了基督城机场外，还真没什么大事发生，至于两架飞机上的乘客和机组人员，也只是在下了飞机后被控制了起来，并没有造成人员伤亡，而且降落之后的整个过程，都随着前线的济州电视台记者，报道给了全世界所有人，证明我们并没有虐待俘虏，但却警告所有人，不要再试图挑衅第一航母编队飞行员们的神经，因为下一次他们可能会真的直接击落。

　　济州岛当地时间2号上午，经过几个国家的表态，更多国家还在观望的时候，政务部却已经再次作出了一番改变。

　　今天的例行新闻发布会上，政务部宣布将接手各国驻新西兰使馆，岛主季峰1号晚间于亚庇岛主府下达了组建国家的命令。将由政务部、岛主秘书部、防务部、立法部、司法部、人力资源部，共同抽调人手负责在私人领地现有基础上组建一个全新的国家，国家的名称暂时待定，但各项准备工作将于今日起展开。

　　也正因为如此，向来很少对外派驻外交人员的私人领地，将按照正常的国家与国家的外交关系，派出自己的外交使节。而显然，直接接手新西兰在各国的使馆及其工作人员，是最简便、省事、快捷的办法。

　　但这些原新西兰籍的人员，也并不非全部都能够留任的，他们在留任之前，还被要求到政务部报道，并宣誓向岛主季峰效忠才有资格成为政务部的外交人员。是的仅仅只是有资格，最后是否真的派他们去，那可就很难说了。

　　可就算如此，也让几十个国家的原新西兰籍的使馆人员们感到庆幸不已，最少以后不会成为无家可归的人了，经过的这十几个小时，简直是他们人生中最为黑暗的时期，他们再也不想经历一回了，而显然加入私人领地成了最为理解，也恐怕是唯一的选择。


第四百八十三章 越南挑衅？

　　与这些感到以幸运的原新西兰外交人员相比，泥轰的人们尤其是那些政客们却是感觉前所未有的悲痛。

　　被他们寄予厚望的主人米国，却在最关键的时候居然承认了琉球群岛所有权协议，甚至奥巴已经下达了撤销全部琉球群岛军事基地的命令，并且这一命令正在得到最有效的执行。

　　看到一批批、一队队的米国大兵们，从琉球米国军营当中迁移到本州岛的其他基地内，泥轰的政客们却实着急了，他们不知道泥轰是否能够保得住琉球群岛，但既然米国大兵们承认了这份所有权协议，那么泥轰就彻底的暴露在了私人领地的面前，以前还可以拿着这个当借口拖延，可如今这个借口却是如此的苍白无力。

　　琉球群岛上的公民们也都对自己的前途感到茫然了，他们不知道泥轰是否会承认，是否会顺利安全的移交出去，但他们都认为这几乎是不可能的，双方之间肯定会暴发出一些冲突，毕竟泥轰可是有过两次“入侵”记录了。

　　前两次私人领地方面没把他们当回事，仅仅只是警告了泥轰方，可如果再发生类似的事情，几乎所有人都认为私人领地肯定不会再忍让下去，哪怕现在正是泥轰兵力空虚的时候。

　　与泥轰相访，印尼新上台的总统艾德温？努格罗同样头疼着，因为私人领地真的在恭喜了自己上台之后，立马拿出了加里曼丹岛所有权协议来要求自己执行。

　　前后已经有几任总统都栽在这个上面了，他尽管上台之前就有预感肯定不好回避这个问题，可也没想到居然来的如此之快，自己上台都还没有一个星期呢，这新年都还没过完，你们不是说等你们放假结束了之后再说的吗？

　　一群骗子！

　　“我们这次会议的目的便是讨论应该如何回复这份协议，这份协议已经导致了整个印尼的社会都发生了严重的动乱，在过去的数个月时间里我们的国家到底是个什么状况相信大家都清楚，所以我认为要想彻底的改善并稳定整个国家，必须对这一协议有一个最终的定义，无论我们是承认还是拒绝，我们都要在今天拿出一个准确的答案！”

　　面对着这个令其头疼万分的协议，艾德温？努格罗立即将其抛给了印尼最高权力机构人协。你们让我当总统可以，可任何总统上台都要面临着这份该死的协议，到底是承认还是不承认，你们必须给我个准确的答复，否则这个破总统老子宁可不坐了。

　　来参加此次人协特别会议的这些家伙们又如何不头疼呢？他们知道这是个不可能回避的问题，可他们此前还抱着幻想，季峰不会在新总统上台还没有彻底稳定下来的时候就抛出这个问题，可是现在看来他们错了，而且是大错特错，季峰显然没有那么大的耐心等下去，哪怕现在他正在同时与两个国家开战。

　　2号晚上，季峰正在和几个老婆、孩子们散步，军务秘书李敏娜便出现在了众人的身后，看到这一莫的她并没有继续上前，而是拿着电话讲了几名后默默的留在了当地。她知道季峰虽然看上去一副默不关心前线的样子，可事实上季峰比谁都关心，只是并没有表现出来罢了。

　　“好了孩子们，到你们睡觉的时间了我们回去了，今天晚上妈妈陪你们睡觉，一会儿爸爸还有事情要忙。”又过了一会儿，在沙滩玩耍的一家人当中，西卡看到时间已经到了九点半，便主动站出来拉着孩子们的小手让她们全都停下来回去休息。

　　季晶莹有些不悦的挣扎着，看着季峰的目光中充满了哀求的道：“不不，我要爸爸陪我睡，你是坏妈妈！”

　　这让西卡有些气闷，抱起来冲着小屁股上便是轻轻的两巴掌，面色一冷的冲着女儿道：“好啊，敢说我是坏妈妈。”

　　一旁的几个小家伙们，也在各自的母亲或干妈们的怀抱里老实了下来，西卡的冷面女王确实不是盖的，家里的几个快要反天的小家伙们，几乎没有一个不怕她的，尤其是当她表现出生气的样子时。

　　“好了宝贝，快向你妈妈道歉，要不然晚上爸爸可就不给你唱儿歌了噢。”看到西卡再次唬住了几个小家伙，季峰笑了笑向西卡怀里的女儿说道。

　　得到季峰保证的季心莹果然立即给西卡道了歉，随即和小家伙们一样蹬着小腿欢呼着向着后面不远处的建筑物跑了过去。

　　以前的时候季峰还有过担心，生怕这些个来自南韩的女人们是整出来的，如此以来生出来的孩子再丑了，可没想到自己的几个女儿一个个的都好像洋娃娃般的美丽精致，那小模样、小皮肤的，当然是人见人爱花见花开，如果举行全世界最漂亮婴儿的话，自家的几个小宝贝绝对能够入选前百。

　　幸福的看着老婆和孩子们回去后，季峰这才走到了一边的沙滩椅前坐了下来，随即看到已经等候多时的李敏娜和刘志浩走了过来。

　　“老板，这是情报部刚刚发过来的紧急情况，请您过目！”事情有个轻重缓急，刘志浩可没想过和李敏娜争抢，毕竟现在可是交战状态，他并不清楚李敏娜手中的情报到底都是些什么，尽管他自己汇报事情同样重要。

　　季峰接过李敏娜递过来的最新Acer平板，看了一眼上面的内容，随即划动了几下浏览了完了全部后，这才撇了撇嘴笑道：“好吧，我知道了，让他们继续盯着，我们的导弹防御系统可不是摆设，他们打不进来。”

　　从1号开始，私人领地内的临时征兵工作便已展开，原定需要5天才征召完的2万兵力，结果昨天一天便涌出了近六万名报名者，而且其中大多数都是经过军事训练的青年男女，让防务部高兴的不轻。李老爷子干脆向季峰强烈建议，直接提高到了5万人。

　　泥轰、印尼的军队有异常调动，印尼的虽然调动幅度不大，但却有向加里曼丹岛增兵的意图，看来人家是不可能乖乖承认的了。

　　与其相比，泥轰的调动几乎就明显的多了，几十架战斗机从北海道岛调到了本州岛，而且大量的后勤运输车辆驶入了海陆空的自卫队基地，虽然情报部并没有确切的知道运输的是什么，但根据这些军车的重量来看，想必应该是弹药的补给。

　　这个时候泥轰闲着没事补充弹药，那意图实在是太明显了，哪怕是奥巴说了琉球群岛的所有权协议是真实的，就算米国大兵们撤出了那里，泥轰也不肯让出来，甚至他们还希望趁着自己兵力空虚的时候，来个偷袭什么的。

　　这可是从他们老祖宗那里便一直流传下来的传统，向来喜欢搞偷袭，向来喜欢不宣而战。

　　不过季峰也不是完全没有防备，哪怕是现在私人领地内的兵力大多数确实已经调出去了，可也不是其他国家轻易就能够攻得进来的。

　　至于汇报的其他前线的情况，季峰确实还是比较满意的，在新西兰南岛，弗兰克·皮尔斯已经抵达了那里，并正召集南岛所有的城镇首脑们前往基督城开会，第一旅也已经在顺利的控制了基督城后，开始临时驻扎在基督城西部此前的空军基地里，之前被击落的32架来自澳大利亚的F-18便是用的这个机场，尽管后来被济州号的舰载机轰炸的有些惨，但整个南岛现成的也只有这个地方最适合让第一旅驻扎了。

　　李敏娜离开后，刘志浩的汇报差点没让喝啤酒的季峰呛到。

　　“老板，我们一艘前往胡志明送鱼的船舶被扣留后，今天傍晚在越南多个城市发生了针对我们岛民的打砸抢烧行为，截止到今天晚上9点，我们已经有三位岛民身亡，超过百人受伤，政务部已经紧急致电越南政府，要求其控制态势并打击犯罪分子……”

　　季峰确实有些没想到越南还真敢这么干，几年前便针对天朝来了这么一场，没想到今天居然又在自己的身上玩这一手，他们还真以为自己是那么好说话的？

　　说起来，这两天越南上窜下跳的还真有些厉害，这群有奶就是娘的家伙们也不知道之前是怎么被里克？桑托勒姆的人给忽悠的，菲律宾和泥轰都没跳出来当出头鸟，他们反而在国内暗地里大肆鼓欢自己“侵略”越南，将原本属于他们的岛礁给占了去，如今更是不知道使了什么“手段”，导致越南的海域渔业资源大量减少，而资源丰富的私人领地海域又不允许他们的渔船进入，直接导致越南无数的沿海渔民们破产，生存状况日益下降什么的。

　　说实话，如果说后面的渔业影响，季峰尽管想辩解可那是事实。但这事还真不能怪到自己头上来，你们自己成天的捕捞过度，然后还想跑我的海域里来捕捞，我当然不干了，毕竟那一网网的上来可都是钱呀。

　　但要说前面的侵略，那季峰是打死都不会承认的，在当初击败菲律宾后，与其他几个国家共同划分海域分界线的时候，季峰与天朝做了一番交易，随后南沙群岛靠近巴拉望岛一侧，包含曾母暗沙在内的地方都归属了季峰，而此前菲律宾占据的几个岛礁季峰也全都归还给了天朝。

　　天朝理解并接受了季峰将巴拉望、沙巴、纳土纳群岛连成一体的构想，也因此双方签署了隐秘的海域分界条约。而根据这份条约，其中原本越南占据的三个岛礁成为了季峰的私人，当时正强大的西线舰队只是派了一艘军舰去那里转了一圈，越南便主动让出了三个岛礁。虽然双方并没有签什么东西，可却默认了这三处岛礁属于季峰所有的事实。

　　没成想，现在受了里克？桑托勒姆的忽悠，越南人居然又旧事重提，拿着这三个岛礁说事了，这还真是记吃不记打呀，此前情报部虽然也汇报了越南有些异动，但毕竟没人想过他们这样的小国，也敢主动挑衅，季峰还真是有些无语，他们的国家领导人吃了脑残粉不成？他们不会真以为他们的那点小胳膊小腿的也可以趁火打劫吧？


第四百八十四章 打回去

　　“我们现在在越南的投资累计有多少数额？”季峰有些好气又好笑的摇了摇头问道。

　　刘志浩在脑子里稍一计算，便回复道：“累计大约4200亿左右。”这其中包括三座无线电站，各大集团在越南的直接投资，尤其是餐饮酒店、乐天集团的投资是最多的。并且，因为越南的人力资源确实便宜，一些制造业的工厂设在了越南。

　　当然，这些集团是不会将鸡蛋放在一个篮子里的，在沙巴的几大工业区里，也同样有他们的核心制造区，甚至是在天朝、南韩、朝鲜开城那边也都有数个工厂。

　　“立即让政务部撤回我们所有在越的人员，限越南明天中午前将杀手凶手交给我们处置，后面的这条可以稍稍延后。”季峰的目光中闪过一丝寒光，既然你们跳出来甘当急先锋，那就要有被干掉的觉悟。

　　刘志浩心中一颤，他知道自家老板这肯定是要惩治越南了，这不由让他感觉全身有些激动，小小的越南什么时候也敢来挑衅自家老板了，还真是不知死活，以为有米国下一任总统给你们撑腰你们就可以高枕无忧了？

　　季峰随后轻哼了一声，从空间戒指里拿出自己的手机来，给远在天朝的李主席打了过去，片刻后就听到听筒里传来了对方中气十足的声音：“噢，小季我可是一直在等你的电话呢，说吧，是不是要我们帮忙？”

　　季峰无语的翻了翻白眼，笑道：“李叔，我就不能是和你聊天吗？”

　　“得了吧，你现在肯定忙的焦头烂额的，哪里还有那个闲功夫来和我聊天呀，行了，有事就说吧，我这边还开会呢。”

　　“好吧，不知道你们对打越南有没有兴趣？”

　　“小季，你这个太激进了吧？虽然对发生在越南的事情我也感到很遗憾，但就因为这个就和人家开战，你小子有那么多兵力吗？”

　　“李叔，不瞒你说，如果真想打他们的话，我还真用不着多少兵力，不过我的陆军肯定不够，海军和空军我出了，陆军你们出不？”没错，季峰打这个电话的目的就是借兵的，其实说白了，就是想让天朝出陆军来联合干掉越南，反正天朝和越南的矛盾全世界都知道，不如趁着这个机会一起收拾了算了。

　　不过季峰的这个邀请，李主席却是没敢直接答应，沉默了片刻后道：“这事事情我要开会讨论一下，我会尽快给你答复的！”

　　天朝身为世界第一大国，任何的军事行动都必须小心翼翼，这一点季峰还是很理解的。

　　随后，季峰又给柬埔寨的诺罗敦？西哈莫尼国土打了个电话，与李主席还需要开会研究不同，诺罗敦？西哈莫尼一听说要攻打越南，表现的极为积极。

　　“我们可以出动陆军，但所有的军费以及武器装备都必须要由你来承担，你也知道我们没多少钱，而且我们的装备都太落后了。”诺罗敦？西哈莫尼如实回复道。

　　这也是实情，柬埔寨确实是太穷了，人均不到一千美元的收入，全年的GDP总量也才不到两百来亿，指望着人家再整好装备，太不现实。

　　季峰让柬埔寨出兵，一来是他们的人力资源更加的便宜，虽然经过了裁军明面上只剩下11万军队，可他们随时都可以召集起来二十万陆军甚至更多。

　　二来也是两国原本就是历史难以化解的宿敌，越南一次次的入侵柬埔寨，要说他们不想报仇那是不可能的。而且这次因为有了自己的加入，哪怕只要有80%的希望，他们也敢赌一把，用天朝的话来说，就是光脚的不怕穿鞋的。

　　“可以，你们出人我出装备，10万陆军单兵装备以及5个基数的弹药明天就可以起程送过去，事成之后我会支持你们对广南以南地区的任何主张，这其中我会要海域和隆安以南的金欧半岛，如果您没意见，我们就可以照此执行。”季峰爽快的答应了对方的要求，同时将各自的主张说了出来，他不相信这么一份超大的果实对方会不心动。

　　果然，那头的诺罗敦？西哈莫尼呼吸都有些急促沉重了，尽管他知道吃下这份甜点并不容易，可一旦真的能够实现的话，自己的王国会更加快速的实现腾飞，他很清楚，与风险相比，战争带来的收益将是无限可能巨大的。

　　更别说，如果自己出兵的话，等于是彻底的绑在了季峰的战车上。这个世界上谁是发展经济最牛叉的存在？如果说季峰认第二，没几个敢认第一的，其手下的几大集团，可以说是以光年的速度在增长的，那些个集团们，就没有几家业绩是低于柬埔寨全国GDP的。

　　“就这么说定了，对方的海军、空军和陆军重型装备要你们去解决，否则我们的战士们不可能打得过对方。”

　　“这是自然，他们的海军、空军你们完全不必担心，至于陆军，只要解决了他们的空军，陆军就只有被蹂躏的份了。为此，我打算派一个大队的空军到贵国靠近越南的空军基地里，你也知道暂时我不可能再拿得出来第三艘航母了，他们必须得有个合适的基地。”

　　“这是我们应该配合的，我会让柴桢的空军基地空出来供你使用，但所有的后勤补给得完全你们自行承担。”

　　和诺罗敦？西哈莫尼敲定了合作之后，季峰不由扬也扬眉，心情不错的灌了几口啤酒，随后直接给防务部李老爷子打了个电话，将自己的打算和对方说了说，至于如何去安排这一系列事宜，那就不是自己需要去操心的了。

　　10万单兵装备，可不是按照自己军队的装备标准来装备的，事实证明在越南战场上，大名鼎鼎的AK47系列的突破步枪就相当的好使，这东西价格便宜，世界保有量又大，虽然季峰的手里并没现货，但在集市上这十万的装备连同5个基数的弹药，最多不会超过150龙币，甚至还不如两个自动浮标值钱呢，而季峰做的只是需要通知自己的空间管家玛莉亚？马斯高娃一声，不会超过一个小时，在巴拉望那里就可以提货了。

　　当天晚上，越南反私人领地的游行活动越来越凶，甚至涉及到了多个国家在越南的工厂、商品、超市，乃至游客都受到了他们的谩骂。

　　在这种情况下，当天晚上十点，经过紧急联系后，数百名身在越南的岛民们拎着行李箱纷纷赶到了机场，乘座济州航空特意过来接应他们的客机返回了沙巴或济州岛，最迟的一架也于凌晨一点从胡志明市国际机场起飞，直接飞往了亚庇。

　　凌晨二点过后，游行示威人群不仅没有减少，反而越聚越多，全国的人数史无前例的超过了十万人，他们冲进了正在施工或者已经开业的隶属于济州的各个产业当中打砸抢烧，受损最严重的胡志明市乐天超市，直接被他们哄抢完了后一把火烧了个精光。

　　随后越来越多的产业受到涉及，不仅是私人领地的产业，就连一些个新、马、泰、法、英、华、韩等国在此的产业，也受到了不同程度的损毁，当然，最严重的还是私人领地的产业。

　　如果仅仅如此的话，顶多会让国际社会严重关注，然后站出来说上几句越南太混乱罢了，可当凌晨5点，越南西宁的一个团，突然跨过边境，直扑柴桢省会，并在一个多小时后用装甲车与火炮轰击了柴桢省会，宣布占领柴桢后，这便不再仅仅只是简单的排斥外方行为，而演变成了入侵柬埔寨了。

　　当地时间3号上午，“愤怒”的政务部要求季峰越南交出凶手，并赔偿私人领地的直接经济损失超过700亿济元。与此同时，天朝、南韩、新加坡、大马、法国等多个国家要求越南务必控制好国内局势，抓捕、惩罚凶手并赔偿各国在越的直接经济损失。

　　3号上午近十点，柬埔寨国土诺罗敦？西哈莫尼咆哮着向世界宣布越南入侵了季峰柬埔寨，其在柴桢造成了最少超过上千名平民的死亡，柬埔寨将不惜一切代价还击侵略者，并表示柬埔寨将邀请受损最为严重的私人领地共同对付越南。

　　直到此时，越南政府才知道，原来这次的麻烦如此之大，他们此时还正在调查那一个团到底是怎么跑去入侵柬埔寨呢，如果仅仅是和柬埔寨发生一些军事冲突的话，他们可不会在乎，可没想到私人领地居然在本地兵力极度空虚的时候，还敢跑来和自己开战？他们哪里有那么多的兵力呀？

　　中午12点刚过去不到5分钟，政务部便宣布，鉴于越南政府歪曲事实，鼓动民众打砸抢烧自己在越的产业，并在一系列的事件中造成己方三名岛民死亡，数十人受伤的事实，尤其是越南并未第一时间对这些事件进行控制，而是纵横了暴乱分子们的种种行径，给私人领地造成了巨大的人员和经济损失。

　　加之越南军队悍然无故入侵私人领地的好友柬埔寨，受柬埔寨国土的邀请，政务部宣布与越南进入战争状态，直至越南政府承认并赔偿因其一意孤行而造成的所有损失为止。


第四百八十五章 制空权

　　当天下午，几艘满载货物的货轮便从巴拉望岛驶出，高速向着西哈努克湾驶去。

　　与此同时，从米代海军基地、纳闽海军基地共计出动六艘军舰，在越南东南部海域组成编队后，向越南东南沿海地区扑了过去。

　　不仅如此，一直以来深感自己委屈之极的空军，这次更是出动了大量的战机。12点10分，在私人领地和柬埔寨双方向越南宣战之后，沙巴空军基地内，四架云鹰侦察机震翅而起，几分钟后飞抵越南上空之际，已经不断的向总部传递着各种军事情报，再加上之前情报部便已经通过卫星摸清了越南的大量军情信息，几架侦察机更多的是跑过来确认的罢了。

　　12点22分，在巴拉望空军基地、沙巴空军基地，72架空军霸主战斗机完成升空编队后，分成南北两个机群向着越南的领空飞了过去。

　　“伙计们，下方有几艘护卫舰，我们要不要顺手干掉他们？”从沙巴空军基地起来的机群里，克劳斯？巴顿有些跃跃欲试的说道。

　　这几天来，空军的这群飞行员们可是没少听说了舰载机的同行们抢军舰目标的事情，虽然北岛还没有最后进攻，但已然彻底的切断了新西兰北岛对外的通讯、交通，现在除了济州通讯的5G手机还能够在该地区使用外，其他的通讯工具，包括互联网等对外联络的方式都已经彻底的瘫痪了，而5G手机在该地区同样受到了监控，只有自己的情报和特工人员们可以使用。

　　“伙计，尽管我也很想这样干，可你难道认为越南的军舰可能会出现在这里吗？”一旁僚机的同伴笑着回道。

　　“怎么不可能？越南的军舰不是经常跑到这里来的吗？而且你看他们挂着的也是红色的旗帜”克劳斯？巴顿有些诧异。

　　“噢伙计，难道你不知道这里是天朝的海域吗？你如果敢向下面军舰开火的话，我敢保证司令会把你撕成粉碎的！”

　　“呃，好吧，我们还是赶紧继续吧，我已经有些迫不急待了！”克劳斯？巴顿这才想起来，天朝的国旗同样是红色的。

　　两大战斗机群不过十几分钟便到了越南海域上空。刚一抵达，各个飞行员们便全都兴奋了起来，原本还以为这次只是纯粹的对地攻击呢，没想到在各自的雷达上，他们发现了从胡志明市附近起飞的越南空军战斗机群，这真的让他们大喜过望。

　　“嘿，伙计们，我们要不要来比一比？用机炮干掉的最多的人回头我请喝酒！”空军一师一大队大队长，亲自披挂上阵的萨尼亚忍不住的向自己手下的飞行员们说道。

　　“噢噢……没问题……太好了……大队长你可以准备好钱了……强烈要求大队长请女人……”

　　萨尼亚的话音刚落，在大队的内部通讯频道里，便听到一群兴奋过度的飞行员们欢呼了起来。

　　此次出动的是空军第一师一大队和第二师二大队，但他们的任务目标并不相同，尽管二大队的飞行员们有些羡慕这群家伙，但谁说得清呆会儿是否能够在越南中部也遇到一群越南的战斗机呢。

　　随即只见在胡志明以东靠近海边不过十几里的海域上空，36架从沙巴飞来的空军霸主战斗机，以奇快的速度、橙红的弹雨、飘散的诱饵，以及诡异的近乎垂直转向的能力，与越南紧急起飞的数十架战斗机展开了近身肉博。

　　尽管期间这群越南的战斗机们也发射了数十枚导弹，可面对着速度完全与对方不在一个等级上，哪怕是导弹都追不上的战斗机，越南的飞行员们全都集体悲催了，往往一个错身而过，还没等他们开火，对方便是两排弹雨扫了过来，直接打在自己的战斗机身上砰砰作响不说，往往更多的是不幸被击中油箱或者直接击中悬挂的导弹而当空爆炸。

　　这场空战是完全不对等的，而且在胡志明市拉响防空警报的时候，身处这里的多个国家的人们，便全都震惊的纷纷跑进了防空掩体内，只有一些大胆或者是实在好奇的，这才探头向东部看去，甚至有一些人用5G手机的高倍摄像功能给拍摄了下来，回头就给传到了网上。

　　要说越南空军的战斗机总量绝对比私人领地的空军多，人家总量就超过了240架战斗机，只是面对着世界最为行进的空军霸主，这并不完全是数量便能够缩小差距的。

　　一大队的这群来自私人领地、俄罗斯、乌克兰、英国、米国裔的飞行员们，简直就是一群战争贩子，好在经过纳闽军事学院培训过后，他们的野性被压制了许多，最少在遵守军事纪律等方面还是还是完全可以放心的，可一旦上了天空，上了战场，那便没几个人可以约束得了他们了。

　　凭借着空军霸主特殊的合金铝外壳可以抗击25毫米及以下的航炮的耐操性，在越南战斗机群里横冲直撞的用自己的机炮收割着敌人的生命。

　　甚至为了等着越南支援的飞机能够赶过来，他们还主动的放慢了攻击的速度，以延缓敌人被彻底奸灭的时间。

　　只是，哪怕就算他们再拖延，近60架老旧的米格-21比斯战斗机，也抗不住他们的攻击，前后没超过五分钟，这场以少打多的空战被随着最后一架试图逃跑的战斗机被扫断右翼而打着滚的从天上掉下来而结束。

　　这一结果，尽管让地面上的人们早已经预料到了，却还是让他们所有人都有些目瞪口呆，实在有些难以置信，这群来势汹汹的战斗机仅用了四分多钟便解决了战斗。要知道他们才36架呀，而越南起飞的战斗机可是比他们多了20架。

　　“我艹，空军霸主太牛了，恐怕就是F-22也不一定是它们的对手。”

　　“F-22在它面前只是渣渣，知道这家伙的雷达探测距离吗？我擦，达到了恐怖了300公里呀，这个世界上有哪一款战斗机能够比得了？”

　　“最关键的还是人家的导弹也给力呀，300公里便可以发射海鸥空空导弹，丫的只要被锁定了，几乎就别想逃得掉，速度太快了。”

　　“依你看，我们米国的战斗机群能否战胜它？哪怕是以数量取胜！”

　　“嘿伙计，我不得不遗憾的告诉你我也不知道，不过我认为不太可能，因为它的速度实在是太快了！”

　　看到哪怕是歼灭了越南的战斗机群，一大队的这群战斗机也丝毫没有想要攻击市区的想法，下面更多的各国公民跑了出来，准备看看这一难得一见的景象，类似的聊天内容也在他们的口中流传了开来。

　　就在他们聊天的同时，看到一大队分出来一半战斗机，向着西南部飞了过去，下面的人们不由摇了摇头，知道距离这里最近的空军基地恐怕要完蛋了，因为刚才越南的战斗机群便是从那里飞过来的。

　　等了不到两分钟，看到剩下的另一半战斗机也向北部飞了过去，下面的人们这才依依不舍的收回了目光，随即一些提高跑到高楼楼顶上的人们，便可以看到胡志明市的四周郊区，多处被这群战斗机攻击，那一团团升腾起来的烟雾，说明了那里便是空军霸主的攻击目标们。

　　萨尼亚有理由生气，刚才的“屠杀”中，他只取得了第二名的好成绩，第一居然被克劳斯那家伙给弄了去，这还不是最让他生气的，更生气的是自己等了半天，从北部过来的另一个越南机群，居然飞着飞着转道跑去拦截二师第二大队机群去了，擦，以为他们就好欺负了？人家同样也不是菜鸟，你们去了照样是送死。

　　于是，没了越南战斗机的骚扰，萨尼亚便下达了正式开始执行任务的命令，胡志明及其以南地区的所有军事目标都成了他们攻击的对象。当然，首先解决的便是雷达站、防空炮阵地、导弹阵地与空军基地。

　　尤其是导弹阵地，让萨尼亚等人极其的不爽，越南的地对空导弹多为sa-2、SA-3、SA-6、SA-7、SA-16型地对空导弹，数量也有那么几百枚，而且胡志明市也是越南的重点保护城市，可你这种导弹太老了，虽然不可能打得到空军霸主，可关键是这家伙起到了骚扰的作用，让萨尼亚等人不能专心的去执行任务，所有气不顺的萨尼亚，直接驾驶着战斗机率领着自己的小队，将这个地空导弹基地给炸了一遍又一遍。

　　第二师第二大队的飞行员们在同样用机炮干掉了越南的第二机群48架战斗机后，直接飞抵了柬埔寨的柴桢，用对地导弹和机炮彻底的歼灭了入侵柬埔寨的主力，夺回机场后，一架从巴拉望过来的天空之城运输机缓缓的降落在了机场跑道上。

　　随后一辆辆猿猴轮式装甲车从运输机的下方开了出来，这是空军自己的地面战斗部队，十几辆装甲车，迅速的歼灭了残余敌人后，第二大队的战斗机，这才一架架的降落在了跑道上。

　　下午2点17分，持续仅仅两个小时的战斗初步结束，第二师第二大队降落在了柴桢空军基地（柬埔寨所有），其余的全部返航，而在越南的上空，四架无人侦察机依旧在不知疲倦的监控着下面越南军队的一举一动。

　　制空权，仅仅用了两个小时，便彻底的落入了私人领地的手中，尽管只是越南的中南部地区，可有这些地区便足够了，原本季峰就没想着打到人家首都去，剩下的除了保持外，更多的便是柬埔寨军队的事情了。


第四百八十六章 抢占岛礁

　　私人领地和柬埔寨的联合军事行动，瞬间便吸引了世界上大多数国家的目光，尤其是私人领地空军正式成军后的第一次亮相，着实亮瞎了无数人的钛合金双眼。

　　除了对地攻击的时候之外，与越南的上百万战斗机交锋居然一枚导弹都没用，仅仅用机炮便完虐了越南空军，而且还是在以少打多的情况下，冒着越南数十近百枚空空导弹、上百架战斗机的机炮，以及地面上发射的近四十枚地空导弹的情况下完成的这一创举。

　　也正因为如此，防务部空军的精彩亮相，让原本持续关注第一、第二航母编队的各国军事专家们，分出来了一部分精力开始关注起了空军方面。

　　当天下午2点30分，刚刚结束战斗，正在组织大批陆军准备反击的越南政府，悲痛的控诉着私人领地和柬埔寨的罪行，并公布了在过去的两个小时当中，越南的损失。

　　战斗机及侦察机、武装直升机共计损失了超过157架，最让他们感到要命的是飞行员的损失是最严重的，起飞的战斗机因为是与空中霸主近身肉博，因此越南一方飞行员基本上就没几个活下来的，偶尔有几个侥幸跳伞成功的，也被随后爆炸的战斗机碎片击中而导致摔伤了。其他的战斗机、直升机却是在机场上的时候被干掉的，尤其是几十架还没来得及起飞的武装直升机和战斗机，让越南空军经此一战，直接损失了超过半数的战斗力量。

　　相比起这些来说，基地的损失更为严重，越南政府向全球所有国家控告双方罪行的时候，发言人甚么两次三番的失声痛哭，从广南省以南的绝大多数军事基地已经被彻底的摧毁，或者是被打击的损毁严重了。在35座军用机场当中，更是有32个已经彻底没办法在短时间内使用了，将来必须得重新修建跑道后才有可能再使用。

　　而在空军行动的时候，因为海军临时舰队还没赶到，并且明知道自己的军舰不是私人领地的对手，越南政府总算做了一件明智的决定，命令所有的海军军舰全部撤到了北部去，不许他们迎敌，给下面的借口却是用的全力保卫首都，他们也不想想，季峰怎么可能会闲着没事去打他们首都呢，越南北部又没啥季峰看得上眼的东西。

　　至于陆军的损失，他们已经不知道要说什么了，原本在周边的国家当中，越南的陆军总人数是最多的，而且他们正在全力的实现陆军装备现代化，结果这边刚刚实现的差不多了，空军的72架战斗机来回的两个批准的攻击，直接让南部的陆军伤亡惨重，尤其是装备方面损失的让越南政府心疼不已。

　　越南政府向全世界控诉私人领地和柬埔寨“入侵”的罪行还没完，政务部便直接对全世界公布了自己的证据，同时声称如果越南现政府不解散，私人领地将不会终止在越南的军事行动，按照岛主季峰的话说，首犯不伏诛，要将越南打回石器时代。

　　原本各国听了越南的控诉后，还真以为是私人领地在仪仗着行进的装备在“欺负人”，可当在海岛岛上看到了政务部公布的证据之后，所有人都对这次的地区冲突不再抱有调和的幻想了。

　　这些证据不仅包括了越南政府的高层会议视频，甚至还有多份文件与录音，在会议视频当中，越南上到主席、副主席，再到国防部长、财政部长、公安部长等等头头脑脑们，正在开始研究如何趁着防务部的军队南移夺取巴拉望岛，甚至是沙巴岛的可能，如何挑动国内的民众对私人领地产生反感，如何策划他们攻击私人领地的产业，如何一步步的侵吞私人领地在越南的投资，如何殿后，如何在失败后某人站出来承担责任等等。

　　如此机密的密谋会议，居然被私人领地的人给得到了，无数国家的首脑们此时只感觉越南被打还真是咎由自取，同时他们也对私人领地的情报工作给予了高度的关注，由越南不由联想到了自己。

　　很多国家第一时间的反应不是如何去劝三方罢手，而是在看到这些证据后，第一时间便要求其国内的情报部门开始密切关注私人领地的特工们。如此机密的会议视频他们都能够弄到，是不是自己开会的时候他们也有人在记录着？还有自己和老婆、小情人办事的时候是不是也被别人给拍了？

　　不要说他们惊讶，就连季峰看到这些证据的时候都有些惊讶，在看过这些证据之后，好奇的季峰给情报部部长阿列克谢·米勒打去了电话问道：“你们这视频证据哪里来的？”

　　“呵呵，BOSS，这个还真是赶巧了，我们的人正愁的不行呢，结果有一个越南人找上了我们在越南的秘线，说他手中有这东西，要求只是想要一百万美元外加到第三方国家的移民罢了，我们也是在刚刚发布之前才拿到这东西。”

　　“很好，回头这种直接的证据只要有用，哪怕花再大的代价也要先弄过来再说！”

　　“好的BOSS，我明白了！”

　　季峰的话，无疑让这位新上任的情报部长有了更大的动力，毕竟刚上台不久，便拿到了如此重大的证据，这可是极其露脸的事情。

　　季峰这边刚刚挂断，电话便又响了起来，看到是天朝帝都的号码，季峰便知道大约是谁了，毕竟这是自己的私人电话，知道的人可并不多：“喂？”

　　“小季呀，我们经过认真的研究，决定还是先不参与这次的军事行动了，不过你可以放心，如果一旦米国的军队有任何异动，我们都会豪不保留的与你保持一致！”

　　听到李主席的话，说实话季峰多少有些失望，他其实还是希望国内参与进来的，最少也要先把越南抢占的那些个岛屿给拿回去吧，而且他还都没听一听自己的打算，就这么拒绝了，这可不象那样鹰派的领导者。

　　不过李主席他们的顾虑季峰也可以理解，毕竟身为世界上人口最多的国家，一旦发生战争，而且还是向外扩张的战争，都会牵扯到全世界的神经。天朝的情况和自己私人领地的情况，还是不太一样的。

　　说白了，就是自己的战争实力，因为并未与世界强国发生过摩擦，虽然被各国看好，却并没有经过实战的检验。无论是大马还是菲律宾，又或者是此时的新西兰，说白了都是世界上军事实力并不怎么强的三流国家。

　　“李叔，我尊重国内的选择，不过我得提前和您说一声，我这可是和越南真刀真枪的开战了，他们之前抢占的南海的岛屿什么的，你们不参与进来，那我可就先打下来用了，回头咱们再慢慢商量怎么个归还法，我这打下来了立马给国内，国际上我这也不好做。”

　　季峰敢肯定，如果自己真那样做了的话，哪怕是天朝不出一兵不卒，全世界肯定很多国家都会说自己就是天朝的马前卒，绝对是和天朝穿一条裤子的，没准是天朝放在前面的代言人什么的。

　　“我理解，暂时就先这样吧，在后勤方面如果有什么需要我们支持的，你可以尽管说，我们会尽量满足你的需求。”

　　“多谢李叔了，别的也没什么，就是最近南海地区海域和领空我会用用，越南的海军到是狡猾，他们居然逃了，李老爷子已经下领去追击了，回头咱们双方之间可别发生了误会。”

　　“这个不会，你让他们尽管用就行，保证不会发生误会。”李主席大度的答应道。

　　其实他不答应也没办法，此时南海的混乱绝对是难以想象的，尤其是随着季峰的强势崛起。

　　因为私人领海的边界都有自动浮标，任何国家的非法武装船只或者渔船靠近都会收到警告，再加上有泥轰的军舰和战斗机的榜样在前面，周边还真没哪个国家敢不打招呼的就闯。

　　也因此，其他的国家想要挤压的话，就只能够挤压天朝的其他空间了，而这个挤压却是就以越南为主。菲律宾在战败后，如今已经彻底的老实了，他们坚决不参与周边任何国家的事务，更不会和谁去争，一门心思的在发展本国的经济。

　　在这种情况之下，当天傍晚时分，从巴拉望岛上突然闯出了数十艘武装快艇，高速的接近了南海上所有被越南抢占的岛屿，上面有少量驻军的，直接喊话让他们投降，不投降的直接拿着机枪警告性的射击两次，如果还不投降，那你就不用投降了，武装快艇直接便用上面的六艇加特林机枪会将你的营房彻底的撕碎。

　　到了当天晚上南海的夜色刚刚降临到这片海域的时候，数十艘武装快艇已经完成了对整个南沙群岛当中越南所有占领岛屿的攻击行动，并因此俘虏了上千名越南籍官兵，至于打死了多少敌人，他们都懒得去算了，还是赶紧清理出来占领下来为重。

　　因为这群从巴拉望过来的快艇队伍，发现随着自己的抢占，已经有几个岛屿被来自台湾的驻军给抢了去，让这群人不得不佩服他们还真是会选时候。

　　而让世界各国都感到惊讶的是，原本一直以来都是被欺负对象的柬埔寨，这次趁着越南南部兵力空虚，以及被私人领地空军狂虐之后尚未重新聚拢部队的机会，柬埔寨陆军迅速出击，在当天夜晚来临之前，居然占领了越南西宁省西贡河以西的地区。

　　如果不是多个国家的平民们都看到了柬埔寨的军队在越南的土地上狂奔，恐怕还真难以相信这是真的，什么时候柬埔寨和越南的攻守反过来了？


第四百八十七章 瘫痪北岛

　　在东南亚的局部战争开启，从而吸引了世界各国目光的时候，远在大洋洲的第一航母编队，也同样在凌晨时分发动了对北岛的攻势。

　　信赖行进的卫星、侦察机、地面情报人员的努力，北岛的大多数军事部署已经尽皆被第一航母编队指挥部掌握。

　　凌晨刚过，游弋在霍克湾东部的济州号航母上灯火通明，方圆30海里内除了自己的护卫舰外，绝对没有其他任何船只。

　　随即，在欧尼尔的一声令下后，只见甲板上等待着的空中霸主，以优美的姿态开始两两起飞着，并迅速的在空中组成编队后，向着西部的北岛中部扑了过去。

　　这两天来第一航母编队的将士们可没有闲着，除了2号凌晨彻底封锁了北岛的领空与通讯外，给了其他外国人士又是两天的时间离开这里，其余实在不愿离开的，他们可就管不了了，机会给你们了，是你们自己国家的人不肯接你们回去，至于你们留下来的目的，根本就懒得去理会。

　　反正哪怕是留下来的，大多数也是安全的，只要他们不靠近军事目标附近范围，导弹也同样不可能会伤到他们。

　　南岛已经基本完成移交给了第一陆战旅的工作，除了203、204舰被派到南岛的西岸防御可能的澳大利亚海空军外，其余的亚庇号巡洋舰、西归浦号巡洋舰、101、102、103、104号海鹰级驱逐舰也全都被部署到了北岛惠灵顿以及北岛的西部，在济州岛号的身边，如今只剩下了201、202两艘驱逐舰。

　　在绝对清晰的侦察结果面前，周边数百甚至上千海里内，根本就没有对济州号构成威胁的存在。不过欧尼尔还是放了两艘护卫舰在航母的身边以备用。

　　战斗机刚刚升空不久，霍克湾西岸的内皮尔市便响了刺耳的防空警报声，随即整个北岛上多个城市与军事基地都连续不断的做好了防守准备。

　　得益于这两天第一航母编队的战斗机群并未打击地面目标，北岛的新西兰政府军的雷达站得这才没有被干掉，否则他们想要发现漆黑的夜空里起飞的战斗机群显然是不太可能的。

　　舰载机群分成两路，在南路机群直扑惠灵顿东部的空军基地时，北路机群在防守力量并不强大的内皮尔仅仅几个俯冲便干掉了这里的雷达站、高射炮阵地和其他的几个军事目标后，北路机群一点都不留恋的扑向了重点保护的城市奥克兰。

　　不过南线机群也没等多久，在刚刚飞抵北岛上空不到二分钟的时候，这群兴奋的小伙子们，便在自己的战斗机雷达里看到了密密麻麻的一群战斗机飞了迎了过来，顿时兴奋的嗷嗷直叫着纷纷锁定了自己的目标，随即一枚枚海鸥空空导弹有如死神般扑向了对方。

　　新澳联军尽管知道双方的武器装备性能差距太大，但这是他们能够所有能够动用的极限了，他们集合了所有能够集合的作战飞机，再加上从澳大利亚淘汰下来的F-18等，凑了近110架各类飞机，就是打算用数量来获得这一场空战的胜利。

　　南线机群刚刚发射完了海鸥空空导弹，突然雷达上再次多出来了一群密密麻麻的小红点，战斗机的警报声顿时响了起来，却是从地面上发射了数十枚对空导弹。

　　只是这些导弹虽然对于其他国家的战斗机们没问题，但面对着空中霸主这种极限速度超过6马赫的家伙，显然不够看。战斗机群只是用4.2马赫的巡航速度正常的向惠灵顿的方向飞了过去，这数十枚地空导弹便彻底没了踪影，连空中霸主的屁股都没摸着。

　　而此时比战斗机速度更快的海鸥空空导弹，已然各自寻找到了各自的目标，在他们混身解数还没使出来之前，便将其化作空中一朵朵美丽而璀璨的焰火，期间还夹杂着一朵朵白色的小伞花，飘飘荡荡的向着地面上落去。

　　明知敌不过，却因为命令不得不升空迎敌，可他们同样与前辈们一样，根本还没来得及发现敌机在哪里，便接到了战斗机那刺耳的被锁定的警报声。

　　绝大多数战斗机飞行员们在稍稍犹豫了片刻后，便在导弹击中自己之前直接弹跳逃生了，只有来自澳大利亚的几名驾驶着F-35战斗机的飞行员们，试图以速度和技术摆脱锁定，可最终他们发现自己的一切努力依旧是徒劳的，哪怕他们此时操控的是除空中霸主外，全世界最行进的战斗机之一，也依旧无法摆脱被海鸥击中的命运，甚至他们连逃脱的机会都没有。

　　此时的夜空当中，除了隶属于第一航母编队的空中霸主、云鹰侦察机外，再也没有其他任何飞行器，哪怕是夜鸟也绝对飞不到战斗机的这个高度。

　　南线机群的小伙子们没心思去怜悯那些失败的同行们，他们既然升空了，那就是自己的敌人，长达半年的时间他们都没选择离开，就代表着他们不值得自己去同情。

　　小伙子们纷纷将自己的战斗机控控杆一压，战斗机群集体降低到了一万多米的高度上，虽然三万多米的高度上基本上没几款战斗机能够达到，可在上面的视距毕竟不如一万多米的时候更加的清晰。

　　“擦擦擦……”

　　机群刚一降低正好抵达了惠灵顿的市区上空，地面上密密麻麻的防空高射炮便开火了，上百道曳光弹或普通的炮弹、火箭弹，从电磁高射炮和普通防空高炮射出，目标直指在他们头顶上越来越低的南线机群，逼的南线机群不敢再降低自己的高度。

　　防空高炮的弹丸有一些是非接触爆炸的，会在战斗机的附近爆炸，从而使得空中的战斗机被弹片击伤而达到杀伤的目的。

　　不过南线机群的小伙子们可没让他们如愿，机群只是一个俯冲后，便又迅速的拉了起来，随即便看到在一道道高炮弹雨当中，一枚枚“毒刺”导弹从地面上飞了出来，只是他们的速度虽然不慢，可空中霸主的速度更快。

　　原本就是故意引出这群高炮的战斗机飞行员们，再次迅速拉高后，随即一枚枚飞鱼星导弹被发射了出去，至于那些发射出来的“毒刺”导弹，根本就没人去理会它们，因为此时他们依旧保持着正常的4.2马赫巡航速度，更别提“毒刺”的有效射程连万米都达不到，他们此时却都已经在超过二万米的高空中了。

　　他们刚才的动作除了试探出地面的防空高炮部署外，同时也是防备着其他的地空导弹，至于“毒刺”，确实不是他们的考虑范围之内。这东西打打武装直升机或者低空缓慢飞行的战斗机还行，在空中霸主的面前可没他立功的份。

　　或许是害怕南线机群低空投弹摧毁市区的重要军事目标，或许是为了警告这群“入侵者”，地面的防空高炮毅然开火了，可如此以来同样也暴露了他们的详细位置。

　　虽然侦察机、卫星，甚至是地面情报人员都提供了准确的位置，可在漆黑的夜空里就算是有电子地图，他们也生怕再弄错了，所以这才有了一次试探。

　　事实证明他们的试探确实没什么必要，无论是侦察机还是卫星上，又或者是地面的情报人员传递过来的情报，都是准确无误的，他们完全可以放心大胆的在夜色里攻击，不用担心伤害到无辜的平民。

　　当一枚枚空射型飞鱼星导弹，将地面上的防空高炮成片成片的干掉之际，前后还没过去一分钟，但这次出来战斗机上携带的对地导弹可并不算太多，毕竟他们此前刚刚与对方的空军交了手。

　　其中超过一半的战斗机上除了机炮外，所有的导弹已经全都用光了，在中队长的命令中，机群以中队的编组方式开始返回航母继续装弹去了。

　　这个夜晚，注定了是第一航母编队空军的天下，大多数舰载机到黎明时分，都是出动了两次或三次，出动一次的完全没有。

　　同样如此频繁的出动，北岛的军事设施也遭到了毁灭性的打击，所有的雷达站、防空阵地、导弹阵地、变电站、通讯站、稍大的陆军集中点全都被清除一空，国防部大楼、多处军事及其相关建筑，被飞鱼星们给炸上了天。

　　这次因为空军所有的战斗机基本上都被干掉了，军用机场到是逃过了一劫，但没了战斗机的军用机场，对于原新西兰的国防军来说，也等于是个摆设了。

　　经过大半夜的攻击，累计出动超过三百架次，除了第一次出去的时候还携带了海鸥空空导弹外，后面的全都携带的飞鱼星对地导弹。

　　在上千枚导弹的轰击下，仅仅是一夜过后，北岛上的电力、通讯、防空已然彻底的瘫痪，尽管民生系统也因此而受到了巨大的影响，可高锦贤管不了那么多，谁让这些是自己的敌人呢。至于具体的战果，除了自己的统计外，人员的伤亡却还需要在北岛的情报人员传递过来。


第四百八十八章 首批俘虏

　　4号，第一航母编队突袭北岛的新闻，除了济州岛电视台报道了之外，使只有少数的几个国家的主流媒体进行了报道。

　　到并不是说其他的媒体们不想报道，而是他们根本就没办法获得这种情报，除了此时还滞留在澳大利亚的多个国家的媒体记者们之外，在新西兰北岛上的所有记者们哪怕就是有着大量的新闻素材，却是完全发送不出去，哪怕他们用的是本国最为行进的卫星通讯，也完全没办法与外界取得联系。

　　至于南岛，好吧，那里此时同样受到了通讯限制，而且南岛上第一陆战旅在完成了清剿残敌后，正在大量的收编当地的警察们，接下来在南岛还将有一场大的行动，单纯指望第一旅的几千人可不现实。

　　与北岛的新闻极少相比，昨天发生在南沙群岛的岛礁争夺战却成了全世界热议的话题，越南霸占的近三十个岛屿当中，有19个上面今天已经全都插上了私人领地的旗帜，而其他的几个上面，此时插着的虽然不是越南的旗了，但也并没有插上天朝的旗帜，上面飘扬的却是青天白日旗。

　　对于这种虎口夺食的行为，政务部向台湾方面提出了严重的抗议，但也仅此而已，原本就不是私人领地的岛礁，如今哪怕是暂时从越南的手里占领了，可什么时候还给天朝还指不定呢，因此也没必要为了几个岛礁而和台湾方面发生什么冲突，毕竟说白了，人家才是一家人，哪怕季峰此时依旧拥有着天朝的国籍，可毕竟私人领地却并不属于天朝。

　　当地时间4号上午10点过后，柬埔寨东南部的白马港口上，一辆辆卡车满载着重重的物资驶出了港口，前方与中间、车队后面还跟着80辆T-55坦克，以及320辆轮式装甲车，而那一辆辆型号有些老旧，但一看就是崭新的军用卡车上拉的，除了大量的突击步枪和子弹外，还包括了500挺真正的老掉牙产品MG34与5个基数的弹药，至于枪械的配件，很抱歉，没有，坏了你们就拼一拼吧。

　　这些东西，总共花了季峰不过170龙币，确实便宜的要命。到不是季峰不舍得再多花点钱给他们换成当今的主流装备，而是柬埔寨现如今用的就是这些东西，换成太先进的，他们的军队还得重新熟悉，远没有这些东西形成的战斗力更迅速。

　　越南陆军虽然遭受了来自私人领地空军的重创，但却并没有真的伤筋动骨，哪怕现在越南空军、海军全都撤到了北方不敢与防务部的海空军接触，可陆军却没得退缩，他们已然开始大规模的集结，并迅速向着柬埔寨的突进进来的军队扑了过去。

　　双方虽然还没有立即开打，可相信今天下午或者晚上就差不多要接触了，只是失去了制空权的越南陆军，也不知道是否能够抵挡得住来自柬埔寨和防务部空军的联合袭击。柴侦的战斗机群可不是摆设，他们就是来帮助柬埔寨来打击越南空军以及重型装备陆军的，更别提没了防空实力的越南，即使是柬埔寨自己的空军都可以玩得转了。

　　四艘海鹰级驱逐舰、两艘海狼级巡洋舰组成的舰队，兵分两路，一路直接从越南西南部开始横扫周边的所有岛屿及岸边军事力量，这里主要是越南海军第二、第五海区的地盘，另一支由湄公河口地区开始，一路向北推进，目标直指越南著名的海军基地金兰湾，这里却是越南最强大的第四海区的地盘。

　　要说越南的海军也是够倒霉的，在南沙群岛的军舰因为明知不敌防务部海军军舰，在宣战后越南第一时间撤回了那里的军舰，可好不容易回到越南自己的海域，还没等靠岸便又接到新的命令，全部海军北上“保卫河内”。

　　好吧，海军自己也知道这是让他们保命的借口，尽管他们当中有些人不服气，可更多的却是清楚双方巨大差距的，尤其是海军的舰长们，他们自然知道哪怕就是越南所有的军舰加起来，都不可能打得过防务部随便一支航母编队了，就算现在没有航母编队，海鹰驱逐舰和海狼巡洋舰的凶悍也已经随着新澳联合舰队的覆灭而传遍了世界。

　　仅仅只是一艘海狼巡洋舰，便让三十多艘世界主流国家的联合舰队覆灭了，如此恐怖的攻击力着实震撼了所有海军强国，再加上其众所周知的强悍防御能力，在没有绝对的把握之前，没有任何国家的海军愿意与其一战，因为失败不仅仅只是丢面子，丢掉的还将包括无数将士们的生命。

　　可惜，他们的这一愿望即将破灭，他们确实可以逃，可又能够逃到哪里去？

　　对于急于立功，或者说立志要将自己的敌人干掉的两支小型舰队的指挥官来说，他们发誓要将越南所有的海军全都送到海底去喂鱼，看他们以后是否还敢挑衅私人领地的权威。

　　“报告，在我前方发现四艘潜艇潜伏海底，根据其外形参数分析应为越南采购自俄罗斯的‘基洛’级潜艇”

　　正向北航行的北线舰队编号65的海狼巡洋舰指挥室内，声纳员发现异常后顿时有些兴奋的汇报道，从出发到现在他们还没碰到过哪怕一艘敌舰呢，还以为要到金兰湾的时候才可能与敌军接触，没想到这群家伙在半路上居然有四艘潜艇准备伏击自己呢。

　　“真是太好了，虽然东西确实老旧了一点，不过毕竟也能够值点钱，我们可不能学空军的那帮家伙，完全就是破坏主意，一点都不知道赚钱。我命令，立即向四艘潜艇发出警告，让他们立即上浮，否则五分钟后他们将被击沉！1-2号鱼雷管准备。”舰长周秀彬同样欣喜的在确认了命令后，立即笑着下达了作战命令，顿时让整个指挥室内的所有将士们全都笑了起来。

　　只是他的想法不错，可惜越南那边却并不是那么配合的，双方的距离还有近50海里，他们怎么可能相信舰队真的发现他们呢，就算发现了他们可鱼雷的射程怎么可能会有这么远？

　　看到四艘潜艇依旧动都不动的在海床上的几个小凹地里潜藏着，周秀彬冷哼了一声，再次命令道：“1、2号鱼雷管向1号目标警告性发射！命令已确定，直接发射！”

　　“明白，1号鱼雷管目标已锁定，警告性发射，鱼雷准备完毕，命令已确认，发射……”

　　随着两枚旗鱼鱼雷的发射，不过两分多钟的时间后潜藏着的一艘潜艇旁边的小海底山丘，顿时被两枚鱼雷给炸的轰然倒塌，甚至有不少碎石、淤泥和弹片都弹到了不远处的一艘潜艇的艇身上，直吓的这艘潜艇再也顾不得隐藏了，迅速启动发动机逃离爆炸的海底。

　　只是他刚一动弹，四艘潜艇再次接到了警告：“限你们立即上浮后关闭发动机打开艇盖，所有人员全部出舱，这是最后一次警告，2分钟内如果未收到你们的回复，我们将立即将你方击沉！”

　　四艘潜艇的艇长全都傻了眼，他们还以为绝对不会有鱼雷能够打到这么远的，甚至他们还以为自己隐藏的很好呢，没想到不仅四艘潜艇暴露在了对方的声纳当中，甚至人家的鱼雷真的可以打到这么远。

　　面对着被发现而又逃不掉的情况，如果不想被干掉的话，貌似也只有投降这一条了，可直到此时越南人民军还没有投降的先例呢，他们可不想做第一个投降的人。可真要是让他们全都去死，他们还真不乐意，于是将这一情况立即上报给了金兰湾第四海域指挥部。

　　至于他们所幻想的同归于尽，还是算了吧，他们的鱼雷可打不到这么远，而且他们的声纳现在连敌人在哪里都还没搞清楚，只知道在南方，距离自己多远，方面在哪里一切都不知道，更别提对付人家了。

　　在2分钟即将到时的时候，四艘尚未收到上级回复的潜艇艇长们一合计，干脆还是别反抗了，四艘潜艇里可是有四百多人呢，与其莫名其妙的被干掉还不如当俘虏呢，至于逃跑还是别幻想了，潜艇这种蜗牛一样的东西，怎么可能跑得过军舰，跑得过鱼雷，被发现后除了投降便只有被击沉的命运。

　　在他们刚刚回复了周秀彬同意上浮接受被浮后不到三分钟，金兰湾指挥部这才迟迟给了他们可以投降的意见，直让四名艇长暗呼侥幸。

　　当四艘潜艇上浮到水面，并且按照要求关闭发动机、打开舱门，所有人全都上到艇身上晒了几分钟太阳后，从南部海域高速冲过来了三艘雄伟的军舰，上面私人领地的旗帜迎风高高的飘扬着，在三艘军舰的前方，四艘武装快艇高速的向着四艘潜艇飞了过来。

　　半个多小时后，一艘从东面过来的天朝渔船抵达了这里，这是周秀彬在搜索了附近的船只后，直接用公共频道“租赁”来的，事后这位渔船的船长可以去防务部领取租金。

　　随即除了基本的驾驶人员外，四百多位越南海军被命令登上了渔船，他们将被送往柬埔寨关押，他们也将成为首批被俘虏的越南海军，但他们不会感到孤单的，因为很快将有大量的战友们可以去陪伴他们了。

　　又一个小时后，从巴拉望飞过来的几架直升机飞抵了61号巡洋舰上空，从速降绳上下来了四十多位海军战士后，直升机原路返回，而送过来的这些战士们却是直接被转送到了四艘潜艇上，他们将负责将四艘潜艇押回巴拉望去。


第四百八十九章 先抢两岛

　　在海军两支小型舰队横扫越南沿海的时候，塞浦路斯也同样展开了激烈的交火。

　　北塞浦路斯方面自然不可能承认自己劫持了大英帝国护航的无线电站设备，导致让英国不仅损失了上百亿英磅更是在全世界大丢脸面。

　　结果自然而喻，大英帝国立马将自己的军队开进了塞浦路斯，原本这里就是英国的殖民地，英国在这里的影响是极其深远的，直到现在在南塞浦路斯依然还有英国的驻军，这次只是增加兵力罢了。

　　三个师的兵力，再加上一艘刚刚服役的航母，开始对北塞浦路斯展开了疯狂的轰炸，虽然土耳其对于英国“入侵”北塞浦路斯感到极其的愤怒，却也不敢轻易出兵。毕竟英国手里可是有着确切的证据证明了当初搞劫持的策划者，确实是北塞浦路斯政府方面干的。

　　地中海地区随着北塞浦路斯与英国的交火，也再次发生了微妙的变化。尽管很多国家都可以理解骄傲的英国人如此丢脸的情况下将自己的怒火撒向北塞浦路斯，可塞浦路斯那里毕竟即将成为季峰的私人岛屿，哪怕只是租赁那季峰也最少拥有那里999年的权利。

　　而大英帝国悍然出兵，如果说没有得到季峰的同意，那显然是不可能的。只是想到双方近来那良好的关系，很多国家无不感到费解，就算季峰确实救了女王陛下，好吧，还让其有返老还童的趋势，可这并不能成为英国如此坚定帮助季峰的理由呀？

　　尽管很多国家依旧在寻找着季峰与英国、天朝、南韩、俄罗斯、米国等国家的更深层次的原因，可这显然并不是那么容易的。

　　而此时的法国却是有些尴尬了，奥巴政府自从1号做出经济制裁的决定后，米国居然再也没有去理会过季峰对新澳两国的军事行动，尤其是如今北岛所有的空军、海军几乎全部被消灭，通讯彻底中断的情况下，米国除了谴责外，围绕在新澳最近的太平洋舰队完全没有任何将要出去的迹象，这让法国十分的难看。

　　一边面对着来自岛主府的谈判催促，一边却是以米国为首的北约居然有着整体想要放弃新澳的想法，尤其是新澳可是传统的英国势力范围，如今英国不仅不去劝阻季峰，反而正在大规模的撤回在澳大利亚的人员与资产，这就不得不让法国政府有些摸不着头脑了，他们实在是有些搞不明白，这个世界到底是怎么了？为什么就没有人肯跳出来阻止季峰呢？

　　好吧，请原谅法国人的自大吧，因为在二战中他们的历史资料全都搞没了，完全不知道季峰到底为什么能够让堂堂的英国、米国都不敢轻易挑衅。

　　到5号清晨，第一航母编队的舰载机已经在北岛范围内已经起降超过了五百次，如今可不仅仅只有海军、空军，就连陆军也被这群快没啥大的军事目标可打的战斗机们给轰炸的吐血不止，基本上所有的重型装备全都没了，而且北岛的治安环境也是越来越糟糕。

　　北岛的如今，到处都在发生着打砸抢烧等暴乱行动，尤其是被战斗机群把北岛的粮仓和物资补给仓库给干掉了之后，北岛的生活物资顿时陷入了紧缺状态，这更加加剧了北岛的治安局势。

　　北岛的警察们已经基本上没人敢上街去维护治安了，枪支已经在这个地区彻底的泛滥了，很多暴徒手里的枪支都要比警察的好上数倍，自动步枪甚至是阻击枪在这群暴徒们的手中，发挥出比在军队里更大的威力，因为没人知道他们的下一颗子弹会射向谁，或许是一其哄抢面包的家伙，也可能是手里正拿着一瓶水的可怜儿。

　　北极狐的几千人在这个地区，发挥出了令人难以想象的暴力行径，从最初的暴乱开始到现在，死在他们手里的人已经超过了十万，其中不乏一些政府高级官员。

　　尤其是从1号之后的这几天里，他们确实打下了不小的地盘，储备了不小的物资不说，还基本控制了奥克兰及其以北的大部分地区，整个奥克兰也因为他们的存在，并没有遭到多大的破坏。

　　战争难免会出现伤亡，可如今在北岛上的伤亡却并非因为第一航母编队的攻击而引起的，反而是因为内部的暴乱导致伤亡巨增，这显然是北岛政府难以预料到的，如今警察他们已经没办法控制了，哪怕就是下达了命令，警察们也拒不执行。

　　军队也同样没剩下多少了，澳大利亚的海、空军支援迟迟不见动静，而北部及部分中部地区，也被一伙成了规模的“暴乱”分子控制了，如今留在北岛上的大多数活着的人们，很多都已经后悔万分了，他们是多么想念原本平静而舒适的生活呀，可这一切都因为新西兰所有权协议的公布后，新西兰现政府的不合作对抗而破灭了。

　　如果他们跟着别人一起提前去往私人领地的话该多好，不仅免受战争的威胁，甚至还可以得到一笔钱，更能够在那里随便找到自己满意的工作，依旧可以过着舒适而幸福的生活，可如今的新西兰，已然成了人生的炼狱。

　　北岛的暴乱在持续，从私人领地内飞过来的一架媒体记者专机降落在了纳尔逊机场，随后他们将乘船前往北岛进行实地采访，这是世界各国的战地记者组成的采访团，对于他们强烈要求前往北岛的采访行动，防务部并没有拦着，只是一切通讯设备禁止携带，他们什么时候想回来了，可以随时释放烟雾让船来内皮尔港口接应他们。

　　在这群战地记者们踏上新西兰北岛，开始他们地狱般的采访生活之际，一架架客机开始陆续的降落在了南岛的多个机场上，其中尤以基督城机场降落的最多，这些是从克拉行省返回新西兰的岛民，而且还是乐意在此做公务员的岛民们。

　　他们将在这里迅速的接手原政府的一切事务，至于原来的政府公务人员，除了部分表现良好的留用外，超过半数都将被辞退，等待他们的将是筛查之后被流放的命运。

　　查塔姆群岛已经彻底成了流放之地，每天都有几十上百艘各种客轮、轮轮，在第一陆战旅战士们的驱赶下，一群群曾参与过暴乱，或者哪怕有一点反抗意志的南岛现居民被赶上船，随后他们将被运到查塔姆群岛上，至于他们以后的生活到底如何，或许有人会关心，但绝对不会包括季峰以及私人领地内的人们。

　　原本留下来的人数就不算多的南岛居民们，被移走了几万人后，仅剩下了不到三十万，随着大量持有私人领地身份证的岛民们回归，这些人也将在筛查之后不合格的被逐步流放，至于承诺永不背叛并遵守私人领地一切法律法规，宣誓效忠季峰的现居民，将获得五年的观察期，只要观察期不犯什么事，他们也同样将获得岛民身份，但他们所有的财产将被没收，同样他们五年后获得了岛民身份还可以领回，只是他们的身份与主动成为岛民的还是有所区别的。

　　他们将只能够享受到将来福利的一半，并且要从事最重的体力劳动，以此来洗刷他们罪恶的灵魂。当然，他们未来的孩子无需担心，新出生的孩子未来也将享受到与正常的岛民们相同的福利与身份。

　　大规模的流放并没有瞒住世人，防务部和政务部也没想着隐瞒，只是查塔姆群岛那里严禁任何国家的任何船舶、飞行器靠近其50海里范围内，否则将受到不警告情况下的攻击。

　　在各国大声抗议政务部、防务部如此行径的时候，暂时被人遗忘的第二航母编队却是已经宣布占领了科科斯群岛，至于圣诞岛，第二航母编队仅仅是开了过去，向岛上的首脑宣布了一声，那里便直接归顺了私人领地。

　　或许在他们看来谁来管理都一样吧，以前是新加坡，之后是澳大利亚，如今换成了更加强大的私人领地而已。再加上这座岛上绝大多数都是华人，他们还是更加乐意加入私人领地的，再怎么说私人领地上大多数的岛民都是与他们一样的黄皮肤的人种，其中华人更是不在少数。

　　两座岛屿的损失，也让澳大利亚终于知道自己的预料成了现实，第二航母编队将从西线对澳大利亚展开攻击。

　　同样随着第二航母编队即将抵达澳大利亚西海岸，并提前占领了两座岛屿后，澳大利亚的外资流失速度突然加剧，再加上各国在此的公民们也随着战争的临近而迅速撤离，其带走的资产、资金可是相当的丰厚，这无疑让整个澳大利亚的经济瞬间遭受重创，无数的商品滞留在港口和仓库里，成群的牛羊都快没人去理会了，因为所有的货轮都基本上不敢再随便跑了，生怕会被第二航母编队给“误炸”。

　　其实最主要的还是各国的货轮们都不敢回来了，哪怕是澳大利亚的货轮，在载着货物离开后，也迟迟不肯回归，有些赖在他国的港口上的意思。

　　并且，随着澳大利亚岛民与资产的登记倒时计的临近，他们确实也不认为自己应该还冒那个险，还不如趁着这个时间和机会，赶紧去网上登记自己全家的信息来的实在。


第四百九十章 米娜·拉法兰

　　“季我的朋友，我很抱歉，我将要卸任了，恐怕以后没办法再帮你了！”5号晚上，季峰接到了奥巴的电话。

　　季峰能够感受到奥巴的无奈与疲惫，他是一个好总统，最少季峰是这样认为的，毕竟他在任的期间，自己和米国的关系相处的十分融洽。哪怕是最后的这个5%惩罚性关税，对于绝大多数国家来说，也是极其够低的了。

　　“伙计，既然卸任了那就好好的休息休息吧，如果实在感觉无趣的话，也可以来我这里度度假、喝喝酒什么的，这无关你是不是米国总统，我认可的是你这个人。”

　　“我很感谢你的邀请，只是我短时间之内，恐怕没办法离开米国了。”

　　“怎么？难道里克？桑托勒姆还限制了你的自由不成？”季峰微微有些皱眉。

　　根据最新的情报，哪怕是有奥巴的提醒，以及与其国防部长沟通过后，里克？桑托勒姆依旧即将选择要对私人领地采取军事行动，尤其是随着第二航母编队距离澳大利亚越来越近，里克？桑托勒姆的总统权力交接也越来越迅速。

　　今天奥巴的电话里，同样也提到，他将在明天，也就是米国当地时间6号将总统权力移交给里克？桑托勒姆，至于米国下一步如何，那就不是奥巴能够关心的了，他提前几天卸任虽然有些感觉窝囊，可最少省去了被国会弹劾的麻烦，谁让他“不听话”呢。

　　和奥巴结束了电话之后，季峰轻哼了一声，轻轻摇了摇头，这次战争自己确实没打算出手，可自己不出手并不代表着米国可以赢得这场战争，最近几天普京和李主席他们可是没少和季峰沟通，一旦米国参战，他们也将不会袖手旁观，尤其是按照现在的局势发展，泥轰极有可能紧追随在米国的身后参加进来，那个时候，便是大家与泥轰算总帐的时候了。

　　“OPPA，夜深了，你也别太劳累了，休息吧！”其她的几只最近两天也过来了，从西卡的房间里出来的帕尼，经过季峰的书房透过门缝看到里面灯还亮着，于是敲开房门站在门口关心的说道。

　　看到只穿着一件丝质睡袍的帕尼长发披肩的站在门口，胸口处大片的滑腻在灯光的照射下闪烁着晶莹的光芒，季峰不由向其招了招手：“美英过来！”

　　看到季峰突然双眼绽放出的光芒，对季峰已经十分熟悉的帕尼如何不知道他想干吗，妩媚的向季峰抛了个媚眼，轻笑了一声进入了书房，随手将书房的房门锁了进来。

　　片刻后，书房里便响起了两人欢好的声音，从书桌到沙发，从坐椅再回到沙发，季峰和帕尼两个战的是昏天黑地。

　　当帕尼不知道第几次瘫软在沙发上的时候，季峰却是眉头微微一皱，在她的身上猛的停了下来，尽管下面她那蜜洞里强大的吸力让季峰的小兄弟十分舒爽，可此时的季峰却没心思去顾及那么多，而是低头轻吻一帕尼的小嘴一下，道：“你休息一会儿就回房吧，我有紧急的事情要去处理下！”

　　看着季峰豪不犹豫的退出自己的身体，径直走向了卫生间，随后简单的冲了个澡后，便穿上衣服闪身离开了书房，帕尼的心里多少有些失落，看着季峰的几个女儿越来越大，越来越好玩，她也心动的想要个孩子了，没想到今天晚上主动送上门来，最后却没能得逞。

　　再说另一头的季峰，闪身进了空间里直接出现在了一片花海当中。

　　只见此时在一片百合花丛中，一个宛如仙子般的美丽少女正矗立期间，一身精致的白色轻纱穿在身上，精致的五官上一双眸子里闪烁着丝丝陶醉的目光，身边一群美丽的蝴蝶偏偏起舞，在这一刻，仿佛这片百花花海也因为她的到来而绽放出了更加灿烂的美丽。

　　“你是米娜·拉法兰？”季峰也算是见识过世界上众多的美丽了，无论是白人还是亚洲人，甚至是异域风情的波斯、阿拉伯美女他也见识的不少，就连集市当中的绝色美女们也绝对不在少数，毕竟开店的那些个老板们，怎么可能会找个丑的来看店呢。

　　可这些人与面前的少女相比，却是瞬间黯然失色了不少，哪怕是自己最漂亮的老婆和小情人们，与她也有着不小的差距。她的肌肤绽放着晶莹的光晕，看上去当真吹弹可破，那张樱桃小嘴此时微微有些张着，在听到季峰的话后，一对眸子的光芒逐渐放到了季峰的身上，打量着面前这个即将成为自己丈夫的男人。

　　“是的，季公子……”

　　听到米娜·拉法兰对自己的称呼，季峰却是眉头微皱打断道：“你应该就是我的未婚妻吧？叫公子是不是太陌生了？我可以称呼你米娜吗？”

　　米娜·拉法兰的小脸顿时飞起一片红霞，整个人顿时有些娇羞的吸了口气，展颜道：“当然可以，那我叫你峰哥吧。”

　　随即，季峰与这位久仰的未婚妻探讨起了彼此与空间的一切。相较于自己刚刚接手空间几年的时间，米娜·拉法兰却是出生的时候就在空间里，从学会走路便开始修炼，到现在为止她还从来都没去过现实当中，尽管她也同样好奇现实世界到底是个怎样的世界，可她更多的却是喜欢追求那种永无止境的修炼，按照现实的说法，她如今也不过才十七岁罢了。

　　“峰哥，将来你可以带我去现实中看看吗？”米娜·拉法兰对现实其实还是很好奇的。

　　季峰对这个从小就在空间里长大的未婚妻也有些同情，同时也知道了拉法兰家族与自己的季家的不同。

　　季家是从现实到空间的转变，而拉法兰家族却仿佛是被先祖们禁锢在空间里一样，就连他们自己都分不清到底哪里是现实哪里是空间了，哪怕是米娜·拉法兰的爷爷，都现在空间里才是现实，出去了反而是异界了。

　　这事季峰想了想对拉法兰家族来说还真是，毕竟人家是出生在空间里的，空间里便是他们的家，和自己季家正好反着。

　　“当然，将来我们成婚了，只要不违反空间准则，你随时都可以跟我去外面看看。”

　　说到这里，米娜·拉法兰却是再次有些羞涩的看了季峰一眼，轻声道：“我过来就是嫁给峰哥的，爷爷说我们要尽快成婚了。”

　　说到底她也是一个少女，让其主动说出要尽快嫁给季峰的话，多少她还是有些尴尬的，甚至这次她过来是被爷爷给逼着过来的。

　　双方虽然有了婚约，可从那之后季峰却是一次也没去过拉法兰家族那边，甚至他们过来找过两次，也都是不见季峰的人影，他爷爷眼看着大限将至，于是直接把她赶来了季峰的这边，让她尽快与季峰完婚，以便让空间能够延续下去，让拉法兰家族延续下去。

　　空间没了，季峰大不了回现实当中，可始终认为这里就是自己家乡的拉法兰家族，却是绝对不会让自己的家乡毁掉的，哪怕为此做出赶米娜·拉法兰主动上门倒求婚的做法。

　　听到米娜·拉法兰的话，季峰确有些惊讶了，他实在是没有想到，拉法兰家族居然会如此着急，刚才和米娜·拉法兰交流，他可是知道面前的这位仿佛仙子般的未婚妻，也只不过才出关几天罢了。

　　“呃，好吧，那我尽快让玛莉亚准备，不过你也看到了，我这里的房子有些古老了，要不等我重新盖一座现代化的豪宅咱们再完婚？”季峰的心里确实感觉有些怪怪的，反正这事在他看来并不着急，而且米娜·拉法兰也不过才十七岁。

　　可他不着急，拉法兰家族却是着急的呀，米娜·拉法兰双眼中闪过一丝决绝的道：“峰哥，不用了那么麻烦的，这里已经比我居住的地方好多了，而且我也比较喜欢古典一点的居所。”其实还有句话她没说，爷爷让她务必七天之内和季峰完婚，只是这一点季峰却并不知道。

　　不过对于多一个漂亮的小娇妻，而且还是在空间里面，季峰还是不会反对的，尤其是看米娜·拉法兰如此的着急，虽然自己没办法探查她到底为何如此，不过只要一想也知道，无非是空间准则对拉法兰家族有什么致命的影响而已。

　　“好吧，最近几天我们就完婚，我让玛莉亚去准备聘礼！”季峰虽然对面前的这个美丽的未婚妻还算满意，却也没到拔不动腿的地步，再美丽也不过是一个女人罢了。

　　“峰哥，爷爷说不用了，而且家里现在也不方便让人过去，这是爷爷给你的嫁妆！”说着，小手一张，掌心里托着一个极其精致的盘龙戒指递到了季峰的面前。

　　季峰看了一眼，顿时摇头笑道：“既然是给你的嫁妆那你就收着好了，以后你就是这个家的女主人了，有机会的话我再带你出去看看我其他的妻子们。”

　　米娜·拉法兰摇了摇头，道：“谢谢峰哥，不过这是爷爷给你的，我自己还有一份。”说罢，再次坚持递到了季峰的面前。

　　季峰笑了笑，看她如此坚持也便顺手取了过来随手放进了自己的空间戒指里，对于里面到底有什么，他还真没什么好奇心，只是一份嫁妆罢了。

　　随即，季峰用意念通知了管家一家，片刻后两人回到大厅里，告诉了管家准备两人的婚事，三天后两人完婚。


第四百九十一章 金兰湾

　　6号的清晨，季峰是带着无比喜悦的心情走出书房的。

　　基于现实与空间超高的时间比，他已经在空间里与米娜·拉法兰完成了结合。

　　当他进入她的时候，季峰体会到了前所未有的滋味，那可并不仅仅只是紧致，还有无限的兴奋与激爽，仿佛全身的每一个细胞都被激活了一样。

　　而整个空间更是产生了一阵剧烈的动荡，整个空间里的能量都因为二人的结合而汹涌流动，最终全都汇聚到了那处古老的建筑内，没入了两人的身体当中，在不断的活塞运动当中，全都转化为了最最纯净的能量储存在了两人的体内。

　　直接的变化便是让两人的修为再一次得到了令人难以置信的突破，季峰直接从三层高级突破到了四层，米娜·拉法兰这个刚刚突破到三层初期的丫头，也同样在这次婚礼当中突破到了三层高级，直接来了个二级跳，可把她高兴坏了。

　　随后，仿佛有些食髓知味般的，两人一直在空间里折腾了数日，这才在米娜·拉法兰对那座药塔起了心思，一心扑到那上面后停下来。

　　原本季峰还想着要和米娜·拉法兰回家去看看的，没想到米娜·拉法兰却是有些苦涩的摇头表示，在自己踏出拉法兰家族的那一刻起，她短时间内便回不去了，因为在她的意识里，空间准则已经限制了两家的联络。

　　如果不联姻，空间将逐渐消亡，可一旦联姻，空间内的两大家族将被切断联络，直到下一代的出生之后才会解除。

　　也就是说，在米娜·拉法兰没有给季峰生出孩子之前，她是别想回娘家了。

　　对此，季峰真心吐槽了无数次，这什么破准则呀，没这么干的，也太不近人情了。

　　只是他的吐槽却是半点用处都没有。

　　好在对自己的空间，米娜·拉法兰还是十分喜欢的，而且更是对药塔产生了浑厚的兴趣，季峰看到她一心扑到了药塔上，并未流露出半点想家的意思，这才总算松了口气，随后告诉她自己会时长回来之后，便离开了空间。

　　不过在离开空间之前，季峰发现自己的各项能力都得到了巨大的提高，以前或许只有万里之遥的意识，如今更是达到了数十万里，不要说笼罩整个地球了，就是在月球上雷一打造的那个月球基地，也完全可以想看便看。

　　甚至季峰还直接瞬移了过去看了一眼，发现雷一这家伙还没回来，只有部分他的手下武装机器人正在照看基地，但这个巨大的地下基地目前却也是有些浪费，因为这些武装机器人们大多数都处于休眠状态，除了几台在监视着月球以及太空之外，其余的全都被雷一给休眠了，只有当他回来或者意外发生的时候才会立即恢复。

　　与此同时，空间里的变化也同样很大，以往或许堪堪比得上一个地球的面积，如今却是地球面积的数倍，但这次多出来的更多的却是海洋和高山的面积，森林的面积大约有地球的面积大小，平原的面积却只增长了半个地球的面积。

　　不过就算如此，玛莉亚也痛苦的表示，以往的机器人数量肯定是不够了，看来还得再增加一些，或许千万甚至亿台机器人才能够管理得过来这个庞大的“世界”。

　　“那个林总管，你呆会儿去和渔业公司说一声，在苏禄海里去多捕点蓝鳍金枪鱼，然后弄几条回来吃吃。”下了楼，看好看到林雅露经过，季峰唤叫她吩咐道。

　　“好的先生，您还有其他吩咐吗？”林雅露身为岛主府生活总管，负责着季峰和几位老婆、孩子们的饮食起居，自然是以季峰这个一家之主的意见为最，尽管她是徐贤请回来的，刚开始还有些偏颇，但很快她就调整好了自己的心态，毕竟这里每一个都是她效忠的对象。

　　季峰摆了摆手后，便出了大厅跑到沙滩边上去和孩子们玩去了，小家伙们现在每天起的都很早，而起床后的第一件事情，便是洗刷后跑去海边和那群小乌龟们玩耍。

　　对于孩子们喜欢的东西，季峰向来不会拦着，反正她们的身边也每时每刻都有保姆跟着，只要发生不了意外，那一切都随便她们的喜好，哪怕是她们想要去海里和鱼儿们游泳嬉戏，也已经是家长便饭了。

　　当然，这个得是季峰在家的时候，如果季峰不在家里，她们的妈妈是铁定不会允许这么干的，所以几个小家伙更喜欢这个季峰这个爸爸。

　　在季峰陪着孩子们游戏的时候，在越南中部的一场并不算太过激烈的战争刚刚结束，在这个清晨里，三艘来自防务部海军作战部的军舰，在继俘虏了四艘潜艇之后，于昨夜展开了对越南金兰海军基地的攻击。

　　与其配合的空军方面，在凌晨时分出去了32架战斗机先是对金兰海军基地进行了一场突袭，随后三艘军舰迅速从南、东、北三个方向展开了对该基地近百艘军舰的围剿。

　　在历经几个小时的海上围剿之后，尽管双方数量存在着巨大的差距，可装备质量上的差距却足了弥补这些数量差。

　　最终，三艘参与围剿的军舰，在周秀彬大校的指挥下，几乎用掉了三分之二的弹药，击沉了超过四十艘越南各类军舰，好吧，其实真正的军舰在周秀彬看来也就不到十艘，其余的全都是巡逻艇、导弹艇和鱼雷快艇。俘虏了32艘放弃抵抗或者说根本就没人的军铺船、扫雷艇、导弹艇和巡逻艇。

　　虽然这些几百吨的小家伙海军的人没一个看得上，不过这些东西即可以回头转售给柬埔寨，因为就在之前俘虏了四艘潜艇后，柬埔寨立马就找上了防务部，希望能够获得那四艘潜艇，同时对后续俘虏越南的海军装备也表现出了兴奋，周秀彬自然是希望能够多多赚取外快的。

　　与之相比，南线舰队却是更早完成了对越南南部海岸的巡航、清扫、打击任务。越南的四大军港中，本次打击的军港目标就有一半，只是与金兰湾的基本未被骚扰相比，胡志明港却是上来便被空军的那些飞行员们给梨了一遍，停泊在此的仅有的两艘护卫舰、一艘轻型护卫舰在开战的当天便被报销了，至于巡航艇、导弹艇、雷鱼快艇什么的，虽然也有那么十几艘，可惜他们完全不敢出港，他们也知道出来只是死路一条。

　　结果，在南线舰线即将抵达清扫到这里的时候，闲的蛋疼的空军却是用机炮把它们给打爆了，气的南线舰队的指挥官暴跳如雷，一路上他几乎就没碰到一艘象样的军舰，好不容易打算拿这些武装快艇来打打牙祭，没想到还被空军的家伙们给抢了，他不气才怪。

　　只是，这次的夜间袭击，却是给金兰湾带来了难在想象的灾难。突袭的时候因为发生在凌晨时分，尽管所有的海军及其陆战队成员都高度的警惕着，可依旧难以躲避来自空中的袭击。

　　空军的家伙们也不知道发了什么疯，在投掷了飞鱼星对地攻击导弹清理了这里的防空、雷达、指挥中心、弹药库后，直接将飞鱼星扔进了住宿区，而且密集程度更高，数量更多，好像一百多万济元一枚的飞鱼星导弹不花钱一样。

　　更让地面上的这群海军们绝望的是，在好不容易爬出倒塌的营房、正冲向各自军舰，或者寻找掩体的时候，来自天空的死神再次降临，空中霸主战斗机超低空低速掠过，数道愤怒的火舌向着人群吞吐着，25毫米机炮上的子弹，随便碰到谁的身上最低也是导致身体的残缺，但更多的却是直接将人身体硬生生的撕成粉碎。

　　在胡志明港基本失去作用后，做为越南海军最南端也是最重要的军事基地，做为准备在此给防务部迎头一击的海军部，在此部署了超过一半的兵力约两万人左右。

　　可经过空军与海军的一番袭击，跟随在北线舰队身后的一艘武装运兵船将柬埔寨的士兵们送上岸清点之后，才发现这里剩下的“幸存者”已经不足二千人了，只是哪怕是在军港里巡航的军舰上，周秀彬也能够时不时的听到一声声的枪声。

　　他知道那是柬埔寨的士兵们对伤者的射击声，这两个有着安仇的国家与民族发生任何事情都可能，再加上来自天朝的周秀彬原本就对越南人没什么好感，因此，哪怕是下面有几个战士提醒了他也装作听不见。

　　当天上午八点，防务部、柬埔寨越南作战联合前线指挥部对外发个重大军事进展：经过周密的策划，前线指挥部于凌晨时分突垄了越南中南部重要海军基地金兰湾，在付出艰难的代价后，下载早上七点三十五分彻底拿下金兰湾。

　　此役，我们充分见识到了越南海军的顽强拼搏精神，尽管我们一再的要求他们放下武器投降，但他们依旧选择了对抗到底，他们是令人尊敬的对手，因此我们选择了让他们成为越南的荣耀，将其歼灭在了战场之上，在金兰湾战役当中，我们仅仅俘虏了1327人，具体歼敌数量未知。


第四百九十二章 审判

　　金兰湾被占领在世界各国再次引起了一场轩然大波。

　　让各国惊讶的并不是被占领这件事情，而是在这场攻击战中，防务部和柬埔寨共歼灭了超过18000名越南海军，如果再加上那里的部分家属的话，这个数字绝对突破了2万。

　　这让世界各国都开始有些担忧了起来，如此大规模的杀伤敌军，这在现代战争中是极其少见的，哪怕是米国也很少会干出这样的事情。

　　但同样的，战争中难免会死人，尤其是做为军人，当你穿上军装的那一刻起，你就要有死的觉悟。

　　当然，越南死多少人他们并不会去真的关心，真正让他们担忧的是新澳两国的公民以及军队，两个国家来自世界各国的移民都很多，尽管这些移民已经不能算是他们的公民了，可毕竟是他们国家出去的，如果因为战争而死亡了，他们自然也是会伤心难过的，甚至情节严重的话，本国的民众们都会暴发大规模的示威游行，要求政府出兵对付私人领地。

　　而这座之前米国曾占领并扩建过的重要海军基地，如今却是入了柬埔寨的手里，确实让米国感觉大丢脸面。

　　仿佛是在给米国政府上眼药一样，别以为你们的海军基地就是无能能够攻破的，哥们仅用了三艘军舰再加上部分飞机，便将各国看中的金兰湾海军基地给吃掉了。所以你们最好是考虑好了再做决定，别将来被打疼了才知道后悔。

　　与此同时在澳大利亚，一队队的军车正在高速向西澳驶去，后面拖着一门门防空炮、榴弹炮，装甲车、坦克在队伍当中随处可见，轰隆隆的队伍直让所有经过地区的袋鼠们四散而逃。

　　两座岛屿的被抢，澳大利亚政府随即便大胆的预测第二航母编队应该会在西海岸登陆，尽管目前他们还不知道具体的登陆地点，但他们却不得不将自己的军队调到西部，尤其是陆军，他们这次更是直接调动了最为精锐的陆军第一师。

　　海军陆战第二旅的强悍，已经在印度西南战场上得到了证实，他们可不敢有丝毫的大意。

　　当然，仅有陆军肯定是不行的，他们同时将自己的空军也大多数都调到了西部，海军更是早早的便跑到西澳去布防了，至于东部海域，澳大利亚同样也留守了一半的海军兵力和空军，只是因为目前第一航母编队依旧在包围着新西兰，暂时对澳大利亚构不成威胁，所以他们这才敢将空军大胆的全都调到西澳去。

　　与澳大利亚的紧张应战相比，新西兰却仿佛已经走到了崩溃的边缘。

　　第一航母编队继切断北岛通讯，打击了北岛的防海、防空设施之后，舰载机每天都在北岛的上空巡航，只要发现任何可以打击的军事目标便会第一时间扑下去攻击。也正因为如此，北岛的陆军即便是没人登陆与其作战，便被空军给打的快要肢解了。

　　尽管陆军的人也很纳闷，为什么每次自己稍一集结，便会立马迎来突袭，可在没了防空设施之后，他们对于头顶上的战斗机却是无可奈何，除了感叹命运的不济外，完全没有任何办法。

　　在前途一片绝望，眼看大势已去当中，越来越多的战士们扔掉了武器脱下军装，投入到了芒芒的民众当中。

　　尽管只有几天的时间，可他们已经受够了这场憋屈的战争，连敌人的面都见不到，除了被动挨打他们什么都做不了，与其在岗位上等死，还不如干脆脱离算了，这场战争被陆军的各级将士们认为是一场完全不对称的战争，战争方式的不对称，指挥的不对称、装备的不对称、情报与科技能力的不对称，让新西兰从刚一开始便注定了只有输的下场。

　　至于他们等待的米国，好吧，今天是米国新旧总统交接的日子，就算新总统决定帮他们，太平洋舰队过来也不是立马就能够飞过来的。

　　6号上午11点，由司法部、防务部、岛主府共同监督的军事法庭开始审理印度前线指挥官林来飞的罪行。

　　尽管印度的战争最终获得了胜利，而且仅仅用了一个月的时间，但不得不说在这次的战争当中，林来飞的指挥上出现了两个重大错误，而这两个重大错误也绝对让任何一位岛民愤怒了。

　　尽管因为季峰的关系暂时压下去了，可这件事情却不可能不处理，否则寒了全岛民们的心那可不是好玩的，尤其是在防务部全体官兵们正在前方作战的时候，毕竟这些个官兵们可是来自于世界多个国家，哪怕是所有的军官经过了纳闽军事学院的培训，对季峰的忠诚没问题，可如果出现了严重的不公正，他们的心里也是不会舒服的，这将大大的影响士气。

　　第一个重大错误，便是让克拉行省、沙巴行省，甚至是济州岛遭受到了核弹的威胁。尽管最终印度恐怖分子们手里的核弹全都被清剿了，可如果不是季峰及时的出手，谁能保证那些核弹不会有一枚落到上述地区？

　　第二个重大错误，在情报还没有核准的情况下，置海鹰突击队于危险境地。23枚核弹被分别置于三处放置，此前无论是印度还是情报部都没有获知，林来飞第一时间派出海鹰突击队虽然是应该的，但因为情报的错误，导致海鹰突击队在敌人的老窝边上趴了很长时间，他们不得不面临着随时被敌人发现并远距离打击的危险。

　　面对这两大错误，林来飞本人认错态度良好，尽管情报部已经换了一位部长，但他这位前线指挥官的责任同样更大，以前没处理只是因为季峰说了句战前不换将罢了。

　　在第二航母编队起程离开印度之前，防务部副部长卡尔？莫罗斯便悄悄抵达了印度，与林来飞深入的谈了一次之后，林来飞便卸下了前线总指挥的担子，由卡尔？莫罗斯指挥着第二航母编队前往澳大利亚去了。

　　至于林来飞，却是被防务部宪兵押解回了防务部，李老爷子有些恨铁不成钢的训了一顿后，便直接将其关押了起来，让其深刻的反省了一番，如何判决就连李老爷子都不知道最终结果，因为军事法庭的法官来自司法部，防务部和岛主府也只是起到监督的作用，不让林来飞受到不公平的审判罢了。

　　“经本庭陪审团一致裁决，本庭宣判：防务部总参谋长林来飞中将，在印度前线指挥当中重大错误成立……解除林来飞总参谋长职务，鉴于其在此次战争当中最终未给私人领地带来严重伤害，因此不再对其实施监禁，但本庭认为其已不再适合担任军方职务，判其强制退役，且未来12个月内严禁离境！”

　　对这个最终结果，李老爷子有些无奈的摇了摇头叹了口气，防务部又失去一员大将，其实这事还真不能全都怪林来飞，毕竟之前他只是一个团长罢了，强行提拔到了总参谋长的地位上，无论是经验还是大局观，又或者是总体指挥能力还是稍差了些，如果是由高锦贤去印度指挥的话，显然不可能犯这样的错误。

　　林来飞并未要求上诉，他接受了这个结果，错误既然已经发生，而且还是在自己指挥的战争当中，他无论如何都是要承担这个责任的。只是让他有些难过的是自己以后不能再继续当兵了，那是一生的追求，没想到现在却是半途不得不强制退役了。

　　当天下午，季峰将其召到了面前，劝慰了一番后，让其不必有心理负责，以后虽然不能在防务部干了，不过他的专业知识并不会被埋藏，在地方上依然有其大展身手的机会。

　　还别说，当天晚上便有两大物业公司的经理跑到了林来飞的家里，死活要拉着他去自己的物业公司。

　　虽然林来飞在前线指挥当中犯了错误，但其基础的军事素质还是相当高的，指挥一个航母编队作战或许是因为经验不足，但在物业公司管理一支专业的保安队伍还是完全小意思的，关键是物业公司目前是真缺这种专业人才。

　　不过最终林来飞还是谢绝了两人的好意，他还有六个月的心理恢复期，其实说白了就是让他休息半年，一是反省一下自己的错误，二来也是让其仔细考虑一下自己将来打算干吗。在人才方面，人力资源部还是相当尊重的。

　　当地时间上午十点，里克？桑托勒姆站在白宫的草坪上，面带微笑的进行了自己的就职演说。

　　“我要对你们说，我们正面临着史上最为严峻的挑战，一个邪恶的势力正在恍然崛起，他对米国、对世界带来了令人惊喜的科技进步不假，但同样他是一个好战的、侵略成性的势力，他已经严重的威胁到了我们的盟友，下一步也必然将严重的威胁到我们，因此我们无论为了我们自己还是我们的盟友，我们必须做出正确的选择。尽管解决他们不可能很轻松，也不可能在短时间内完成，但美国人民请记住：我们必须将对米国构成威胁的邪恶势力铲除！”


第四百九十三章 太监总统

　　季峰看着电视里激情演讲的里克·桑托勒姆，嘴角不由浮现出了一丝冷笑。

　　甚至就连一旁的徐贤几个，也都有些对着电视怒目而视，斯佳丽有些愤怒的指着电视中的里克·桑托勒姆道：“这个婊子养的是在说我们吗？还邪恶的势力，他可真够恶心的。”

　　泰妍有些呆懵的道：“或许他说的是别人呢？我们没必要往自己身上套。”

　　徐贤冷哼道：“看来以后要停掉米国的龙血佳酿了，这个人可是同样购买了几瓶，要不然他怎么可能在短时间内年轻了好几岁。”

　　听到几个女人的愤慨，季峰对着几人笑了笑，道：“好了，这些事情不需要你们去关心，照顾好孩子，把你们的慈善做好就行了，其余的都有我呢。你们呆会儿和早点休息，我去书房了。”

　　看到季峰起身离开的背景，几个女人相互看了看无奈的耸了耸肩，她们对政治确实不怎么感兴趣，如果说有的话也顶多是徐贤以前对政治还有点关注，不过自从做起慈善事业之后，她也已经把当外交官的梦想给抛弃了。

　　季峰来到书房里，嘴里轻哼了一声抽出一支烟来点上，坐在宽大舒适的转椅上将自己的双脚往书桌上一放，打了个响指，面前的电脑瞬间亮了起来，随即季峰说了句：“直接里克·桑托勒姆。”

　　投影出来的画面一变，立即直播起了里克·桑托勒姆的就职演讲。虽然对这个人并不怎么感冒，但他自从竞选开始便以自己为目标，一直以来自己都懒得搭理他罢了，或者说自己一直是在等着他最风光的时候前来打脸的。

　　今天无疑就是他最最风光的时候，毕竟成为了新一任的总统，就职演说更是受到了全世界的关注，毕竟人家可是世界警察的新任老大，如果不做点什么的话，又怎么对得起他一直以来对自己的“关心”。

　　里克·桑托勒姆正在当着数十家媒体记者以及各米公民的面正在进行着自己的就职演讲，他此刻看上去是如此的意气风发，向前那一堆的摄像机将其一举一动瞬间传播到了世界各地。

　　可就在他即将完成就职演讲之际，在原本安静的现场却突然传出了两声枪响，随即在全世界所有观众们的面前，里克·桑托勒姆突兀的一下子扑倒在了地上，拜全高清摄像机所赐，所有正在收看直播的人们只见倒地的里克·桑托勒姆，双腿的膝盖处血流如注，但很快便被训练有素的安保人员第一时间扑在了身上，几乎瞬间现场便乱作一团，大多数摄像机们都在疯狂的抖动甚至是被关闭，但也有那么几个摄像师明显更加的兴奋，杠着摄像机便冲了上去。

　　现场的混乱很快便得到了控制，在重重保卫之下的里克·桑托勒姆已经被移到了看似已经绝对安全的地方，一群顶级的特工将其房间里外围的水泄不通，时刻的注意着四周的每一个人，哪怕是他们熟悉的同事，仅有白宫的医生在房间里帮其处理伤口。

　　枪击里克·桑托勒姆的凶手已经找到，只是让所有特工们感到难以置信的是，这位凶手是几乎所有的特工们都认识的，毕竟这位可是他们的头头，特勤局局长比利·苏利斯。只是此时的这位特勤局局长却是有些惨，在其开枪将新任总统里克·桑托勒姆的两条腿打断之后，身边的手下不得不赶紧将其擒获。

　　只是几乎所有的特勤处的人们都认为这次的麻烦大了，特勤局原本就是保护总统的，这下好了，局长居然差点把新总统给干掉，里克·桑托勒姆虽然保住了性命，可谁都可以猜得到，以后特勤局别想再获得他的信任了，甚至搞不好还会把特勤局给撤销掉又或者将大多数人都换一遍。

　　所有人都很好奇，为什么比利·苏利斯会向里克·桑托勒姆开枪，要知道他可是新总统任命的，而且一直以来深得里克·桑托勒姆的信任。而且还有一大疑问，比利如果想要杀掉里克·桑托勒姆的话，很简单，他的枪法十分精准，这一点没有特工会去怀疑。可他却只将子弹射向了里克·桑托勒姆的膝盖，而不是脑袋或者心脏。

　　心脏或许不太可能成功，因为当时的里克·桑托勒姆西装里面穿着防弹衣，那可是来自私人领地防务部的顶级高档货，哪怕是狙击步枪也别想干掉他。

　　可脑袋却绝对没被保护着，以比利·苏利斯距离其不超过20米的距离，想一枪结果了他太轻松了。可他却并没有，而是仅仅将其打成了残废。

　　即让大家感到困惑，又让所有人好奇，可无论如何比利·苏利斯的确是当着全世界的面打了里克·桑托勒姆两枪。

　　此刻在里克·桑托勒姆的身边保护他的特工们，脸上即有气愤也有尴尬，尤其是看到四周那些人们看向自己的目光时，他们感觉每一道目光都带有深深的鄙视与不信任，这让他们的心里有些发虚。如果不是职责让他们不得轻易离开里克·桑托勒姆半步，他们都恨不得跑过去抓住比利·苏利斯的衣领问问他到底想干吗？

　　外面如何去处理比利·苏利斯不去理会，反正他的下场已经注定了，可就在现场刚刚得到控制，气氛刚刚有所缓解的时候，却是突然传来了里克·桑托勒姆一声高亢的叫声，声音是如此的给人凄惨的感觉，大多数以为这是医生在为其处理伤口时“不小心”碰到了伤口所致时，却是再次传来了一阵杂乱的枪声。

　　而这些枪声却是来自于里克·桑托勒姆身边的那群特工们，现场再次一片混乱，甚至这次的混乱较之前的混乱更为严重，因为里克·桑托勒姆此时的样子看上去实在是有些惨不忍睹。

　　几名医生全都倒在了里克·桑托勒姆的身边，其中一位中年医生的手中还拿着一把手术刀，甚至上面还沾染着一丝血迹，但此时的他已经倒在了血泊之中，在其身边的几位同行也无一例外的全都倒在地上或死亡或重伤。

　　在这群医生与护士们的外围，特勤局仅存的几位特工看着倒了一地的同事们，一时之间也全都傻了眼，尽管他们很快便被新赶到的房间外面的同事们卸下了枪，可他们还是难以置信面前的这一幕是自己造成的。

　　原本屋内有12名特勤局特工的房间内，只剩下了五人，其余的七位全都被他们给干掉了。当有人第一个向手拿手术刀的医生开枪后，便有特工开枪了，可刚刚经过了局长亲自向里克·桑托勒姆开枪的一幕，还以为又有同事打算刺杀总统呢，于是豪不犹豫的向自己最好的战友开了火，结果便造成了原本应该是抢救的房间，却是再次血流成河。

　　最让外面的冲进来的特工们感到目瞪口呆的，还是此时下半身光着躺在地上一条毯子上的里克·桑托勒姆，那男人标志性的东西，居然被一把锋利的手术刀给齐根而断了，甚至那把锋利的手术刀还不小心划破了他的蛋蛋，里面的两个小丸子其中一个直接被切成了两半，另一个看上去倒还好，可看那里一团血肉模糊的模样，很难相信就算里克·桑托勒姆保住了性命，他又如何来面对这一切。

　　难道说，米国要开创历史的先河？里克·桑托勒姆将成为世界上第一个太监总统？

　　白宫的混乱，让全世界所有关注里克·桑托勒姆上台的国家都大跌眼镜，任谁都没有想到，居然会有人在其就职演讲的时候成功的“刺杀”了新总统。

　　尽管白宫很快封锁了消息，可当着如此现场人员尤其是直播摄像机的面，就算是他们想要封锁也难以封锁得住。

　　很快，这便成为了当天世界绝大多数媒体的头版头条，尤其是其被两枚子弹打断双腿的画面，无不占据了各大报纸的头版。

　　网络上更是吵翻了天，很多人都在热议着到底是谁想要干掉里克·桑托勒姆，这次虽然依旧有一些恐怖组织宣称是自己干的，可几乎大多数国家都知道，他们绝对没那个本事。里克·桑托勒姆就职的当天，安保力量是何等的严密，他们如果能够成功，早就在全世界都出名了，就算是本·拉登活着也难以策划如此牛叉的恐怖袭击。

　　而在米国当地时间中午，在米国的网络上一篇帖子曝红网络“米国第一太监上任，米国的明天将会走向何方？”，最重要的是这个帖子还被疯狂的转载到了世界多个国家的网络上，几乎是在短短的几分钟之内便传遍了世界，哪怕是十几分钟后米国的网监部门全力清除都没办法做到，太监总统的名声几乎随着这篇帖子在里克·桑托勒姆的头上坐实了。

　　帖子里充分的表现了有图有真相的真理，再次曝出几张更加震撼的照片，让全世界看到的男人们集体失声。只见照片里的里克·桑托勒姆倒在血泊里，男人的标志齐根而断，就连蛋蛋也是损坏了一半，哪怕就是接上了，恐怕以后这东西也很难好使了。

　　哪怕是当场时间傍晚白宫发言人宣称，里克·桑托勒姆已经得到了妥善的医治，可依旧有大多数的人们难以相信，太空总统的名声已然传遍世界，令整个白宫都蒙羞。据闻，当天里克·桑托勒姆清醒后得知自己的情况，几度痛哭失声想要自杀，身为一个太监，他感觉自己实在是没脸在总统的座位上继续呆下去了。

　　在一群幕僚的劝说下，他总算是打消了自杀的念头，但他的心里却是更恨了，恨那个该死的比利，恨该死的医生，更恨导致自己成为太监的特勤局。

　　“查，必须尽快给我彻底查出事情的真相，我绝对不会饶得了他，无论是谁。”里克·桑托勒姆有些虚弱的咆哮着向FBI、CBI的头头们下达着命令。


第四百九十四章 北岛到手

　　米国的各级特工有如发疯般了在世界各地寻找着替罪羊，无论是谁哪怕是只要与这件事情稍稍有那么一点关联，他们便锲而不舍的追踪下去。里克？桑托勒姆已经成了全世界的笑料，米国已经成了全世界的笑料，他们绝对不允许这种笑话就这样莫名其妙的产生，必须得有人为这件事情负责。

　　尽管FBI和CBI乃至国土安全部想尽了办法，可依旧未能从比利？苏利斯的身上找到什么有价值的线索，毕竟这位可是新总统才刚刚任命不久的特勤局的局长，如果不是自己人，里克？桑托勒姆又怎么可能会将自己的安全放心的交给他。

　　事情越来越玄乎，无论是米国的民众们还是世界其他各国的首脑们，也都在猜测着到底是谁有这么大的本事策划了这件事情。

　　而刚刚卸任的奥巴童鞋却是吓的脸色有些苍白，同时在心里也是暗自侥幸不已，他似乎能够猜到些什么，却不敢有丝毫向其他人泄露，哪怕是谈论的勇气都没有，如此神出其神的能力，如果不是那位神秘的牛人，他实在是想不出来会有谁。

　　奥巴有些为里克？桑托勒姆感到羞愧，有些为他而感到惋惜。他怎么就不想想，自己在最后的时刻，哪怕是背负着骂名，也不敢轻启战端呢。

　　新澳两国显然已经是保不住的了，米国虽然有着众多的先进武器，可一旦开战自己的敌人绝对有实力让自己的这些东西全都成为废铁，他以及他的智囊团根据历史情报中的点点滴滴，大胆的猜测了无数次季峰的能力，最后不得不悲哀的面对着一个现实，他们终究不知道季峰到底有哪些能力，又达到什么程度，可一旦没办法将季峰一下子誓死，那么整个米国都将面临着季峰可惜的报复，那将是米国难以承受的。

　　也正因为如此，他才不敢轻启战端，甚至是在卸任前承认了琉球群岛所有权协议的真实性。无非就是希望以此来与季峰交好，哪怕是最终米国被里克？桑托勒姆托入了战争的泥潭，可民主党却绝对不会与其为敌，在党内奥巴及其幕僚已经警告过所有的重要成员。

　　“昔日天堂，今日炼狱！”

　　“天堂与地狱之线之差，记新西兰南北两岛的巨大反差！”

　　“仅用空袭，便将新北岛从天堂打入地狱，第一航母编队实力令人震撼！”

　　“警惕！五代战机巅峰之作！悍然全歼新澳联合空军！”

　　“西澳战局一触即发，但请澳民谨记遵循秩序，不要避免靠近任何军事目标！”

　　“新北岛战地采访，第一航母编队未登陆便已基本获得胜利！”

　　“缺食无通讯的环境，新北岛敌未登陆，却已自乱阵脚！”

　　“新北岛现人间乱象，反政府武装已获大部分地区！”

　　“新北岛惊闻北极狐身影，是预谋还是巧合？”

　　“死亡人数超30万，敌未登陆却已令新北岛全体疯狂！”

　　尽管里克？桑托勒姆成为太监的新闻占据了头版头条，但今天世界各国的新闻当中，依旧有着大量的来自新西兰北岛的报道。

　　之前前往新西兰北岛的各国战地记者，在内皮尔港口陆续点燃了烟雾弹后，被迅速安全的接应了出来，随即他们返回南岛之后便第一时间将自己的通讯稿件、视频、照片发到了网络与电视台上，一时之间，整个世界无不动容。

　　尤其是一篇篇稿件当中，记录着的那高高的死亡数字，却是令各国骇然，从25万至37万，具体的准确数字确实无人能够统计得清楚，但大体估计，应该约30万左右。

　　这不仅是难以统计的问题，更因为每天每时每刻都有人在北岛的暴乱冲突中死亡，那里已经彻底成了人间的地狱。在这个枪支管理相对宽松的岛屿上，现在可以说人人有枪，而且很多人不只一支，也正因为如此，在灾难来临的时候，死亡数字也是高得吓人。

　　各国战地记者们详细的记录了这一情况，同时也让各国政府反思本国枪支管理的问题，宽松或者严厉到底都有哪些利弊。

　　同时让各国感到震惊的还有第一航母编队的战绩，开战六天的时间，除了第一天拿下南岛外，其余的时间均是在封锁北岛。众所周知第一航母编队并未与陆战队同行，因此他们除了实施空中、海上的封锁，切断北岛的通讯、电力与交通等设施外，并没有能力实施登岛作战。

　　可就是在这种情况下，北岛却还是沦陷了，或者说比沦陷更为严重，因为第一航母编队仅仅是打掉了北岛的防空、通讯以及反击能力，便致命整个北岛陷入了无休的暴乱当中。

　　本次与战地记者团共同接引出来的，还包括一百多位来自他国的外交人员。原本坚定的不肯与新西兰结束外交关系的这些国家驻新大使人员们，却在这几天的时间里体会到从天堂到地狱的巨大转变。

　　几乎每个人都是在战战兢兢、如履薄冰中度过的，因为他们不仅想尽了办法试图联系到岛外，还要时刻提防着暴乱的人们打上自己大使馆的主意。

　　在电力、通讯全部中断后的第三天，在新西兰原政府控制下的惠灵顿已经彻底的成了一座不设防的城市，到处都有人打砸抢烧，尤其是抢的行为，随着第一航母编队空袭了岛上的物资仓库后，直接导致无数人家中断了粮，或者说是他们担心断了粮，因此很多人都加入了打砸抢的行列。

　　刚开始这些暴民们还不会攻击各国驻新使馆，可随着人数的增加，时间的延长，当第一家使馆被攻占，并从里面找到食品储备后，其他的各国使馆们也就难以幸免了。他们不是没向新原政府求助过，可惜原政府如今已经基本人去楼空了，当他们发现这些哄抢的人群中夹杂着警察甚至是军人的时候，他们就知道北岛完了，新西兰完了。

　　他们被接应出来之后的第一件事情，便是立即用船上的5G手机与国内取得联系，在逃出生天的巨大喜悦当中，他们将自己的实际情况告诉了国内，请求他们立即与新原政府划清界线，因为那个政权已经彻底的完蛋了，这个时候如果再不选择站队的话，那无疑将是十分不明智的。

　　各国战地记者的报道还是比较客观的，哪怕是原本与新西兰未断交的国家战地记者，也并没有歪曲事实。身为战地记者，他们自然能够分辨得出来，哪些是空袭造成的，哪些是当地的暴民们造成的，可以说惠灵顿除了国防大楼、通讯中心、电力中心外，其他的民用设施基本上都没有受到导弹的攻击，甚至是新西兰原政府大厦都没有被涉及，反而是当地的暴民们将那些搞的一团糟。

　　不过指望着这些国家说太多的好话也是不可能的，不歪曲事实已经算不错了。而在他们的报道当中，第一航母编队显然是间接造成北岛数十万民众伤亡的刽子手，因为第一航母编队的空袭当中，将所有的生活物资仓储地全都列入了目标。

　　尽管第一航母编队给出的理由显得很充分，是为了打击军人的军队士气，不让自己的敌人获得粮草、油料、弹药等补给物资，可同样如此以来，普通的民众们也受到了涉及。因为相对于军队的人数来说，普通的民众们数量更加庞大，将油、盐、酱、粮、米、面等生活必须品全都焚毁后，不仅新西兰的军队完蛋了，当场的民众们也同样完蛋了，因为他们不可能有太多的储备，在社会秩序已经基本荡然无存的北岛南部地区，自然会发生哄抢等暴力事件。

　　当然，对这种指责，防务部是打死都不会承认的，7号上午，在例行新闻发布会上，防务部便拿出了有力的证据来证据自己的无辜。同样是北岛，在以奥克兰为中心的中北部大部分地区，社会秩序井然有序，民众生活虽然同样艰辛，但却并没有导致混乱，当地政府依然在有效的运行着。

　　为何反而是其首都惠灵顿及其周边地区出现这种情况呢？那么显然是新西兰原政府的无能，他们在遇到不可解决的困难之际，置公民人身安危于不顾，这些罪行原本就应该是新西兰原政府所有。

　　7号上午，便有多个此前不肯与新西兰断交的国家纷纷发个声明与其断交，尽管其中还有一些不肯承认新西兰所有权协议的有效性，但这些新断交的国家里，大多数在见到事实难以更改的情况下，选择了承认。

　　同时，世界上多数国家也希望防务部能够本着人道主义的精神，能够尽快平息北岛的暴乱，让其余的那些民众免遭荼毒。

　　尚未等着防务部回复这些国家，北岛却是在北极狐的强力清扫下基本得到了稳定，当地时间7号下午四点，高锦贤接到了卡沙诺夫的电话，北岛所有暴乱已全部啸清，强大的北极狐已经占领了惠灵顿，其愿意将北岛“献”给第一航母编队，只希望他们能够收缩自己的部分手下，同时可以让第一陆战旅登陆北岛了。

　　对此，高锦贤自然开怀大笑的答应了下来，尽管他是在抵达新西兰的时候才被季峰告知北极狐的存在，可这并不妨碍他的指挥，甚至也解释得清楚当初为何在制定作战计划的时候，季峰坚持不让陆战旅提前过来了，原来是有北极狐这样一支伏兵。

　　如果是陆战旅在北岛大开杀戒的话，显然会让全世界的人都反对防务部，可换成了北极狐却是并无太大的问题，毕竟人家干的就是雇佣兵的活，更何况北极狐在北岛虽然打败了新西兰原政府，可也因为被第一航母编队团团围困，最终不得不“投降”呢。

　　沙巴当地时间7号下午2点，在接到高锦贤的汇报后，防务部第一时间将这一“重大”战报公布了出来，同时向全世界宣布，防务部对新西兰的作战计划已经取得圆满成功，下一步将是对那里残留枪支的清缴，以及对人员的筛查工作。


第四百九十五章 西澳战场

　　新西兰的消亡虽然大家早有预料，可没有想到来的是如此之快，居然仅仅用了一个星期的时间，一个国家便被人口只有其一半的私人领地给消灭了。

　　尽管早有预料，却还是让各国一时之间有些难以接受，甚至一些小的国家有种兔死狐悲的感觉。毕竟新西兰的国力在世界上还是排得上号的，可就是这样的国家，私人领地仅仅用了一支航母编队一个星期便将其干掉了，那么换成自己呢？

　　而大多数真正关心这场战争的国家，却是知道一个星期确实已经是第一航母编队故意在延长时间了，如果人家全力进攻的话，恐怕最多两三天便能够完成进攻任务。

　　在他们看来，第一航母编队在新西兰战场上，更多的是在训练与磨合自己罢了，或许在他们看来，与其说这是一场战争，还不如说是一场实战演习更为合适。

　　因为新澳联军全程都是被动挨打，并非他们不主动出击，而是新澳联军知道即便出击也只有被消灭的份，所以他们做出的决策便是尽最大能力的进行防守。

　　可惜，他们花费巨资或明或暗采购的装备，在第一航母编队这个全世界最先进的航母舰队面前，依旧不够看。

　　尤其是北岛的防空体系，居然一个晚上都没有撑下来，要知道在北岛光是防空导弹便部署了超过八百枚，“吉麦格25”炮弹合一系统更是超过150门，各式战斗机加起来更是上百架，可这些东西加起来都没能撑过天明，甚至连一架敌机都没打下来。

　　也由此让各国对季峰的两大航母编队有了全新的认识，毕竟与印度战场不同，新西兰战场是比较接近一个完整现代国防的，海陆空三大军种全都有，可面对着第一航母编队，三大军队却是连出海歼敌的机会都没有。

　　防务部之后，政务部也紧接着宣布了针对占领的新西兰地区全新的行政规划及人事任命，以南岛及其附属岛屿为主的南新行省，省内划分马尔堡、塔斯曼、坎特伯里、奥塔哥、南部六个区，省府驻地基督城，省长弗兰克？皮尔斯、副省长陈永豪。

　　这位当初第一个挂起白旗的达尼丁市长，在经过政务部与人力资源部的政治审核后，最终还是被委以重任，但哪怕是升为副省长，也依旧免不了还有五年的观察期，如果任期内没有出现什么问题，这才会颁发正式的岛民身份证。

　　以北岛及其附属岛屿为主的北新行省，划分惠灵顿、马纳瓦图—旺加努伊、塔拉纳奇、霍克湾、怀卡托、吉斯伯尔尼、普伦蒂湾、霍克兰和北部九个区，省府设在了破坏不算严重的奥克兰，省长路易斯？佩尔泽尔。

　　这位原本是奥克兰的副市长，在去年公布针对新西兰的政策后，其是第一批前往私人领地注册登记的，并已经在政务部内任职了近半年的时间，无论是政治考核还是能力都完全没问题，于是政务部将北新行省的省长之职任命给了他。

　　尽管从新西兰前来私人领地的还有其他的公务员，甚至也有几位原职务比他高，但人力资源部与政务部联合考核之下，依旧认为他是最合适的。

　　至于隶属于新西兰的太平洋上的众多岛屿们，自然而然的也全都被私人领地给接收了，如果谁敢这个时候去抢，防务部的第一航母编队可不是摆设，随时都将面临着这个舰队的攻击。

　　两大行省接下来的主要任务除了清缴残存枪支外，还将对南北两岛被占领后的百万人口进行筛查，与主动前往私人领地投靠而获得与其他行省的岛民们有着明显的区别。

　　这些人没有明显的敌对意识，同时宣誓效忠宪法后，将会获得一张红色岛民卡，只要未来五年观察期内不出问题，他们才有资格享受到正式岛民们的一半待遇，政务部与人力资源部、防务部联合递呈到季峰那里的时候，最终季峰还是进行了稍稍修改。

　　将原五年后一半的福利待遇，更改成为十年后将享受与正式岛民们同等待遇。同样在五年后领回资产的时候，也将限定的额度提高到了200万济元。

　　其实哪怕是200万济元，象一些牧场、农场的他们也休想领得回去，因为那已经严重的超标了，他们真正能够领回去的，也就是他们以前的住所或者微型牧场、农场或者实体企业，并且还得说这五年之内，他们的经营不会出现问题从而导致破产。

　　与此同时，在澳大利亚西部的印度洋上，两艘隐藏在海底的雷鲨号、银鲨号潜艇上，安德烈上校、严俊基上校在听到声纳员的汇报后，第一时间兴奋的向舰队指挥汇报上去了自己的发现。

　　其实就算他们不汇报的话，沙巴号航母也早已经发现了自己舰队的前方52海里水下的几艘潜艇，毕竟在四艘潜艇的背后，还有数十艘集合了澳大利亚几乎所有作战舰艇的庞大编队，不过这次他们学的有些聪明了，并不是全都挤在一起，而是相对散的比较开，显然也是担心再象新澳海军联合舰队那样，一下子被全歼了。

　　并且，这次澳大利亚方面的指挥官，貌似也知道单凭舰队的话，根本不可能挡得住第二航母编队的进攻，因此选择了在近海范围内与其交战。如此以来，陆基空军便可以提供让他们最希望获得的空军支援。

　　只是他们本次遇到的对手，是对的澳大利亚相当了解的前线指挥官防务部副部长卡尔？莫罗斯，其在海外战场上可是与澳大利亚皇家海军有过亲密的合作，只是造价弄人，如今却要成为互相残杀的敌人了。

　　虽然济州号航母，又或者其他任何一艘水面舰艇都具备攻击潜艇的能力，但他还是想考较一下各舰艇的具体侦测情况。毕竟在自己的前方近百海里处，还有一个庞大的舰队在等着自己。

　　在听到一个个的汇报后，双方的距离已经接近了49海里，对方的潜艇确实慢，可挡不住第二航母编队的速度快呀，哪怕是要照顾水下的海鲨级潜艇，现在的航速依然高达25节，这对于水面最大航速50节，水下最大航速35节，最大潜深1200米的海鲨级核动力潜艇来说，完全不是任何问题。

　　“战斗机大队留下两个中队做支援，其余全部起飞，目标引出对方空军进行歼灭，济州号直升机大队起飞反潜，所有舰艇做好战斗准备，目标已经分配到各级舰艇，能够活抓的我们坚持活抓，尤其是他们的‘堪培拉’级两栖攻击舰，那东西非常适合我们将来海域巡防用。”卡尔？莫罗斯双目精光连闪，面色冷静中带着杀伐果决的下达了命令。

　　“堪培拉”级两栖攻击舰是澳大利亚现役的最强大战舰，尽管其紧赶慢赶的才让第三艘在年前投入使用，可三艘“塔培拉”级也顶多是壮大了一下澳大利亚海军的实力罢了。

　　柯林斯级潜艇虽然是澳大利亚最新的潜艇，而且服役的时间也不算太长，但终究还是柴电潜艇，哪怕其无限接近于核动力潜艇，也依旧无法与核电力潜艇媲美。

　　随着进入21世纪后，米国军队出海作战的几次，几乎每次都有澳大利亚军队的身影就可以看得出来，这是一个坚定的拥护米军，以米国马首是瞻的国家。

　　并且澳大利亚方面在这些战场上也意识到自己的装备与米军装备的差距，因此投入了巨大的财力、物力和人力来提高其现代化装备的水平。

　　要说澳大利亚海军确实比新西兰的先进与强大了不是一点半点，但也仅此而已。面对着更加强大的第二航母编队，新西兰的海军装备虽然得到了卡尔？莫罗斯的重视，但也仅仅只是正常的重视对手一样，他对于米国的这个盟友的军事实力，还是相当了解的。

　　澳大利亚总计六艘柯林斯级潜艇，其实哪怕是不用舰队的声纳发现，在济州号的指挥室内，来自军事卫星的侦察也早已经确定了他们的方位，甚至其余在东澳正在悄悄向第一航母编队靠近的两艘也未能瞒得过防务部的天眼。

　　四艘潜艇不过是诱饵，无论是卡尔？莫罗斯还是澳大利亚海军方面都知道，这是双方的一种试探。

　　澳大利亚军方想要通过四艘潜艇，来试探一下第二航母编队的作战策略，或者说是指挥官的指挥方式，以便应对接下来可能到来的狂风暴雨般的攻击。

　　卡尔？莫罗斯的胃口显然比他们想的要大，哪怕他们有着数十艘各类作战舰艇，可有第一航母编队一次性全歼新澳联合舰队的珠玉在前，身为防务部副部长的他自然不可能让第二航母蒙羞。

　　他不仅要吞掉四艘柯林斯级潜艇，同时他还要直接把澳大利亚的空军、海军大部分一次性全都干掉，当然他与高锦贤那边歼灭不同，他更多的是想俘虏，空军或许难度较大一些，但海军的舰艇，他的兴奋还是比较大的，毕竟澳大利亚军方的装备可是才更换了不长时间，俘虏了之后哪怕不出售，将来也完全可以留着自己用。


第四百九十六章 俘虏空军

　　四架云鹰侦察机率先起飞，如果不是卡尔·莫罗斯知道澳大利亚不可能会远离岸边的话，他早就派出去了。

　　云鹰侦察机是这个世界上最先进的侦察机，没有之一，超长滞空时间，超过10马赫的最大航速，最高可达45000米的超高空巡航，足以保证其拥有无可匹敌的战场生存能力。

　　没有战斗机能够攻击它，并且世界上仅有二三种导弹对其构成威胁，但绝对不会包括澳大利亚。哪怕他和米国的关系再好，米国也不可能将其秘密研制且装备时间不长，数量稀少的超10倍音速导弹出口给澳大利亚。

　　一位优秀的前线指挥官，自然要对自己手中的武器性能有着充分的了解，而且卡尔·莫罗斯和高锦贤的指挥，完全是两个不同的风格。

　　尽管第二航母编队的航速并没有下降，依旧是以25节的速度在前行，但当第一架云鹰侦察机起飞的时候，澳大利亚空军、海军各军种便第一时间获得了这一情报，同时他们也深深的认为这是对方既然进攻的前奏。

　　在临时征用的卡那封、黑德兰港机场上，一架架F-35战斗机开始在机场的跑道上冲向天空，战斗机内置的两个弹仓里，全部被其更换成了AIM-120C中距空空导弹，至于原本应该装备的2枚激光制导1000磅炸弹，那是第二阶段的任务，在没有击落或者说没有战胜那群空军霸主舰载机之前，澳大利亚空军没有一个人认为，他们有机会可以去袭击对方的水面舰艇，不是他们不想，而是真的没有机会。

　　当一条条情报汇聚到空军、海军指挥官手里的时候，他们知道自己的敌人这次绝对不是那么简单的想要吃掉自己的诱饵，而是想要吞并自己的舰队，或者还要加上自己的空军。

　　这一疯狂的猜想，让所有人的澳大利亚前线指挥官们气的暴跳如雷，可他们除了确保正常的指挥外，对于第二航母编队那优异的作战能力，却是别无他法，不是他们不想而是无能为力，作为对手，他们自然比其他人更加了解第二航母编队的各艇能力，可以豪不夸张的说，第二航母编队的配置，与第一航母编队没有任何差别，甚至在某些方面更加的让他们忌惮，因为第二航母编队的身后，还跟着四艘运载着海军陆战队第二旅的武装动兵船，以及他们全套的装备。

　　不到三分钟，78架满载武器的空军霸主便从沙巴号航母上快速起飞，并在空中完成了编队后，迅速向东南空域飞了过去。

　　因为这个时间，双方的侦察机、预警机早已经相互接触都不知道几回了。但云鹰侦察机凭借着自己超高的速度、超高的飞行高度，死死的压着来自澳大利亚的两架波音737 AEC型预警机，同时紧随其后的四架空优电子战飞机，更是直接对这两架来自澳大利亚的预警机进行了强大的电磁干扰，虽然并没有一次性让其所有电子设备失灵，但要想达到预警的目的却也不太可能了。

　　在第一航母编队的空战当中，基本上没动用这四架空优电子战飞机，但在第二航母编队，在卡尔·莫罗斯的眼中，这才是与云鹰侦察机配合的逆天武器，至于空中霸主，那只是最后的保障罢了，如果能够凭借着四架空优电子战飞机便能够完成俘虏任务，那便没必要再让空中霸主去攻击了。

　　澳大利亚空军分东、东南两大机群，浩浩荡荡的“龟速”向空中霸主的机群飞来，试图拦截他们天生的敌人，尽管澳大利亚每一位飞行员其实都知道，自己上去也是送死，因为在新装的空中，无论是F-18还是F-35都没有谁能够成功的击落一架敌机，可他们却不得不跑出来保证自己的国家。

　　是的，在他们的眼中，第二航母编队确实是入侵者。尽管他们自己在私下里也承认，国家在新西兰问题上做出了错误的决定，可既然现在双方已经开战，他们便别无选择。

　　只是，就在双方的机群正在迅速接近之际，原本便被压制的已经没脾气的预警机，却突然接到了来自自己上空四架空优电子战飞机的警告。

　　“请你们立即表明态度，是继续为敌还是投降，你们有30秒的选择权，超过30秒后不预表明，我们将立即将你方击落，当然，你们也可以选择逃跑，只要你们认为能够逃得了。”

　　两架预警机上的人们全都惊呆了，他们实在没想到自己居然被威胁了，而且威胁他们的还是此前据说是无人驾驶的电子战飞机。他们可以确信这个警告信息的来源确实是自己头顶上的四架电子战飞机，自己的雷达、无线通讯、以及电子侦察等系统已经全部失灵了，现在他们除了用光学望远镜透过飞机玻璃窗看看外，确实什么都做不了，而且在对方超高的速度面前，自己也确实没办法逃得掉，可他们实在想不通对方的不是电子战飞机吗？难道还有物理攻击方式？

　　两架预警机的机长，第一时间便想与基地取得联系，可他们随即便想起来此时预警机上的无线通讯已经被干扰的彻底没办法用了，不要说与基地取得联系，哪怕是两架飞机相互取得联系都不太可能。

　　紧急与机舱内的众人商议过后，两架预警机最终还是选择了投降，因为在他们的目视距离中，已经看到了自己的前方已方战斗机群，已经与对方的空中霸主机群交火，已方尽管机炮、导弹所有能够用到的全都用上了，可他们发现了一个明显的错误，在有着强大的空优电子战飞机的这片空域里，已方空军的那些空空导弹全都成了无头苍蝇般，完全不可能锁定得了对方的空中霸主，也因此更别提能够用导弹击落对方了。

　　尽管下面不远处便是已方的机场，可他们知道自己只要露出一丝想要降落的意思，等待自己的绝对是被击落的命运。

　　因为有两架空中霸主已经用自己的速度摆脱了自己的追击者，轻易的便跑到了自己的面前，甚至完全不惧来自地面的防空系统，好吧，人家也确实不用害怕，在没了预警机，以及有着强大的电磁干扰的这片空域，已方所有的导弹都别想获得任何战果。

　　“我艹，空中霸主果然不是盖的，尼玛这速度，我们的战斗机除了吃尾气外，怎么可能会是人家的对手。”

　　“我认为我们没别的路可选，各位你们认为呢？”

　　“除了投降外，我们还能做什么？对方想要击落我们简直太简单了。看看我们的空军吧，他们正在我们的面前被狂虐，不仅导弹失灵，机炮打不到对方，恐怕就连他们相互之间的通讯也已经被完全的干扰了。”

　　“对方都不需要动用导弹，只要用机炮就能够干掉我们所有的空军，第二航母编队比第一航母编队更加恐怖。”

　　“可就算我们选择放弃抵抗，对方又怎么能知道，别忘了我们的通讯能力全都被对方给限制了。”

　　两架在陆地上空空域的预警机内的空军军官们全都炸了毛，尤其是在看到大批空中霸主大摇大摆的在自己的眼皮底下戏耍着已方空军，任自己的战友们如何努力都休想摸到对方的屁股，他们便知道对方这样做已经算是传递的了，对方最少还给了自己30秒的考虑时间，否则的话，自己现在这些人恐怕早已经象对敌第一航母时那样被干掉了，他们可是飞在上万米的高空，被机炮扫中后，就算不爆炸，掉到陆地或者海里也能够把他们摔死。

　　此时的澳大利亚空军即感到深深的无力，又有些庆幸自己所面对的敌军指挥官是位仁慈的家伙，否则自己根本不可能活到现在。

　　如果被卡尔·莫罗斯知道他们的想法，一定会哈哈大笑。仁慈？那也得看你是否配合，只要你乐意将你的装备和人全都送到我指定的地点，那我们可是赚大了，否则在战场上哪里来的仁慈一说。

　　“试试看吧，对方既然发出了警告，肯定是有能力与我们通讯！”

　　在两位机长试图回复的时候，刚才的警告声再次传来：“怎么样考虑好了吗？如果选择投降的话，现在立即关闭所有武器、雷达以及与飞行无关的电子设备，前往科科斯群岛，任何不按照我们所说飞行的，以及任何试图继续反抗、逃跑的飞行器，都将是我们的击落目标。”

　　预警机内的所有人再次目瞪口呆，因为他们通过这次的警告，知道对方警告的绝对不仅仅是自己这两架预警机，甚至还包括了所有与其作战并且已经升空的战斗机群们。

　　预警机上的人们愤怒过后，无不无奈的一个个目光暗淡的叹起了气，形势比人强，除了投降，他们还能够做什么？

　　近30秒的时间，72架F-35、18架F-111无论是导弹还是机炮，连人家对方机群的屁股都没摸着一下，人家已经表现出了足够的诚意，下一步除了已方的恶梦外，他们实在想不出来还有什么可能。

　　果然，在所有人的目光中，两架F-35试图返回最近的黑德兰港机场，可还没等他跑出视距之内，距离其最近的两架空中霸主便一小小的绕了个弯，跑到了他们的头顶上，轻轻一个小幅度俯冲，四道橘红色的火舌之中，在世界各国战场上立马悍马功劳的F-35便轻易被干掉了，看上去对方是那样的闲庭信步，是那样的轻松，好像打掉的不是两架F-35，而是两呆苍蝇一样。

　　两架F-35被轻易击落的事实，给了其余所有收到警告的飞行员们最深的震撼，双方的战斗机性能完全不在一个等级，这并不是数量以及意志能够转移的。

　　接下来，三大机群缓缓的向着澳大利亚西北部已经落入第二航母编队手中的科科斯群岛方面飞了过去。

　　尽管飞行在澳大利亚两大机群外围的仅有32架空中霸主，可此时没有哪怕一位澳大利亚飞行员敢于反抗，因为他们知道反抗的结果将是被无情的击落，这并不是自己这边数量占优可以逆转的。


第四百九十七章 悲催的海军

　　澳大利亚国防部以及地面前线指挥部上，此时早已经乱作一团。

　　在三分钟前，地面通讯站与雷达站的屏幕上瞬间成了一片空白，甚至就连民用的普通手机也都完全没办法使用了。好吧，除了他们当中有那么几个人手中的5G手机外，其余的所有无线通讯设备与手段完全中断，让他们只能够通过幻想来猜测此时的空中到底发生了什么。

　　好在还有固定电话可用，当听到海边的防御哨所用固定电话向指挥部汇报了两大机群被胁迫着飞向了西北部空域后，前线指挥与国防部的所有人全都呆了。

　　他们幻想过无数种可能，甚至他们想到过被空中霸主那霸道的战斗机给全歼，可就是没想到过居然会被俘虏了。

　　是的，俘虏了！

　　他们想到不到还有其他什么可能，毕竟那可是两大机群，近百架战斗机，外面由32架空中霸主给包围着，谁逃跑人家直接用机炮便可以干掉，这是用两架F-35被当空打爆得来的证明。

　　原本他们有些不愿相信，可随着从哨所里传来了一次次汇报，尤其是他们接收到从已方舰队里不断传来的声光通讯后，他们不得不相信了这一事实，澳大利亚投入上百亿美元紧急更换的大批战斗机，被人家给包了饺子。

　　“各位，我们应该如何回复？我们应该如何保卫我们的国家？现在空军已经完蛋了，海军是拼死一战，还是投降，我们必须尽快决定，我们的士兵还在前方冒着被导弹轰击的危险，对方只给了我们30分钟。”

　　国防部的指挥室里，所有在座的全都瞠目结舌，骇然的看着咆哮着的国防部长先生。

　　澳大利亚为了应对这次的战争，可以说投入了海量的资金与人力、物力，原本的防卫计划是几乎所有的国防部精英们联手制定的，他们知道离开海岸的胜利希望更小，所以这才制定了一个海军、空军联合打击第二航母编队的策略。

　　可没想到，仅仅只是第一步的四艘潜艇的诱饵，居然便引来了第二航母编队的一次猛烈进攻。甚至自己的空军根据目前掌握的情报，完全与对方不在一个等级上，仅仅只是在空中单方面的攻击了半分钟不到，便在付出了两架F-35的情况下投降了。

　　在这一点上他们大多数是可以理解那些小伙子们的，飞在天上，尽管他们驾驶着在澳大利亚来说最先进的战斗机，可与空中霸主那比导弹都快的速度，他们除了小心的不伤到已方友机外，还真不没办法对付人家。

　　连导弹都追不上，难道还能指望着战斗机追上？在这种情况下，他们除了被动挨打外，除了投降也只有死路一条，所以对于空军飞行员们投降，他们可以理解。

　　但现在海军是个什么情况？要知道那可是集合了澳大利亚大多数的各级军舰呀。他们在知道分散只会被逐一击破后，便做出了集合所有军舰，用海狼战术与第二航母编队硬拼的准备，可眼下是个什么情况？

　　“前方到底是什么情况我们并不清楚，我认为还是应该让前方的指挥官尽最大努力。”

　　“里克？桑托勒姆总统虽然受了伤，但他已经是米国的总统，之前他的承诺也是时候该兑现了吧？毕竟是我们在托着两个强大的航母编队，做为盟友是时候应该让米国发出自己的声音了。”

　　“就算米国同意参战，可远水灭不了近火，指望米国的航母编队过来，恐怕我们澳大利亚早已经被第二航母编队给占领了，别忘了与他们同行的还包括在印度大放光彩的第二陆战旅。”

　　在国防部与前线指挥部紧急商讨如何回复前线的时候，数十艘被澳大利亚的武装快艇却是疯了一样冲出了舰队范围，向着四艘潜艇的隐藏区域，向着12架武装直升机盘旋的海域，向着越来越近的第二航母编队高速冲了过去。

　　大的军舰几乎不可能隐瞒得过雷达的搜索，这是众所周知的，但武装快艇却可以凭借着其速度优势，以及轻便小巧，迅速的突入对方的近身，从而展开近距离攻击。

　　好吧，指望武装快艇去对付少说也有十几层楼高的军舰，确实不太现实。可原本澳大利亚的海军前线指挥官便没打算去攻击第二航母编队的军舰，他们的目的也仅仅只是想把自己的四艘潜艇给救回来。

　　如今诱饵已经彻底失去了作用，尤其是那缓慢的潜艇想要脱身这个时候都有些困难。在空优电子战飞机那强悍的高达280公里的强大电磁干扰下，在海面上的海军们目睹了空军两大机群被迫投降后，他们正在目瞪口呆之际，所有的水面、水下舰艇、潜艇、快艇便收到了来自第二航母编队的警告。

　　限他们30分钟之内，即16点之前做出选择。如果投降，就请将军舰或快艇驶到其划定的某一海域，同时关闭发动机、火控系统、电子系统、雷达系统等一所通讯与动力、武器系统。16点之后，第二航母编队将对澳大利亚所有等级未投降军舰，展开毁灭性攻击。

　　同时在警告通话里，还特殊强调了一下如果他们不信，可以看下其后方的某一岸边礁石几分钟后的结果。

　　随即，所有雷达、通讯系统失灵的有如瞎子一样的各艘军舰的舰长们，便看到了让他们感到愤怒与憋屈的一幕。

　　从西北方海域里，突如其来的飞来了两枚喷着橘红色火焰的导弹，甚至就在各艘军舰的头顶上不过几十米飞了过去，任他们那一门门的近防炮连个发炮的机会都没有，便消失在了他们的身后。片刻间便传来了两声巨大的爆炸声。

　　随即，他们看到身后十几海量处的一座小岛上的石壁被彻底的炸塌了，滚滚的浓烟仿佛在告诉他们，如果他们自信舰身的抗打击程度能够比得上石壁的话，他们尽管可以试试看。

　　其实就算卡尔？莫罗斯不警告性的发射两枚飞鱼星导弹，此时的澳大利亚海军舰队的各位舰长们也全都麻了爪。

　　雷达、通讯系统失灵，直接导致他们相互之间只能够通过最原始的声光信号来通讯，尤其是让他们感到憋屈的是自己的头顶上方正有数十架空中霸主在虎视眈眈的盯着自己，只要有哪艘军舰的航向是回航，他们便会豪不犹豫的降低高度准备攻击。

　　在这个问题上已经有过两艘军舰试验过了，尽管他们的目的并不是真的回航，而是想要将空中的战斗机引起来攻击，可他们却悲哀的发现，人家在万米高空中照样可以攻击你，反正你的军舰跑不过速度如闪电般般的飞鱼星。

　　别说什么舰炮那东西是对付敌方军舰和岸基目标的，船上到是有防空武器，可那是近程的，要在战斗机靠近自己二三千米之内才行，对于万米之上的空中霸主，水面上的军舰们暂时豪无办法。

　　船上的导弹到是一枚都没发射出去，可他们现在是没机会发射，在雷达失灵的情况下，他们不要说锁定对方高空高速的飞机了，就算是越来越近的第二航母编队的军舰他们都没办法发现，更别说锁定了，那纯粹是做梦。

　　尽管他们个舰队上有着数百枚各类先进的导弹，可他们此时却不得不沮丧的、呆呆的等待着别人决定自己的命运，这种感觉真的不好受，相当不好受。

　　他们不是不想拼命，甚至哪怕同归于尽都可以，可惜他们完全近不了第二航母编队的身。因为第二航母编队此时他们还不知道到底在哪里，没了雷达，没了来自空中的支援，他们肉眼的视距，最多也就十几海里。

　　可在自己的视距之内，除了蔚蓝的大海，以及头顶上在下午的阳光中闪烁着银光的战斗机外，他们什么都看不到。

　　“轰轰轰……”从西北海域传来了一声声雷霆般的爆炸声。

　　在所有军舰上的大兵们紧张的张望之际，片刻后刚刚消失的数十艘武装快艇，大部分又全都冲了回来，数量明显比刚才出去的时候少了几艘，十几艘武装快艇、橡皮艇上明显有被救起的落水者。

　　所有军舰的舰长们无奈的叹了口气，苦涩的摘下了帽子。在派这些快艇们出去的时候，他们原本就是试探，以及尽最大可能的救回那四艘失去作用的潜艇，可通过时间他们便可以判断得出来，这群快艇根本就没靠近潜艇的海域，便被那里的某种武器给打回来了。

　　“上校，很抱歉，我们尽办了，但我们完全不可能靠近那里，那里有近30架金雕武装直升机，克莱尔艇长他们恐怕得自己回来了。”

　　一艘艘舰长们尽管已经想到了，可近30架武装直升机还是让他们吃了一惊。不过在心里稍一计算后，也就知道为什么会有那么多了。

　　沙巴号航空母舰上虽然只有12架，但其他的无论是巡洋舰还是驱逐舰，又或者是护卫舰上，最少的都有两架。

　　人家肯定是发现了自己突然出动了大批的武装快艇，所以这才派出了大批的武装直升机来对付自己的。

　　果然，很快各舰长便在自己派出去了快艇小组当中获得了自己想知道的，快艇上的重型机枪，甚至连人家的边都没摸到，便被半空中的武装直升机给打爆了四艘，其中一艘虽然未被当场打爆，却也被击穿了油箱，最终上面的人员不得不弃艇上了别的快艇。


第四百九十八章 鲁伯特的决定

　　“皮尔斯，我们怎么办？”

　　“我不知道，但我只知道如果我们此时发动进攻的话，无异于送死！霍尔他们怎么说？”

　　“他们也不知道，看看吧，我们除了在这里等死还能够干什么？通讯系统失灵、雷达系统失灵，甚至我们的导航系统都不得不回到原始时代，噢见鬼，如果早知道他们有这种强磁电干扰的话，我打死都不会让我的宝贝出来。”

　　皮尔斯苦笑道：“我们完全在对方的监控中，后退是死路一条，前进同样是死路一条，我们的快艇已经损失了五艘，超过14名战士，可我们除了看到对方的武装直升机群，甚至对方的舰队现在在哪里都不知道，我真不知道这场战争还有什么继续的必要。”

　　“可我们的时间不多了，如果13分钟后我们依旧不做出选择，恐怕等待我们所有人的将是被送到大海里去喂鱼，我出来打仗可是为了杀敌保卫国家，可不是来被动挨打的。”

　　“怎么，你要准备独自去挑战吗？鲁伯特将军不可能允许的，不过你的想法不错，算我一个。”

　　“皮尔斯，你居然想让我去送死？见鬼，我可不能让我的宝贝被人给踢了屁股，还有上面的孩子们，他们还有亲人等着他们回去，我必须得把他们安全的带回家。”

　　“噢？那么说你是准备按照对方说的投降了？好吧，或许现在这是最好的主意了，不过我建议你最好请示一下鲁伯特将军，否则我怀疑你连我们的舰队范围都离不开便会被干掉的。”

　　在阿诺德舰长乘着直升机来到151号纽澳军团级巡防舰上与舰长皮尔斯沟通的时候，在舰队后方的两艘阿尔代尔级巡逻艇正在开始倒车，并在轻巧的转了一个小湾后突然加速向着几十海里外的岸边驶去。

　　阿米代尔级巡逻艇设计先进，有着海上法拉利的称号。舰长57米，航速可达27节，其拥有着独一无二的特点，比如包括无纸航海制图和可以在海况恶劣时吊放小艇的复杂吊柱，以及令人艳羡的无人值守机电系统。据称，装备了数字化系统“海洋链路”的阿米代尔级，可以远程开启或关闭发动机、油泵甚至是艇上的任何一个阀门。

　　只是让人感到佩服的是澳大利亚国防部，居然让这种原本不应该参与到与第二航母编队对抗的舰艇参与了进来，而且一进来便是八艘。要知道它的主要作用仅仅只是执行安全监视、打击偷渡、走私和贩毒，以及其它非法入境的任务。

　　它虽然设计的还算先进，可在第二航母编队的面前实在是不够看。不要说空中霸主，即便是面对金雕武装直升机他都无力对付，除了和其他具备防空能力的舰艇配合之外，一旦遇到来自空中的威胁，他几乎只有挨打的份。因为他只有1门25毫米拉菲尔M242Q“丛林之王”炮，与2挺12.7毫米口径机枪罢了。

　　或许是上级下达的命令，或许是他们的舰长自己做出的决定，两艘阿米尔代级巡逻艇刚刚完成转向开始加速，突然从天空中出现了两枚喷吐着橘红色火焰的飞鱼星，在所有注意到这一情况的澳大利亚海军将士们大声的咆哮、怒吼提醒声中。

　　在两艘舰长、舵手左冲右突，甚至是紧急刹车试图摆脱两枚导弹的时候，所有人却看到他们的努力是徒劳的，两枚飞鱼星死死的咬定了两枚巡逻艇，以闪电般的速度在它们刚刚完成了一个转向，甚至一艘还正在转向当中便亲吻到了舰身上。

　　“轰……轰……”

　　两艘阿米尔代级巡逻艇，在所有澳大利亚海军将士们面前，在艇上两挺机枪疯狂的咆哮声中，避无可避的被导弹击中艇身。

　　飞鱼星导弹战斗部那强大的破坏力在此刻表露无疑，硬生生的撕碎了巡逻艇的艇身，钻进了艇内爆炸，强大的爆炸瞬间，直接撕碎了巡逻艇的艇身，仿佛两个巨大的烟花般四分五裂的巡逻艇被高高的抛起，甚至引爆了艇内满满储备的炮弹与部分机枪子弹。

　　“快艇赶紧过去搜救，看看是否有幸存者。”

　　“我们的船赶紧去搜救，快快！”

　　“不行，大型舰艇一律不得过去，派几艘快艇过去，无论活人还是尸体都要找到。”关键时刻还是舰队指挥官鲁伯特将军相对镇定，此时的他内心里却是充满了懊悔。虽然有人向自己汇报了那两艘巡逻艇的动向，但自己却并没有让人去阻止，原本是想着让他们探一下敌人的包围圈，可结果却是让那58名海军战士牺牲了。

　　在如此强大的爆炸威力之下，身经百战的他知道那两艘阿米尔代级巡逻艇上几乎不可能有生还者，除非是当时有人跳海了还有可能，否则想都别想。

　　这是他参加过的所有战争中最为憋屈的一次，当初的作战计划他也同样参与了制订，甚至他们还信心满满的认为，哪怕是干不过第二航母编队，最少也能够让对方知难而退，或者是拖住对方的脚步。

　　可谁知道，对方这位指挥官完全不按常理出牌，明明有四艘潜艇做诱饵，可人家居然上来便全体出动，完全不给自己反击的机会，先是凭借着战斗机群的优势强势干扰了周边所有的无线通讯、雷达、导航等一切可能与作战有关的装备，紧接着便“俘虏”了空军的两个机群。

　　随后，留下过半的战斗机继续监视着自己下面已经失去作战能力的舰队，让他们无论向四周哪个方向都不敢动，甚至他们被迫不得不停在原地，因为一旦他们超过被对方划出的包围圈，来自空中甚至是不知道在哪里的舰艇上，便会豪不犹豫的发射导弹。

　　这里的情报他已经通过岸边哨所上报给了国防部，可他知道国防部不可能给自己任何意见，无论是投降还是让自己去送死，他们都不可能给予明确的答复。

　　想到自己深爱的妻子，正在家里看着可爱的外孙，自己的女儿已经不听劝的跑去登记了澳籍岛民，女婿此时正驾驶着一艘堪培拉级两栖攻击舰待命，此时的他甚至还有些感谢自己的对手了。

　　因为卡尔？莫罗斯并没有将事情做绝，如果是小型快艇或者皮划艇等救生小船艇的话，他并没有让人去攻击，只要这些小东西们不跑过来找麻烦，他们想带着几个人回岸上都可以，但稍大一点的舰艇却是已经被其视作自己的俘虏，他是绝对不允许这些大家伙逃跑的。

　　鲁伯特此时也正是因为猜透了这一点，在眼看着还剩下不到五分钟即将到16点之际，在返回的快艇汇报两艇被导弹炸毁的阿米尔代级巡逻艇无一生还的时候，他不得不做出了艰难的决定。

　　“传我命令：关闭发动机、火控系统、雷达系统、通讯系统等一切舰上的系统，放下所有救生艇，想回去的可以坐救生艇或小快艇回去，一切百吨以上的舰艇全都关闭动力我们投降！”下达完了命令后，鲁伯特仿佛失去了全身的力气一般，双目呆滞的坐在了指挥椅上，目光中充满了绝望，他知道自己的一生完了。

　　“将军，我们还有机会，只要等到支援……”

　　“库克，你知道的我们没有支援，好了，下达命令吧，我们的时间不多了，就让我来做这个罪人吧。”

　　“将军，米国难道还能见死不救吗，他们的太平洋舰队离这里并不远，只要我们再坚持一段时间，甚至哪怕是明天，他们的战斗机群便可以来救我们了。”

　　“库克，别自欺欺人了，米国就算已经参战了，可他们的舰队抵达这里最少要三天以上的时间，而且他们来了又能够如何？他们的空军并不比我们的更先进，他们的舰队或许比我们强大一些，可面对着这该死的电磁干扰，我们的舰队防干扰系统不管用，他们的同样不可能起到任何作用，别忘了我们和他们是用的同一种设备，甚至我们脚下这艘舰上的型号还是他们最新的。可有用吗？”

　　看到自己的副官一副目瞪口呆的样子，鲁伯特甚至有种想哭的冲动，他又何尝不感觉憋屈，空有满载武器的舰队，原本兴致满满的准备给敌人迎头痛击，可就因为该死的情报系统没跟上，直接导致不仅空军完了，集合了海军大部分作战舰艇的舰队，也在这片海域里成了瞎子、聋子，除了被动挨打外，没有任何办法可想。

　　甚至，只要有人能够安全的带领舰队驶出包围圈，回到军港里他都可以将这个指挥官的位子让出来。

　　“是的没用，我们没办法的事情，他们同样没办法，库克，你也坐救生艇回去吧，我保证他们不会攻击救生艇和小型快艇，回去后告诉国防部那群混蛋，我们的情报实在太落伍了，他们在航母编队里配备了强大的电子战飞机，我不知道为什么第一航母编队前几天没用，可我们面前的第二航母编队有，而且不止一架，让他们尽快想办法，如果实在不行的话，就求和吧，澳大利亚不可能赢得了这场战争，因为我们的装备在敌人的面前会全都变成摆设。”

　　库克最终还是落泪的同意了鲁伯特的决定，向全体舰队下达了投降的命令，随即便看到一艘艘舰艇上放下了救生艇，但却只有不到三分之一的人上了救生艇，超过三分之二的宁愿与舰艇一起投降，也不想苟且的回到岸上去，因为那样让他们更加的难堪。

　　当上百艘救生艇、快艇开始向东南方向的海岸方向渐渐消失后，所有人都松了口气。果然对方的指挥官并不是一个冷血的家伙，当然如果不是他们没人打开通海阀门的话，或许情况会是另一番情景。


第四百九十九章 微妙关系

　　“纳尼？澳军空军、海军全都败了？”

　　东京首相府邸，首相吉藤井二双眼有些骇然的瞪的溜圆，脑子里有如一列高速列车撞了一下般轰轰作响。

　　澳大利亚的空军、海军虽然没有泥轰的实力，可也绝对不能算弱呀。居然仅仅一个照样就被俘虏了大多数，不要说他，就算是这个世界上大多数国家领导人都不可能相信。

　　沙巴当地时间下午17时，防务部对外宣称俘虏了澳大利亚空军70架F-35战斗机、18架F-111攻击机、2架波音737预警机在内的90架飞行器，以及海军包括3艘“堪培拉”级两栖攻击舰、6艘纽澳军团级巡防舰、4艘阿德莱德级巡防舰、7艘阿米代尔级巡逻艇、4艘柯林斯级潜艇，以及其他13艘补助船只在内的澳大利亚海军联合舰队。

　　在一举重创澳大利亚海空军的当下，防务部再次警告澳大利亚政府，为澳大利亚众多公民受到无辜牵连，奉劝对方最好立即接受无条件投降，否则等到第一航母编队抽出手来，东西两方攻击澳大利亚本土，澳大利亚绝无幸免的道理，届时防务部不介意将澳大利亚打回原始社会。

　　防务部的公报一出，整个世界顿时哗然，原本一直蠢蠢欲动，准备迎合米国新上任的总统里克？桑托勒姆的吉藤井二，此时却是有些骑虎难下的姿态了。

　　自从去年十月在琉球群岛搞了个全民公投后，他们便将这件事情以大多数人反对为由给拖了下来，尽管他们并没有说死，可今年的新年第一天，奥巴总统在白宫当着全球的面宣布琉球群岛所有权协议是真实有效，并于当天下令驻琉球群岛的米国大兵们撤到泥轰本岛的时候，他就知道泥轰有大麻烦了。

　　右翼势力为了这件事情上窜下跳，左翼势力虽然发出的执行协议的声音交不大，但因为去年在大地震的时候来自济州岛的帮助是巨大的，所以左翼势力的声明在民间有着相当大的影响力。

　　甚至超过七成的泥轰民众认为，既然如今连米国总统都说那份所有权协议是真的，那就还给人家就是了。泥轰虽然缺少土地，虽然对土地的渴望是那么的强烈，可我们绝对不能再做强盗了。难道上个世纪初的教训还不够深刻吗？

　　右翼的势力虽然占据上风，可同样也是如履薄冰，他们不仅要顾及国内民众们的感受，同样还要仰仗着米国主子的鼻息过活，哪怕他们现在是世界第三大经济体，照样不敢妄动武力，不是他们不想，而是不敢。

　　从进入新年之后的这一个周的时间，世界风云突变，南太平洋上的新澳与私人领地的战争完成呈现出一边倒的姿态，在越南仅仅因为其政府的态度积极了一些，让国内的某些势力活动了一下，便直接引来了私人领地和柬埔寨的联合攻击。

　　现在越南的局势同样令人堪忧，越南海军的基本上已经名存实亡，虽然还有近半的军舰在北部弯集结，却不敢轻易南下，而南面所有的海军基地与舰艇全都沉了沉，被俘的被俘。至于越南空军，他们的下场同样不好过，在广南省以南的省份，已经完全见不到越南空军的身影。

　　在广义省广义机场，防务部空军直接在这里驻扎了一个大队的36架战斗机，同时天空中始终有一架云鹰侦察机在盘旋着，时刻盯着越南空军与陆军的动向。附近海湾里有着周秀彬为首的小型舰队驻守，不仅可以确保越南海军不敢南下，同样也可以为空军提供必要的武力支援，尤其是各种补给可以源源不断的被运送到该市港口上。

　　当地的民众们也是草包，机场被占，仅有空军下辖一个营的武装力量在此，他们却是不敢有任何异动，不仅如此，甚至市长还带头向这些“侵略者”提供蔬菜、水果与食品等常规补给，让空军和海军的武装补给船上只需要运送需要的弹药就行了。

　　而越南战场上真正的恶梦绝对不是防务部，而是来自柬埔寨的陆军。有着数百年仇敌的这些军人，在越南战场上完全不将这里的人民当成人看，烧、杀、掠、奸等各种你能够想到的恶行，他们几乎全都占了，尽管他们做的时候还稍稍注意了一下，可这种事情一旦多了之后，难免会被人给捅出来。

　　为此，防务部不得不向柬埔寨发出了警告，要求柬埔寨国防部约束其部下，否则双方的合作将无法继续下去。

　　在塞浦路斯岛上，英国海陆空三军齐齐出动，几万人按着北塞浦路斯的武装力量狂揍，尽管土耳其严厉的指责英国的入侵，强烈要求他们立即停火，可大英帝国怎么可能会去理会他们，不仅不理会，反而战斗机的出去频率更高更快，不仅将北塞浦路斯揍出了尼科西亚，甚至直接将他们的地盘几天的时间便碾压的只剩下不到2000平方公里了，几乎丢失了一半。

　　在这种情况下，与北塞浦路斯同一个民族，同时也是世界上唯一一个承认其国家的土耳其有些坐不住了，国内暴发了大规模的示威游行，除了要求英国佬滚出塞浦路斯岛外，还要求政府出去军队救助自己的同胞们。

　　目前来说虽然土耳其暂时还没有出兵，但已经忍到了极限，再加上土耳其国防部已经暗中要求军队集合，随时只要一件小小的摩擦便直接导致两个大国开战。

　　法国在这种情况下，有些尴尬的不知道如何是好了，原本声称坚决会帮助新澳的他们，怎么也没想到两大航母编队的作战能力如此突出，尤其是澳大利亚方面，交火的当天便直接损失了大半的海、空军，他们就算是想帮的话，都怀疑自己的海军、空军甚至是陆军能否到达澳大利亚的本土，最大的可能便是在途中被下潜后直接找不到影的那两艘潜艇给干掉，至于运输机，还是算了吧，这个世界上没有任何国家的运输机能够逃脱得了空中霸主的拦截。

　　再加上因为他们公开宣称支持新澳，引来了政务部外交司的抗议不说，同样还引来了谈判小组的最后通牒，限期1月底前必须给予明确的书面答复。虽然没说最后会怎么样，可各国专家都认为，如果法国再没有一个明确的态度的话，恐怕会引来某一支航母编队的可能性极大。

　　米国新总统里克？桑托勒姆上台的当天便被自己的特勤局长给打断了双腿，成为米国史上最悲剧的总统，再加之随后被爆出来的被自己的专职医生“不小心”给划成了太监，被重新送医后便再也没发出新的声音，虽然“据说”此时是清醒的，可显然因为成了“没蛋”的男人而不敢见人。

　　好吧，此时的他确实是“没蛋”了，根据最终爆料的网站再次爆料，其在第二次送医后，在手术台上被摘除了“仅有的一个蛋蛋”，原因是那个肿涨的太过厉害，并且查出了其有睾丸癌，要想活命必须得切除。

　　据说，当他在特护病房里清醒后，听闻这个消息气的直接吐血再次昏迷，外界一直传闻其尚未清醒，可具体的谁知道呢？

　　至于焦急等待着他新决定的澳大利亚、泥轰，尽管急得嘴上长泡，可谁让人家现在还没“醒”呢。

　　除此之外，让泥轰轻易不敢妄动的，还有与自己始终有矛盾的两大国家天朝和俄罗斯。防务部的海军、空军在南海任意纵横，天朝的航母与其擦身而过都懒得去理会，反倒是越南的一切与军事沾边的舰艇，只要驶入便会被他们警告驱逐回去。

　　天朝不仅在靠近越南边境上部署了大批部队，在天朝的东部沿海同样增强了兵力部署，海军、空军近期更是频频光顾钩鱼岛，上面被插了一个多星期的红旗，现在还在迎着海风飘扬。

　　俄罗斯同样也是不让人省心的主，普京仿佛吃错了药般，将一个军的兵力调到了远东地区，尽管俄罗斯说是正常的训练，以及因为远东牧业的原因加强远东地区的防卫，可傻子都知道，凭借着三方良好的关系，只要泥轰敢向私人领地动武，普京会豪不犹豫的下令进攻泥轰，届时不萨哈林岛保不住，恐怕泥轰还会丢失北方其他的岛屿。

　　还有一个让泥轰死活都想不明白的南韩，按说济州岛是从南韩分割出来的，可如今的南韩却与私人领地走的很近，不仅公开支持私人领地收回新西兰、琉球群岛等岛屿，更是第一批与新澳断交的国家，其支持私人领地的态度居然如此的坚定。

　　同样让其不省心的还有与季峰关系最铁的朝鲜，小金胖子是个不能按常理去想的家伙，如今拥有了部分私人领地交付的先进装备，鬼才知道他到时会不会趁火打劫呀。

　　所以，在这个世界关系最为微妙，最为紧张有如一个火药桶般的东北亚地区，泥轰的任何决定都必须小心翼翼。


第五百章 米国加入

　　“我想知道，一旦我们与那家伙开战，我们是否有战胜的把握？以及多长时间才能够结束这场越来越这受控制的战争，我们必须要让他们知道，这个世界上没有人可以不遵守世界的循序。”

　　在白宫总统办公室内，白天悄悄被人接回来的里克？桑托勒姆，此时即痛苦又愤怒的向着面前的幕僚们吼道，他敢发誓，自己的遭遇绝对离不开那个该死的家伙，这个世界上恐怕除了他之外，没有人能够做到如此的诡异了。

　　特勤局的局长怎么可能会向自己开枪，人家干的一是保卫的活，而且那家伙干了都快要有20年了，从来就没出过任何差错。

　　还有那个医生，那可是绝对的自己人，都跟了自己超过10年了，如此简单的手术他不可能出现任何错误的。

　　所以，他左思右想了半天，再加上与自己所掌握的情报综合分析后，认定了这事肯定就是季峰干的，只是他却苦于没有任何证据罢了。

　　可这个世界上拥有如此神奇能力的人，也只有季峰了，尽管他事后知道那天季峰的人就在亚庇，做案的时间确实没有，可他就是认为不应该这么巧合。

　　尤其是今天清醒后，当他听到手下们汇报世界最新的局势动态的时候，他是真的被气到了，原本就想要给季峰一个惩罚的他，此时已经有些迫不急待了。

　　无论是新西兰还是澳大利亚，都绝对不能真正的落到季峰的手里，否则以后谁还和跟在米国身后当小弟？至于奥巴童鞋给他的忠告，此时早已经被他抛到了脑后，此时的他满脑子只有报复和发动战争，无论是于公还是公私，自己绝对不能让季峰好过了。

　　反正自己都已经是个废人了，全世界都在看自己的笑话，自己必须得做点什么来转移世界民众们的视线了，而最好的选择无疑便是和季峰开战。

　　“总统先生，如果只是常规作战力量的话，我们恐怕很难在短时间内获得胜利，哪怕是我们获得了胜利所要付出的代价也将是难以承受的。透过新澳战争我们不难看出，私人领地的装备有着巨大的技术优势，无论是在侦察还是电子作战，又或者是常规速度、导弹、机动等各个方面，我们的常规军队都不可能在短时间内给予对方重创，甚至先期我们必须做好大牺牲的准备。”他的国防部长先生，先无奈的向其汇报道。

　　最近几天来，里克？桑托勒姆虽然一直在医院里昏着，可他却时刻都在关注着世界的局势，不得不说，私人领地所展现出来的作战能力大大超出了五角大楼之前的评估，甚至他们的专家团队在最近的一次双方实力对比评估时，米国的常规作战力量甚至会最终败给季峰，因为这个世界上除了季峰，没人知道他们到底有多少导弹，如果那种恐怖的雷电导弹季峰真的部署了十万枚的话，那这场战争将豪无意义，因为米国目前还没有能力去破解这种导弹系统。

　　“你是打算让全米国人民把我们统统赶下台吗？既然常规力量不行，那就动作非常规力量，无论如何，我要看到米国在最短的时间内获得胜利，我们的盟友已经到了生死存亡的边缘，澳大利亚支撑不了多久了，最多一个星期，第二航母编队同行的那些大兵们便会横扫整个澳大利亚，我们必须在他们抵达东部之前拦住他们。”

　　“我们的非常规作战力量以前从未向世界展示过，如果这次一旦启用，并且最后结果不理想的话，恐怕以后很难在世界各地继续维护我们米国的利益了。我们有理由相信我们的对手有能力可以发射的卫星武器，因为直到现在也没知道那个该死的5G手机的卫星到底是怎么上天的，甚至是在什么轨道我们现在还没有勘测出来。这给我们米国带来了极大的危险，一旦开战的话，很可能会将战火烧到我们米国本土，那样我们同样会被愤怒的米国公民们给赶下台的。”

　　“等等先生们，专业的事情还是交给专业的人员去干吧，部长先生，我现在只想知道，如果一旦开战的话，我们能否取得最终的胜利。”议长先生微微皱眉道，为了维护米国的利益，这场战争在其看来是不可避免的了，米国的调和并不管用，甚至如果不是之前看奥巴童鞋既然到任，还没有完成权利交接的话，他都想鼓动国会来弹劾奥巴这个最后时刻不作为的总统了。

　　“是的议长先生，最终我们会取得胜利，但是我需要所有的授权，以及增加更多的军费。”

　　“好吧，那我没问题了，举手表决吧，我们不应该把时间浪费在要不要战的问题上，而是应该想想办法如何取得这场战争的胜利，以及胜利之后我们能够得到些什么。”

　　8号上午，一则消失突然再次引爆了今天的世界。米国太平洋舰队、大西洋舰队纷纷开始调动，全体米国的军队进入了一级战争状态，哪怕是在1号接到撤离通知，已经进行了一半的冲绳基地的米国大兵们，也接到了立即停止撤离准备作战的命令。

　　尽管新的命令上并没有说要和谁开战，可他们都知道这次的目标是谁，只是稍有远见的指挥官们，都对国防部的这一命令摇头不已，哪怕是在私人领地兵力空虚的济州岛周边的米国大兵们，也没认为自己可以轻易的拿下自己的目标。

　　只要稍稍有点脑子的人都不会将自己的主要兵力全都投送到远方战场，而在自己的老家不留下后手的。

　　“国防部的家伙们难道是白痴吗？还是他们以为季峰是白痴？”

　　“行了伙计，我们别无选择，或许那家伙真没在对面留下什么东西呢，好像那里现在只有12架空中霸主战斗机，噢对了，还有几艘濒海战斗舰，那东西还是我们卖给他们的，所以别担心，我们能够对付得了。”

　　“我可不这么认为，说不定这就是一个巨大的陷阱，能够带来无线电力和云鹰侦察机、空中霸主这些优秀技术与装备的人会是白痴吗？谁如此这样想才是真的白痴。”

　　一些基层的军官们或兴奋或无奈或沮丧的在收拾着自己的行装，等待着上级新的命令，他们认为这个时间不会太长的。

　　事情上也确实没有让他们等太长的时间，亚庇时间上午7点52分，就在米国国防部下达了最新的作战命令几分钟后，情报部部长阿列克谢？米勒便将详细的这份命令直接发到了季峰的手机上。

　　随后给季峰打了个电话：“BOSS，米国要进来了，他们已经下达了全面动员令，两大舰队辖区内所有的军队正在积极准备开赴战场。”

　　刚刚吃过早餐还没离开餐厅的季峰，听到阿列克谢？米勒的汇报，不由轻笑的站了起来，一边看着落地玻璃窗外美丽的景色一边道：“他们最终还是没能忍住呀，按照之前的计划来执行吧，我可不是伊拉克或利比亚那样的软蛋，不是随便他们想怎么捏就怎么捏的。”

　　8点30分，米国驻私人领地大使汉米尔手中拿着一个文件夹走进了政务部大楼，亲自将其递交给了政务部部长金柄立：“我代表米国政府正式向贵方宣战，在双方开战期间……”

　　他才刚刚说了个开头，金柄立立即摆手打断了他，道：“汉米尔大使先生，后面的不用说了，正好我还想让人去叫你呢，我现在正式代表岛主季峰先生，通知贵方一声，夏威夷群岛以及阿拉斯加州是时候归还了，请你们务必在一个月之内给予我们明确的答复。”

　　说着，直接将两份协议的复印件以及正式书面通知书递到了汉米尔的面前。

　　汉米尔有些难以置信的瞪着一双大眼珠子，迫不急待的翻看了起来，随着一页页的翻看，在这个大冬天里，他额头上的汗却是止都止不住，他知道这次米国的麻烦大了。

　　原本他还对米国的参战持反对意见的，可他只是一个大使，并不能决定上层的决策，可此时此刻他却知道，米国这次是务必要战斗到底了，因为无论是夏威夷还是阿拉斯拉，米国都不能失去，因为一旦失去了之后，米国在太平洋的战略将彻底失败，并从此之后退出这片蔚蓝的大海，从此以后整个米国的西海岸都将在威胁之内，这显然是米国无论如何都不允许发生的事情。

　　“部长先生，您确信这两份协议是真实有效的？去年全世界都知道，季峰先生的手里只有那几份协议，其他的协议之后就算拿出来也不会被承认了，您此时交给我这两份协议，无论如何米国都不会承认的。”汉米尔虽然心里恨不得把决定开战的那个家伙给生吞了，可他还是必须维护米国的利益，因为他是米国人。

　　“大使先生说的事情我们自然知道，可当时是亚欧会议，说的是亚洲和欧洲的事务，可并不包含美洲，这两份协议自然是真实有效的，我可以认为您的拒绝是给予我方的最终意见吗？”金柄立在10分钟前收到这两份协议的时候也被吓了一跳，可这是季峰交给他的任务，他必须办好。

　　“呃，当然不是，这件事情我无权决定，我会尽快反馈回国内的。”

　　“好吧，那我期待着汉米尔先生的好消息，同时鉴于目前我们双方为交战状态，在私人领地内的所有米国人请在24小时内离开，同样身处米国的岛民们也将会在相同的时间内撤回来，除非是战争结束，否则我们双方都不太方便再登临对方的土地了。”

　　汉米尔再次一呆，同时心中一沉，原来私人领地早就有了准备，也是人家既然敢于向新澳开战，又怎么可能不防备着与两国是盟友关系的米国呢。


第五百零一章 机群来袭

　　米国参战了，这下恐怕私人领地要倒霉了。

　　这是这个世界上很多国家普通民众们的想法，在他们的意识当中，米国显然是这个世界上最为强大的国家，无论是经济还是军事，如今没有任何一个国家能够与其抗衡，哪怕是北极熊俄罗斯也不行。

　　看看之前的被米国盯上的小国吧，阿富汗、伊拉克、利比亚，没有一个国家最后能够在米国的手里讨得了好的。

　　更别说如今的私人领地还不是一个国家，尽管他们的土地比很多小的国家都要大上不少，好吧，大家也承认他们的军事实力比很多国家都要强上不少，否则也不可能打得败新澳两国的军队了，可那又怎么样？难道说他们还能够强得过强大的米国不成？

　　或许正是出于这种心思，8号上午看到这一新闻的无数游客们，纷纷逃离私人领地的范围，尽管政务部和防务部出面做出保证，说自己有能力保障私人领地的安全，可这些来自他国的游客们还是想第一时间逃离这里，毕竟小命就一条，还是保险点好。

　　一时之间，整个私人领地内所有的交通工具全都忙碌了起来，世界无数的航空公司都派出了自己临时加开的航班前往私人领地，这个时候正是赚钱的大好时机，一想到那近三百万游客，他们就无比的兴奋。

　　哪怕是此时的机票价格比标准机票价格都要贵了一两倍，甚至有的他国航空公司更多是高了数倍，可没有几个人会去在乎，他们只想着尽快离开这个可能随时都有导弹落下来的地方。

　　不过这样以来也有好处，身处米国或其盟友土地上的岛民们，也可以趁机顺利的回到岛上或者是其他第三方国家了。

　　虽然岛内突然一片混乱，但基本上都发生在他国的游客们身上，大多数的岛民们虽然心中同样忧虑，但他们相信季峰既然说了能够保障大家的安全，那么肯定能够做到。

　　这一点在济州岛上尤为明显，在沙巴省、克拉省的岛民们或多或少的有些担忧的时候，济州岛的岛民们照样该干吗干吗，好像这场战争与他们没有一毛钱的关系一样。

　　这样说也不对，应该说这里的岛民们都对季峰充分了信心，而且更多的年轻人跑到征兵处报名参军，尤其是那些预备役们，他们有很多连学都不上了，跑来征兵处希望能够拿起武器保卫自己的家园。

　　面对着这股浪潮，防务部不得半天之内召开了两次通告，目前防务部的兵力足够应对接下来的战争，防务部会在需要的时候征召预备役，请大家回到各自的岗位上继续工作或学习。

　　在周边各国都在高度的关注着事态发展的时候，上午11点政务部正式通告周边所有国家拥有米国军事基地的国家。

　　鉴于目前与米国的战争状态，我们不得不慎重的提醒各国，因贵国境内拥有米国军事基地，一旦贵国的米国军队出去参与交战的话，我们将有予以还击，请贵方最好撤离该军事基地周边10公里内的一切贵国公民与无关人员，我们随时将给予这些夺取军事打击，但我们绝对无意与贵国开战，仅仅只是单纯的为了打击米国的军事基地以及杀伤有生力量。

　　这下子周边的几个国家的政府全都有些慌了，一个个无不立即召开着紧急会议，无论是南韩还是新加坡，又或者是现在的菲律宾，他们绝对不乐意去承受私人领地的怒火。看看现在的越南、新西兰和澳大利亚吧，他们可没有自大到认为自己国家的军队可以抗衡得了私人领地的导弹。

　　可如果要说不让米国使用自己国家境内的军事基地也不太可能，毕竟这个可是签署了协议的，而且平时自己也同样是依靠着米国的军事基地存在，这才保得住现如今的国际地位，不让人家在战争时使用，这种事情他们都不好意思说出口。

　　南韩方面却是最先给予回复的，下午1点32分，仅仅过了2个半小时，南韩政府便回复了政务部，南韩方面将会在今年傍晚前将所有米军基地周边10公里范围内的一切人员撤离，米国与私人领地的战争，南韩不会参与，但鉴于与米国有军事同盟协定，南韩尽管不会参与，但也不会拒绝米国使用南韩的领土来作战，只是希望双方在作战的时候，能够尽量避免伤及无辜。

　　防务部对外可就不敢保证什么了，既然你们乐意让米国人使用你们的领空和领海、领土，那就要做好可能被攻击的准备。在近十万枚雷电导弹的保护之下，如果还让敌人突破到自己的内部来，那防务部的全体都可以掏枪自杀了。

　　俄罗斯、英国、天朝、印度、法国、德国等国家纷纷发个各自的意见，希望双方能够保持克制，最好能够通过谈判的方式来解决分歧。毕竟双方的军事实力看上去悬殊，可私人领地也绝对不是能够随意让人揉捏的。

　　当然，还是有很多国家都希望季峰能够咯掉米国几个大牙的，这个世界上的霸主可并不怎么得人心。

　　济州当地时间下午3时27分，一架大韩航空的波音737客机从西归浦机场起飞后，向东北方面航去，目的地东京，这是一架临时增加的客机，不仅米国在撤离自己在私人领地的公民们，泥轰也同样做出了类似的举动。

　　几乎是在泥轰做出这一决定之后不到十分钟，政务部便接到了来自岛主府的通知，让其撤离在泥轰的所有岛民，最好是通知所有身边有米国军事基地的国家的岛民们去第三方国家或者回来，总之尽量不要逗留在可能潜在危险的国家。

　　当这架原本往返首尔与西归浦的支线客机，临时接了大批的泥轰与米国公民们飞往东京的时候，却是因为繁忙的空中交通状态，在泥轰的空管排队中被遗漏了，于是悲剧就这么发生了。

　　当这架客机，既然进入被淹了近三分之二的九州岛上空的时候，从地面的某处突然发射了两枚导弹，这架悲催的客机连反映的机会都没有，便被两枚导弹击中，瞬间成为天空中的一朵灿烂的烟花。

　　这下子泥轰无疑算是捅了马蜂窝，随着这架客机被击落，还以为自己击落的是“飞行缓慢正在侦察”的云鹰侦察机的自卫省，立即下达了进攻的命令，一时之间，数百架战斗机、数十艘军舰向着济州岛的方向扑了过去。

　　在这一点上，泥轰和他们的主子米国还是学了不少的，他们同样知道制空权的巨大使用，所以与缓慢的军舰相比，战斗机的攻击无疑快速的多，而且根据情报那里满打满算也就12架空中霸主罢了，就算是他们再优秀，难道还能够对付得了比他们多十几倍的战斗机群不成？

　　仅仅不到20分钟，当韩国民航系统已经炸了锅，一层层的上报，才刚刚汇报到总统府的时候，这个由两架E-2C空中预警机、四架RF-2EJ幽灵II型侦察机、128架F-15J、F-15DJ、F-4EJ等机群组成的机群已经飞抵了济州岛东部海域的上空。

　　途中他们经过的空域所有的民航飞行，全都接到了让他们立即离开这一空域的通信，怀着激动亢奋却又紧张万分的心情，他们紧紧的盯着自己面前的仪表。当越来越接近私人领地空域，飞在最前面的侦察机上却依旧反馈回来，济州岛没有任何军用飞行器起飞的提示时，所有的战斗机飞行员们全都在心里大大的松了一口气，只剩下几十海里了，这点距离，对于帝国的勇士们来说，已经足以能够将敌人击毁在跑道上了。

　　可他们的好运也已经走到头了，当南韩政府愤怒的咆哮着向泥轰政府质询为何击落自己客机，要求对方必须给自己一个说法，泥轰政府这才知道自己的空军到底干了什么蠢事的时候，想再下令前言的战斗机群撤回已然晚了。

　　同样一架西归浦飞往东京的泥轰籍客机刚好经过双方空域交界处，突然飞行员吓的全身一阵乱颤，差点没当场昏过去。

　　只见在其双眼之中，从自己的下方海面上窜起了一枚枚吞吐着蓝色火炮的导弹，它们的速度是如此之快，眨眼之间便从进入自己的视线，到了自己的眼前，紧接着还没等自己看清楚便全都消失在了自己的头顶上方的空域。

　　客机飞行员经忍着身体的颤抖，咆哮着紧握着操纵杆，同时奋力的向前飞去，只希望自己能够尽快飞出这一空域，他可不希望自己驾驶的客机被下方飞来的导弹无辜的击中，到不是他对这架客机有多深的感情，而是他还没有活够呢。

　　在泥轰的战斗机群正沾沾自喜的时候，从海面下方突然窜起了一百多枚导弹却瞬间终结了他们的美梦，无论是打头的侦察机，还是紧随其后的战斗机，又或者是被机群保护着的预警机，一百多架飞机，很多飞行员甚至还没明白到底发生了什么，便被一枚枚从海里潜射的导弹息数击落。

　　可是接下来的一幕让他们全都看傻了眼，只见被导弹击中的这些战斗机们并没有发生爆炸，或者说即便是爆炸了，也并没有将他们炸死。

　　他们只看见被击中的战斗机正以极快的速度被分解着，甚至只向下掉落了几百米，一架他们眼中价值数亿的战斗机便被再也不复存在，甚至他们连点渣渣都找不到，不仅如此，他们身上的衣服也连同着这些战斗机的机体被瞬移分解了，强大的下坠冷风，直冻的他们一个个全都好像成了冰棍，而且这个时候哪怕是他们没有在半空里冻死，掉到海里也会被摔死或者被冰冷的海水冻死了。


第五百零二章 回应

　　“停止前进，立即停止！快快快，该死的快点！”刚刚启航，甚至身后的海岸还能够在望远镜里看得到，泥轰海上自卫队便接到了上级下达的最新作战指示。

　　此时的泥轰政府内，所有等待着首击结果的人们已经完全傻眼了，看着突然从监控屏幕上消失的无影无踪的战斗机群，没人敢相信这是真的。

　　“这是技术故障，肯定是的！我们帝国的勇士们不可能这么容易就失败的！”

　　“快，继续联系机群，务必要找到他们。”

　　“外务省立即联系私人领地，向他们解释这次的误会。”

　　吉藤井二额头上冷汗都下来了，他这时才想起来去年几次三番的进攻济州岛都无果，甚至因此还损失了两架战斗机和军舰的事情，原来那里部署着的导弹自动防御系统是真的。

　　可惜，他们的人还没走出办公室，秘书便匆匆敲门走了进来，顺手打开了他办公室内的电视，调到了济州电视台日语频道，同时道：“首相阁下，我建议您最好看看这个新闻，这次我们恐怕遇到大麻烦了。”

　　只见此时的电视里，私人领地防务部的新闻发言人康帕斯正面色凝重的讲道：“在刚刚过去的3时49分，泥轰134架各类战斗机、侦察机、预警机在内组成的编队，悍然对我私人领地济州岛发动入侵，这种不顾双方友谊，不宣而战的行为让世人所不嗤，尽管被我方成功拦截了战斗机群，但我们已视泥轰的这种首先入侵行为视为宣战，经济州岛所有人岛主季峰先生授权，我在此正式代表私人领地向泥轰宣战。”

　　“鉴于在3时27分泥轰率先击落一架由西归浦机场飞往东京的南韩籍民航客机，造成217人遇难的事实，经防务部紧急磋商并报岛主府批准后，现正式告知所有泥轰籍军用、民用船只、飞行器，从此刻起严禁途经私人领地的领空、领海，否则我们将视其为入侵行为，在私人领地内的泥轰籍民航客机、各类客、货船只，请于24小时之内离开，或在24小时内向当地船只管理部门进行登记，24小时后，未登记且依旧停留在私人领地海域的一切泥轰船只、飞行器都被我们列入攻击目标。”

　　“我们是爱好和平，爱好美好环境，并愿意积极参与到维护地区与世界和平的，但如果有别人要将战争与不公平强加到我们的头上，我们同样是绝对不会答应的。私人领地的所有土地、海域、领空均属于季峰先生私人所有，是神圣且不可侵犯的，泥轰不单率先击落由我西归浦机场起飞的南韩籍民航客机，更在事后不做出任何解释，甚至悍然用大规模战斗机群集的形式展开对我私人领地的入侵，我们有理由相信他们是早有预谋的行为……”

　　“最后，我再次提醒并劝告生活在泥轰的普通民众们，在接下来的日子里请你们远离泥轰的一切军事目标，包括各种雷达站、各类电力设施、各类通讯设施、各类军营和基地、机场、一切可能设计制造军事装备的整机、配件的企业、工厂等等，哪怕是为军舰或战斗机、坦克生产一颗螺丝钉的企业均在我们的打击范围之内，从现在开始，我们将根据所有军事目标的等级来依次进行打击，正式反击将于不久后展开，请涉及到上述地区的泥轰普通公民立即撤离，以免造成不必要的伤害。”

　　可以说，防务部能够做到提前通知一声，已经算是仁之义尽了，至于在接下来的战争当中，是否会造成泥轰普通民众的损伤，那就不关他们的事情了。如果说一个都不死，那估计不太可能，可事先提醒了之后，你们还往那里靠近，那就是你们自己的事情了。

　　可以说防务部这种赤果果的打击宣言，还真是让全世界无语到了极点，同样也把泥轰自卫省的军人们给气坏了。明确告诉你，我要还手了，我要打你哪里，这如何不让他们愤怒呢？

　　一时之间，所有泥轰的战斗机群、防空、导弹阵地全部进入了最高等级的防御状态，不是他们不想攻击，实在是他们攻不进去，一百多架战斗机，才刚刚接触到济州岛领空便悉数被报销了。

　　他们同样也想要导弹来攻击，可此前他们的计划当中导弹是最后才用的，主要就是以战斗机和军舰为主，反正那上面同样也有导弹，可惜他们的战斗机群连进入最佳攻击位置都没来得及，便被连机体带导弹全都给报销了。

　　一天之内，先后被米国、泥轰两大经济、军事强国宣战，首实震惊了世界各国，尽管之前很多人都想到了，泥轰应该会诉诸武力以保住他们看中的琉球群岛，并且多数国家也可以理解他们的做法，可任谁都没有想到，泥轰居然会先干掉了一架南韩的民航客机，更别提这架客机上，还有超过三分之二的泥轰人，其余的三分之一多全都是米国人。

　　毕竟这是一架临时增开的航班，原本就是撤离泥轰和米国公民用的，与其他国家的游客们相比，来自天朝、南韩、泰国、印度等国的游客们，反倒并不怎么担心，所以这才有了南韩的这架客机过来后，被临时委派到了前往东京，原本确实是好心，当然赚钱也是肯定更多多的，要不然人家南韩的航空公司也不会乐意，可谁成想最后的结果会是这样呢。

　　南韩总统愤怒的召见了泥轰驻韩大使，要求泥轰政府必须限期给予答复，并且给出合理的赔偿，否则南韩将考虑使用武力来保护自己的公民权利。

　　同一时刻，在依旧还有大半废墟的釜山东部，几艘军舰驶向了对马岛，这块泥轰与南韩始终争议的领土，南韩决心趁着这次的机会，将其彻底的解决。

　　很多国家都极度的费解，为什么南韩如此死心踏地的跟在季峰的屁股后面呢？这个问题一直困扰着他们，要知道济州岛可是从南韩分割出来的，如果是换了其他的国家，双方不开战就算好的了，可再看看南韩的以往与现在，就算是傻子都知道，这双方肯定是有什么勾当。

　　只是这个世界上没人会去给他们解释什么。

　　这边泥轰的军队第一时间便全都转攻为守了，那边米国的大兵们也同样出发了，只是并非针对的济州岛，那里周边有琉球群岛和泥轰的军队，在米国国防部看来，足以应付了，现在摆在他们面前最着急的无疑是在南太平洋上无人能敌的两大航母编队。

　　如果只是单纯的小规模出动，米国的反映速度不可谓不快。可在奥巴时代，米国各大基地都没有做过任何的出动准备，即便是新总统上台了，也因为其一系列的事情层出不穷，也并没有立即进行战争动员，哪怕是新的国防部长上台后，也还没来得及下达这个通知。

　　正因为如此，米国政府哪怕是在华盛顿当地时间夜里下达了命令，同样宣战书也送达了私人领地，可舰队却也并不是那么快能够出动的。

　　当然，米国也可以不宣而战，不过无论是中情局还是联邦调查局，又或者是国防部等部门，都坚定的认为，只要米国的兵力稍有调动，根本不可能瞒得过私人领地，与其如此，还不如大大方方的呢，既然做不到隐秘进攻，那还不如光明正大的来一战呢，米国就是要摆明了态度，我要进攻你，我要维护盟友们的利益。

　　米国情报部门的猜测确实没错，哪怕是他们一个士兵走动，只要防务部想也可以知道他们走了几步，都干了什么，甚至为了应对既然到来的越来越复杂的战争，情报部不得不临时从网络作战部借调了数百人加入其中，以分析各种通过卫星接到的各种数据，这活其他人还真不一定能够干得了，也就网络作战部能够帮上点忙。

　　同样此时此刻的米国也在紧张的盯着私人领地的一举一动，对于泥轰突然派出机群入侵济州岛，甚至才刚刚到边上便被全歼的事情，顿时引起了米国国防部的高度重视，在确定了消息的真实性后，整个国防部战情分析部门全都惊呆了，他们无数人的额头上不由冒出了一丝冷汗，同时立即下令调整作战计划。

　　以往他们一直以为季峰据说的十万枚雷电导弹自动防御系统是虚构的，就算是部署的话也不可能在短时间内完成，可监控着济州岛上方的卫星确是真实的拍到了从海底突然发射的一百多枚导弹，并成功在眨眼之间击落泥轰机群的事实。

　　原本他们还想着让周边的战斗机群高空突防到私人领地空域的，可有了泥轰一个机群一百多架战斗机的试探，米国哪怕是有着数千架战斗机，也不敢再轻易派过去了，谁知道在私人领地的海域边境上到底部署了多少枚导弹呀。

　　只是在分析了各种进攻手段之后，五角大楼的这群专家们却有些悲催的发现，无论是潜艇、水面船只又或者是飞行器，都不太可能绕得过这些部署在海域周边的导弹们，他们除了可以确保在新占领的新澳地区没有部署导弹防御系统，可以与第一、第二航母编队对抗外，私人领地现有的地方，居然完全没办法进入，除非把军队拆零了，以单兵或小组不携带武器的方式入境，因为但凡在边境上哪怕是携带武器，以前也会被自动检测出来，如果不听警告离开的话，他们相信哪怕是民用设施，那些导弹也会照打不误。

　　难道想要突破这些防御，真正的打击到私人领地的内部，只有用导弹或弹道导弹来对抗不成？


第五百零三章 世界的声音

　　在紧张、恐惧的气氛当中泥轰的军人们迎来了傍晚，让他们即期待又惧怕的导弹并没有落到他们的头上，甚至都没有哪怕一枚导致从济州岛发射出来。

　　这并不是防务部的人突然仁慈了，而是泥轰和米国的游客、平民们依旧还没有撤离完成，如果仅仅是这两个国家的，防务部打了也就打了，最主要的还是自己的岛民还没有全部从上述两个国家撤出来，防务部担心自己的导弹一旦被人拦截的话，可能会对他们造成一定的伤害。

　　尽管防务部对于飞鱼星导弹和雷电导弹都有相当的自信，可这个世界上毕竟没有绝对的事情，他们不敢轻易的冒这个险。

　　今天是个让整个世界都疯狂的日子，米国最终还是决定对私人领地动手了，泥轰率先发起了对私人领地的进攻，匆匆备战的米国国防部于当天时间清晨时分，终于在先后两个小时的时间里，出动了三支舰队。

　　私人领地的防御在五角大楼的紧急分析过后，被认定为短时间内很难突破，而想要对付在太平洋上的两支航母编队，他们的一两支航母编队并不被看好，因此，他们出动了第三、第四、第七共计三支航母编队。

　　至于第七舰队离开泥轰可能会带来的影响，他们暂时没办法去顾虑太多，而且他们给泥轰的措施也让泥轰方面实在挑不出来什么问题。

　　泥轰有大小军舰上百艘，各类战斗机数百架，尽管今天损失了一百多架，可这只是五分之一，再加上泥轰的陆军，想要对付济州岛总共不过一千多人的军事力量足够了。更多何况，奥巴总统可是1号的时候就下达了撤离琉球群岛的命令，当时可没说撤离到哪里，他们即可以撤离到东京，同样也可以撤离到夏威夷。

　　今天注定是个让所有国家政府都头疼的日子，随着米国的宣战，泥轰的参战，摆在他们面前的是他们要如何选择？

　　在今天的网线上，这场战争已经完全充任了主流，无论是在全球网络上越来越有地位的海岛网，还是季峰旗下的藤迅网站，又或者是其他直接或间接隶属的各大新闻网站上，所有的报道都在向人们述说着米国和泥轰对私人领地的不公，讲述着私人领地的委屈与反抗。

　　仲南海的巨头们同样在紧急召开着会议，今天是一个全世界利益紧急讨论与交换的日子，他们也正做着认为对国家有利的决定。

　　“我们要不要对泥轰出兵？要不要对越南出兵？还有藏南地区我们是否应该要趁着这次的机会收回，我们未来的目标是什么我们的军队与国家又该如何应对这场可能会席卷全球的战争。”李主席的脸色有些凝重，这个问题他思考了几天，依旧没办法做出最终的决定，毕竟随便一个决定，都将影响数以万计的人生命。

　　“我们必须承认，小季的野心很大，我不知道这对我们国家来说是好事还是坏事，但最少目前来说，对我们是没有坏处的，季峰是从小在我们国内长大的，这一点无论如何都不会改变，要说对我们国家没有感情那是不可能的，而且通过这几年来的情况来看，他也是这样做的，私人领地和我们国家的关系是越来越密切，且季峰给我们国家带来的经济也是有目过睹的……”

　　“好了，我们现在先不讨论经济，季峰对我们国家的支持我们都知道，还是回到刚才的问题上，大家到底是怎么想的。”

　　“对泥轰出兵我认为可以，只是我们主动去攻击泥轰的话，恐怕不太好吧？还有越南的那边，人家现在可没招惹咱们，咱们主动出兵攻打他们，是不是有些趁人之危了？藏南地区到是可以趁机收回，可我认为最好是通过谈判的方式去进行，别忘了季峰和印度同样有着良好的关系，克什米尔地区印度还一直谋求着让季峰插手呢。”

　　天朝在开会讨论，在莫斯科普京同样也在开会，只是与天朝的会议相比，这位狠人的态度更加强势，而且整个会议也几乎就是他的一言堂。

　　“立即向远东地区调集两个军的兵力，我要那里最少有800架战机，泥轰已经动手了，我们不会让他们的阴谋得逞，我们要趁机收回北方四方，甚至我还要泥轰为过去的这些年利出该有的利息，还有乌克兰的问题得尽快得到解决，我们应该向我们的朋友季峰学习一下，看看他是怎么做的，只要是自己的土地，哪怕是将整个国家都驱逐了他都在所不息，我们强大的俄罗斯难道说还不如一个岛主吗？”

　　新西兰两岛上有上千名来自世界各国的记者们，今天下午该区域放开了部分通讯管制，这些各国的记者们瞬间将自己采访到的最真实的现状发布到了世界各国的新闻网站和报纸、电视台上。

　　人们这才惊奇的发现，原本数百万人的新西兰，如今只剩下了237万人，绝大多数都是从私人领地回去的原新西兰籍岛民们，至于原本在此并未撤离的临时岛民们，只有不过57万左右，其余的超过上百万人已经或正在被赶牲口一样，被流放到了东部的流放岛屿查塔姆群岛上。

　　同时政务部在今天下午下班之前，也在政务部的网站上公布了具体的数字，237.26万人，原来的新西兰被正式拆分成南新行省和北新行省，两个行省的公职人员名单也随即公布，与此前被临时任命的高级公务人员没有变化，南新行省的省长为费兰克？皮尔斯，副省长陈永豪，北新行省省长路易斯？佩尔泽尔，副省长郑玉蒙。

　　在伦敦唐人街上，同样在召开着紧急的会议，商讨着大英帝国在塞浦路斯的战争。

　　“我们的军队必须尽快结束这场战争，为此我们已经付出了超过17位士兵的生命，那套丢失的设备济州电力集团已经补充到位了，最多再有二个月便可以调试完毕试运行，届时我们整个国家都将可以享受到便捷的无线电力，别忘了伙计们，我们为此可以节省了数十亿英磅，而我们要做的只是歼灭一个不被全世界承认的非法组织而已。”

　　没错，大英帝国虽然为了自己的面子要向北塞浦路斯动武，同样那里也是他们的传统势力范围，但他们还没有到了为了这件事情就要如此大动干戈的地步，哪怕双方联合调查组的所有证据都指向了北塞浦路斯也是一样。

　　但是在他们犹豫的时候，在他们想要如何即保住面子又能够制裁北塞浦路斯的时候，季峰却是坚定了他们的信心。那套丢失的核心设备，季峰可以免费给他们补上，条件便是让他们将北塞浦路斯给铲除，自己要的是一个完整的塞浦路斯岛屿，那里的任何反对的声音都应该消失。

　　价值上百亿济元的核心设备，在季峰开口承认的第二天，便从巴拉望岛装上了一艘货轮起程运往英国，英国在确认之后，于当天便做出了出兵北塞浦路斯的决定，可是如今都过去一周的时间了，强大的大英帝国，居然还没有将那些该死的非法武装分子赶到大海里，这让英国政府脸面上有些不好看了。

　　“根据情报显示，土耳其已经做了全国动员令，他们极有可能会参与到这场战争中来，一旦我们与其交火，那我们的想要在短时间内结束的想法就会破灭，所以我们必须赶在他们参战之前结束这场战争。这不仅仅是为了我们大英帝国的颜面，同样也是为了我们的盟友，如果你们不想让私人领地继续看轻我们的话。”

　　整个东亚、东北亚、东南亚、南太平洋地区、地中海地区都仿佛一个巨大的火药桶般，不仅是这些国家，甚至所与私人领地紧邻的国家都感受到了一种莫名的巨大压力，他们或在持续紧张的关注着事态的发展，或正在召开着紧急会议，商讨着应该如何应对这场危机，或正在做出各种各样的决定。

　　但无论如何，他们都到了选择的时候，亚庇时间晚上9点过后，菲律宾继下午南韩方面做出决定后，也公开声明，他们不会参与到任何与私人领地的战争当中，菲律宾现在最需要的便是和平的发展，同时菲律宾现为了表示自己无意与周边国家发生摩擦，会将现有的近百万兵力，缩减到50万左右。

　　但菲律宾同样也声称，其位于西南部的米军基地自己无意过问，至于原因为何想必季峰也知道，因此菲律宾将会把该地区所有的公民全部撤离，至于你们双方想怎么打那就是你们的事情了。虽然菲律宾政府没有明说，但在发给政务部的公函当中，潜在的意思已经很明显了，哪怕是你们要在这片区域交战，反正我们也无力阻止，但我们并不希望这样。

　　新加坡紧随其后，同样宣布无意与私人领地为敌，只是米军在新加坡的基地自己同样无权过问，但新加坡绝对不允许私人领地的导弹落到他们的头上。

　　这一点季峰还是可以理解的，新加坡弹丸之地却有数百万人口，他们就算是想撤都没地方撤去，因为地方太小，就算自己对自己的导弹有把握，可他们却绝对不可能不去担忧，季峰现在也只能够希望那里的军事基地不要参与到这场战争当中，尽管这种希望其实相当的渺茫。


第五百零四章 乱套了

　　塞浦路斯当地时间下午4点30分，亚庇时间晚上10点30分，在塞浦路斯北部轰轰的炮弹与爆炸声中，在位于尼科西亚的总统办公大厦内，塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚迪斯与刚刚过来不到两个小时的季峰，共同签署了塞浦路斯租赁协议补充协议。

　　根据签署的这份补充协议约定，塞浦路斯国家将会得到保留，但因为塞浦路斯是租赁的整个岛屿，因此为了保证塞浦路斯国家的存在，季峰将让他们自由选择一块不大于100平方公里的土地供其使用，其余的地方则全部由季峰享有999年的租赁期。

　　在年内，塞浦路斯公民想成为岛民的，可以直接去租赁区政府机构进行登记，在经过筛查后没问题的将会被允许通过，租赁区的一切权利都将由季峰享有，塞浦路斯则只享有那不超过100平方公里土地的权力。

　　塞浦路斯的军队同样得到了保留，但他们基本上只会是礼节性质的军队。同时这一点也是双方谈判的重头戏之一，为了保障整个塞浦路斯岛上的安全，防务部将在塞浦路斯帕福斯部署一个集海、空军于一体的军事基地，除非是获得了防务部的同意，否则塞浦路斯的军队都严禁进入到租赁区里来，任何武装力量，甚至是警察的佩枪都严禁进入。

　　经过最终的选择，塞浦路斯共和国最终选择了其首都尼科西亚市，季峰索性大方的连同周边的机场以及部分田地全都划给了他们使用。

　　同样也是因为他们选择了经济最为发达的尼科西亚市，塞浦路斯的债务问题依旧没有得到最终的解决，经过谈判，季峰最终也仅仅只同意了在原有协议基础上付出两倍的价格，即每年的租金为100万美元，但季峰同意将保护塞浦路斯国家的安全，任何针对塞浦路斯的军事行动，即视为对私人领地的入侵，防务部有权将其击败甚至是毁灭，以保护塞浦路斯整个国家的安全。

　　只是任谁都没有，这边双方刚刚在全世界数十家媒体的现场直播当中签署了协议，还没来得及公布协议的具体内容，北面的土耳其便突然出动了大规模军队，上百架战斗机对英国夺取的北塞浦路斯地区发动了突袭。

　　尽管英国的航母编队战斗机群同样升空进行了拦截，最终经过近两个小时的激战，粉碎了土耳其的进攻，但还是因为这场突如其来的战斗，让整个大英帝国的战斗机减员了近半。

　　这可着实把英国政府给惹毛了，愤怒的英国政府在战争还没结束的时候便咆哮着向土耳其进行了宣战，随即唐宁街再次做出决定，向塞浦路斯战场增派更多的军队，这两个北约成员国之间的战争，已然不可避免。

　　这个时候，可不仅仅只是为了塞浦路斯的利益，而是纯粹为了英国的脸面，如果连土耳其都打不过，那英国以后的日子可就更加不好过了，同时英国政府和王室仿佛这次是铁了心要和季峰绑在一起，宁愿得罪米国和整个北约国家，也绝对没有一丝的动摇。

　　随后亚庇凌晨1点，在政务部的官方网站上，同样发个了最新的公告。鉴于塞浦路斯如今已经属于季峰的私人租赁财产，土耳其的无端武力入侵已然造成了事实上的宣战，政务部经过岛主府授权，现正式向土耳其宣战。

　　同一时刻，防务部原本驻扎在索科特拉岛的两艘海狼级巡洋舰连夜起航驶向了塞浦路斯，他们将穿过红海，通过苏伊式运河直接抵达塞浦路斯，至于索科特拉岛的防御，将会重新派遣一支小型舰队过来负责。

　　土耳其半个小时后，同样也向私人领地发出了宣战。

　　这下子整个世界更加的热闹了，战火从亚洲直接烧到了地中海地区，看来越来越多的国家卷入了这场战争，一些实力较弱的中小国家人人自威，在国际上行事更加的小心翼翼了，生怕一个不小心会被殃及池鱼，甚至就连索马里的海盗们都不太敢出没于亚丁湾了，毕竟那里现在的军舰同样也是越来越多，他们的海盗职业也是做来越艰难。

　　好像是还闲世界上不够热闹，防务部的两架空中之城运输机，刚刚运抵到塞浦路斯1600枚飞鱼星导弹，将其“赞助”给了为了塞浦路斯的和平事业而勇敢作战的英国士兵们手里。

　　南太平洋上第二航母编队绕着西澳转了半圈，将部署在西澳的陆军以及其余的军事基地给摧毁了一遍。

　　第一航母编队分出来的两艘护卫舰继续押送着数十艘客轮或货轮将一批批的北岛“罪民”们运往流放之地，主力则在北岛奥克兰继续休整，将各舰上已经使用的导弹等物资补充完毕，正迎向米国三大舰队。

　　而就在此时此刻，亚屁时间上午7点32分，海湾时间凌晨1点32分，在波斯湾，伊朗突然派出大量战斗机，以帮助季峰执行科威特租赁协议为由，悍然入侵了科威特。

　　听到这个消息的季峰，顿时有些愣神的哭笑不得的摇起了脑袋，这个伊朗还真是会给自己找麻烦呀，但这事季峰却不能立即出面，还是让政务部和防务部去和伊朗、科威特扯皮去吧，自己可从来都没有让他们帮忙。

　　还没吃完早餐，军务秘书李敏娜便突然跑到了餐厅里，向季峰汇报了另一个令其震惊的消息，消停了快两年的俄罗斯与乌克兰在半个多小时前再次开火，双方互射了超过120枚导弹，造成双方超过上百人丧生，乌克兰的一个军事基地被摧毁了两栋建筑物，同样俄罗斯的两架战斗机被击落。

　　与此同时，俄罗斯向远方地区派出了两个军的兵力，另有数百架战斗机正在进行秘密转场，看其态势极有可能是冲着泥轰去的，而且这次的俄罗斯同样在远东地区下了血本。如果不是情报部的卫星监控着全球的动态，他们还真发现不了俄罗斯的战斗机转场的事情，毕竟这事是在俄罗斯境内完成的，外人除非是用卫星拍到，或者是恰好用雷达搜索到，否则很难发现得了人家的行为。

　　徐贤几个人无不停下了正在吃东西的动作，有些担忧的看向季峰。

　　季峰的事情如何，她们每个人都自觉的从来不去过问，除了关心季峰的身体健康外，其余的并不多问，更不会轻易多说，可这次的战争这才进行了多长时间，便有十几个国家卷了进来。

　　看到她们担忧的目光，季峰扬了扬眉，含笑道：“放心吧，我们这里很安全，我保证没人能够破坏私人领地的安宁。好了，你们继续吃吧，嗨宝贝们，你们要多吃点，吃的饱饱的呆会儿才有力气和爸爸玩球知道吗？”

　　说罢，起身擦了擦嘴，在每个女儿的小脸上亲吻了一下，随着李敏娜向办公室行去。

　　“准备好了？”打开视频，季峰舒服的坐在办公室里自己的真皮坐椅上，面前宽大的虚拟5D投影真实的将防务部作战指挥中心的画面投射了出来，李老爷子以及一众大小军官们此时已经严阵以待。

　　“是的，已经准备就绪，随时可以发动攻击行动，但我还是担心我们这样做会把米国出去的舰队给吸引回来。”李老爷子有些皱眉道。

　　相比起塞浦路斯、科威特等地，季峰无疑更多加看中的是夏威夷和琉球群岛，这次的目标便是要让第一航母编队充当诱饵，将米国在太平洋上的舰队全都吸引过去，防务部以最快的速度夺取琉球群岛，并趁机摧毁关岛米军基地，同时夺取夏威夷。

　　哪怕是手里有协议，米国也绝对不会乖乖的将夏威夷和阿拉斯加州交出来的，所以从一开始，季峰就是逼着米国和自己开战，而无论是新西兰还是澳大利亚不过是两支航母编队的开胃菜罢了，他们的真正目的绝对不会是这两个国家，而是世界警察的军队。

　　这整个计划只有季峰和李老爷子两个人知晓，到并不是说季峰不相信他们，而是这种计划知道的人越少越好。现在公布的只是夺取琉球群岛罢了，当然，那里的米军基地肯定是要摧毁的，只是使用的导弹吗，绝对不是和泥轰本土一样的。

　　“没什么好担心的，他们如果不回来的话最好，回来的话，我们的导弹也足以让他们知道，世界警察可不是那么好当的。”季峰不以为意的笑着摇了摇头。

　　尽管军事装备制造集团已经可以量产飞鱼星导弹了，可产量一时半会儿还做不到太多。好在有末世世界的存在，那里的生产线与原材料很多都是现成的，储存在那边的导弹数量已经达到了一个足够的数量基数，除了用于让他们对付肆虐的丧尸外，更多的却是被季峰给收走，成为集市上的一种商品。

　　季峰这次干脆拿出来了一部分弄到了现实当中来，数量不是很多，但也绝对不是米国或者泥轰能够承担得了的，空射型、陆基型与舰载型分别为5800枚，3.8万枚和1.2万枚，如今很多都存放在巴拉望岛的核心仓库里，防务部随时可以去那里领用。

　　防务部都不知道到底有多少这种导弹，因为防务部每次想领用多少都可以得到满足，仿佛永远都没完一样，这次为了打击泥轰的嚣张气焰，昨天晚上趁着星夜用运输机往返了几趟，将超过4800枚陆基型导弹全都部署到了济州岛东部的群山中。

　　最后的调度已经于20分钟前完成，并且这种部署异常简单的导弹简直是防务部的最爱，毕竟这可是自用的导弹，与出口型可是有着本质的区别，陆基型与其说是部署，还不如说是放到那里更合适，因为根本就用不着多少士兵去操作，一切都是直接在指挥中心通过军事监控指挥平台来完成的，就算是发射了导弹后，填装新的导弹，也会有自动封装机来完成，士兵需要做的就是把载着48枚导弹的军用卡车放到填装机的边上打开卡车的顶盖便可，其余的一切都是自动来完成的。

　　看到时针指向了上午8点整，季峰笑道：“好了，开始吧，让我们给泥轰放点焰火看看，别以为我们只会被动防守，我们就算那里没部署空军，同样可以完虐他们。”


第五百零五章 飞鱼星出击

　　“云子，你说我们的未来到底是什么样的？泥轰不舍得放心，米国大兵们撤了一半就突然不走要去攻击私人领地了，而私人领地手里拿着我们琉球群岛的所有权协议，却是得到了世界多个国家的承认，唉，真不知道我们琉球群岛的结果到底是什么。”

　　“无论你做出什么样的决定，我都会跟着你的，我只希望将来我们的孩子能够有一个好的成长环境，再也不用受到任何鄙视了。”

　　“美子，把家里贵重的东西都收拾一下，我们得做好随时出行的准备，泥轰挑衅私人领地，他们没机会获得胜利了。”

　　“为什么要收拾东西？难道你还想回九州吗？孝一君，我们好不容易从那里出来，不就是希望能够在这里顺利的加入私人领地吗？难道你忘记了我们当初的决定了？”

　　“当然没有美子，可是根据流言，象我们这样后期来的人，私人领地是不会接受的。”

　　“那也要等到最后一刻再说，现在只是谣言，或许私人领地会同意呢。”

　　琉球群岛，从去年对马特大地震后，无数幸存的九州岛、本州岛、四国岛平民们便离开了自己的家园，其中很多受到过私人领地救助的泥轰平民们，在被爆出琉球群岛所有权协议后都跑来了琉球群岛。

　　昨天泥轰对济州发动的攻击，让很多泥轰平民们都惊呆了，他们简直无法理解自己的政府到底都在做些什么。

　　双方的关系不是一直以来都十分友好的吗？怎么突然之间就到了动武的程度了呢？飞扬油田的海底输油管道在地震修复后，昨天还在源源不断的向泥轰供应着原油，整个泥轰的平民们都受到了真正的实惠，因为飞扬油田的价格更低，泥轰市面上的油价较之前下降了超过10%。

　　可没想到现在在自己政府的维护下，居然要到了动武的程度，其实大家也都清楚是为了什么，无非就是泥轰一直霸占着的琉球群岛罢了，与其为此牺牲无数人的生命，还不如干脆还给季峰就是了，更何况在付出了很多人的生命后，还不一定能够保得住。

　　昨天泥轰战斗机群的入侵事宜，在济州电视台可是已经播报了，很多泥轰的平民们都对自己的政府有些失望，有什么事情不可以坐下来好好谈一谈呢？至于说什么琉球群岛的居民们大多数不愿意接受协议，但凡去过那里的平民们都知道政府是在胡扯，那里的人超过六七成都是想成为岛民的，因为私人领地的福利待遇要比泥轰都好的多。

　　“唔……”

　　早晨八点刚过，上班的车流还是最为拥堵的时候，无数的公交车、地铁上都是人满为患，很多人都还因为失眠而双眼通红着，想着私人领地的报复行动到底什么时候降临的时候，在泥轰的数十座岛屿、城市之中，突然响起了刺耳的警报声。

　　顿时城市内一片混乱，人们惊慌失措的向着最近的防空设施跑去，马路上被扔了一堆的汽车，女人的尖叫声，孩子的哭泣声，还有男人们的怒骂声充斥着一座座城市。

　　别以为泥轰的平民们素质就有多高，在和平时期他们可以表现的十分礼貌，但在战争时期尤其是在战火即将在泥轰本土燃烧的时候，他们不会比世上任何一个国家的人们强。

　　尤其报复泥轰的还是私人领地，拜泥轰政府所赐，哪怕是之前不知道泥轰军事实力的平民们，昨天晚上也突击在网上查看了一下，泥轰那种空中霸主战斗机，绝对是这个世界上最为恐怖的战斗机，被多个国家评为世界上最为伟大的一款战斗机，尽管私人领地坚称其为第五代战斗机，但全世界都认为这已经达到了六代战机所要有一切。

　　也难怪他们会跑，巡航速度就比世界上绝大多数的导弹都要快，从济州岛到泥轰实在是太近了，不过几百公里，也就是说最多不过几分钟便可以直接到达自己的上方，如果不想死的话，当然要第一时间跑进防空设施内。

　　哪怕是大家知道，私人领地的报复行动针对的是一切军事设施，可还是忍不住担惊受怕。

　　情报是经过米军、泥轰自卫省联合确认的，自从昨天下午私人领地宣布将要报复，并请所有泥轰的平民离开所有军事相关设施周边的时候，他们就大胆的猜测了可能会遭受到扑天盖地般的导弹攻击。

　　只是等了一个晚上，时刻注视着济州岛动静的双方，除了发现一架架的空中之城运输机在向东部新岛地区运送东西外，其余的他们什么都不知道。原本军事基地就在东部，现在那片区域更是直接戒严了，他们的情报人员就是想靠近都不可能，卫星的话晚上同样也不可能拍得清楚。

　　虽然清晨后他们依旧没有分析出来那里到底运的是什么，但他们还是猜测有可能是导弹。因为私人领地的导弹实在是太多了，尤其是让泥轰损失惨重的雷电导弹号称拥有十万枚。虽然不知道到底是否真有这么庞大的数量，但米国却绝对不敢轻易去尝试，而且五角大楼制订的攻击行动，也是要先消灭掉季峰的两支航母编队。

　　米国的三支舰队，共计六个航母战斗群正在浩浩荡荡的向南太平洋杀去，从泥轰起程的战斗群还没驶出泥轰海呢，便接到了泥轰的战斗机群刚一接触济州空域便被全部歼灭的战情，让所有出航的米国大兵们全都懵了。

　　上百枚中程飞鱼星导弹几乎是一次性的从济州东岛发射了出去，被时刻监控着这一区域的泥轰、米国方面获悉，这才有了整个泥轰大多数地区的突袭警报。与战斗机群来袭不同，导弹这东西，没人猜得着它到底会落到哪里，而且以飞鱼星那恐怖的飞行速度，不要说泥轰了，就算是与泥轰有着防守协定的米国方面也没有丝毫把握。

　　在季峰的面前此时正投影着实时的导弹飞行路线，虽然导弹本身并没有监控摄像头，但是来自太空中的已方卫星却可以同时跟踪无数的目标，区区百多枚导弹还是很轻松的。

　　济州岛的正东方便是九州岛，哪怕是现在九州岛的震后废墟还没有清理干净，但是这里剩余的土地上依旧有着数量众多的军事目标。

　　但这次的打击绝对不止是直接军事基地，季峰就是要让这些该死的泥轰政府和军方的人看看，别以为你们解除了自卫限制，别以为你们最近两年增加了军事力量就可以随意的谁都可以挑衅了。

　　上百枚导弹，向着九州岛上的电厂、变电站、通讯设施、雷达站、兵工厂，甚至是军营发射了过去。

　　飞鱼星早已名扬世界，而且目前对地攻击的私人领地方面也只暴露出来了飞鱼星导弹，哪怕是只有这一种导弹，那也绝对不是泥轰或者米国能够轻易拦截的，除了飞行轨道难以捕捉外，那超高的速度同样也让人难以拦截。

　　最为紧张的便是九州岛、四国岛以及本州岛西南部的军事目标内的人们了，他们真的很害怕这些导弹是向着自己飞来的，尽管在昨天夜里他们紧急调来了数量众多的机枪与防空火炮，但飞过来的这可是导弹，哪怕是有米军协防，他们也没有丝毫的信心。

　　事实证明他们的担心并非多余的，陆基型飞鱼星导弹在飞出东岛后，立即下降到了海面上方50米以内，在这个距离内就算是泥轰的陆基、海基甚至是他们预警机都没办法发现得了。

　　凭借着强大的武力，从发射的时候防务部便没想着要隐瞒泥轰，因为防务部的人都知道，飞鱼星导弹在攻击地面、海面水面的时候，会自动降到雷达的盲区内巡航飞行，如此以来一旦敌人发现它们身影的时候，他们完全来不及做出反映，哪怕是在提前了几公里发现也没用，末端的蛇形不规则运动，就算是防务部自己都没把握用相同的导弹来拦截。

　　“嗖嗖嗖……”一枚枚导弹从飞州岛西部、本州岛西南部登陆，甚至是从刚刚沉没，时隐时现的九州北部的高楼大厦上方的海面上飞向四国道，中途数十艘接到命令在此巡航的军舰、途此此海域的渔船、货轮甚至都能够看到一道道流光从自己的面前一闪而逝。

　　“快快，导弹来了，导弹来了！”

　　岸边的人们与警戒岗发现导弹上岸后，无不立即上级，同时这一情况也在即时的通讯系统当中得到了落实，哪怕是所有的泥轰大兵们严阵以待的准备着用机枪、火炮来对付飞来的导弹，却也没有给他们太多的安装与准备，因为这是来自私人领地的飞鱼星，至今还没有被人拦截的任何记录。

　　他们不是不想用导弹拦截，可惜他们的雷达根本就发现不了飞鱼星，知道济州岛东岛发射了导弹，还是通过卫星监控知道的，但这个时间实在是太短了，从发射导弹到飞抵目标区进行攻击，最多不会超过三五分钟，双方的距离实在是太近。

　　“轰轰轰……”在军事目标范围内进行防御的无数机枪、火炮甚至根本来不及开火，当飞鱼星被他们的眼睛捕捉到传递到大脑的时候，下一刻便已经准确的击中了自己的目标，随即而来的便是强烈的爆炸。

　　一个个目标被彻底的摧毁，上午8点04分九州岛的两座电站被准确击中，整个岛瞬间陷入了无电可用的尴尬境地，随即本州岛西南部、中部、四国岛，数十座电厂、变电站在一枚枚导弹的攻击中变成了一个个巨大的火球。

　　随后便仿佛被点名般的，通讯设施、雷达设施、兵工厂、军用港口、军舰等等所有的军事目标，全都在飞鱼星的攻击之下，济州岛东岛正以每十分钟发射一个批准的速度在向泥轰本土倾泻着自己的怒火。

　　更让泥轰和米国担心的是，一架架空中之城运输机依旧在源源不断的向该地区运送着让他们完全无力的飞鱼星导弹。


第五百零六章 停战要求

　　“嗖嗖嗖……砰砰砰！！！”

　　在不断的爆炸声中，在一个个军事目标在飞鱼星的打击下瞬间飞灰烟灭的时候，泥轰在经过了初期的震惊与愤怒后，立即将自己手中所有能够用得上的拦截手段全都用上了，战斗机、高射炮、各种机枪甚至是他们自备的导弹。

　　不仅是他们，同样身处泥轰的米国大兵们也没有闲着，能够动用的拦截武器全都开了火，试图将一切进入泥轰境内的导弹击落。

　　一时之间，双方导弹互飞，整个世界全都被震动了，没人想到季峰的报复来的如此的猛烈，如此的凶残，那一枚枚的导弹仿佛不要钱一样，要知道对外出售的话，每枚导弹的售价可是超过二百万济元，仅仅第一波，据悉便超过百枚导弹这就超过二亿济元，随后更是十分钟一个几十到上百枚导弹不等的波次，这个打法一天下来得花多少军费呀？

　　泥轰、米国的机枪、火炮、高射炮、防空导弹所有能够用上的武器全都用上了，可从第一个波次开始到现在四个波次下来，愣是没有一枚飞鱼星被拦截下来。

　　看着从九州岛到本州岛西南部，再到如今逐渐快要攻击到神户地区，泥轰和米国哪里还不知道防务部的攻势正在逐渐向前延伸，这是准备一举将泥轰境内所有的军事目标全都摧毁呀。

　　飞鱼星导弹目前对外销售或者说是公布的也只是短程导弹罢了，可如今看来，此时动用的已经达到了中程导弹的程度，虽然如此以来给了泥轰和米国大兵们更多的时间来进行拦截，可如果是其他的导弹他们还有点信心，但此时射来的飞鱼星那奇快的速度，实在是让他们难以捉摸，除了卫星刚开始还能够获取得到飞鱼星的发射外，只要飞出济州东岛进入海面上方，无论是泥轰或者米国的卫星仿佛突然失效了般。

　　至于说雷达还是算了吧，哪怕是在陆地上雷达也完全没办法获悉飞鱼星的飞行轨迹。

　　泥轰、米国的大兵们要想发现飞鱼星，除非是它飞行经过的途中，被人无意间发现，否则谁都不知道下一次被攻击的将会是哪里。当然，泥轰和米国在泥轰的所有飞行器再次全都升空了，他们极度希望知道这些飞鱼星到底要攻击哪里，尽管他们已经知道拦截的希望无限接近于零，可他们还是想试一试，找到拦截的办法，因为米国的六个航母战斗群同样面临着飞鱼星的攻击。

　　“总司令，米国的航母航速减慢了，他们刚才还在18节的速度上，此时已经降到了15节，并且还在继续下降。”

　　听到作战指挥中心内传来的汇报声，季峰轻瞥了瞥嘴，笑道：“继续监视，他们不会回去泥轰的，肯定是在寻找拦截飞鱼星的办法，不用理会，继续攻击。”

　　李老爷子，看到半个小时的时间已经发射出去了超过500枚飞鱼星导弹，顿时有些心疼的道：“总司令，我们是不是先停一停？直接让空军去多好，虽然我们的导弹数量或许够了，可这一会儿的功夫已经超过十亿济元了，就算你再有钱也不能这么个打法呀。”

　　作战指挥中心内的其他人要说不心疼那是不可能的，尤其是知道这个消息的卡萨诺维奇，他的心都在滴血呀，这些东西如果卖的话，他绝对能够卖出超过十亿济元的价值。当然，他们并不知道季峰到底准备了多少导弹，除了季峰之外，只有雷二他们在核心军事区内的武装机器人们知道。

　　“不不不，李老我知道你们是为了我好，可是作战计划咱们不是已经制定好了吗，空军的目标不是泥轰，他们有更重要的敌人需要应对，飞鱼星的数量足够我们照这个速度发射几天的时间，所以你们无需担心。现在周边米军基地的情况如何了？”

　　“新加坡、大马、菲律宾和琉球、南韩的米军基地都作了动员，但并未派出军舰、战斗机前来，或许是昨天泥轰的战斗机群的结果影响了他们的判断。”

　　季峰微微点头，在这方面防务部有骄傲的资本，季峰所说的部署十万枚雷电导弹自动防御系统，虽然最终数量确实没有达到十万枚，可防务部掌握的总量绝对达到了这个数量，只是大约有近四万枚是空射和舰载、陆基型，其余的大约有2.28万枚是真正部署在海里的，其余的目前还在巴拉望岛的仓库里没拿出来呢，那是准备部署到南新省和北新省以及即将接收的澳大利亚的。

　　其实这也不能怪五角大楼，他们真的担心私人领地所有的岛屿海域周边都部署着雷电导弹，这次是泥轰的一百多架战斗机瞬间被歼灭，如果是换成米国的话，那他们实在有些难以向全国的民众们交待，所以他们在找到破解办法之前，他们是不会轻易进攻私人领地的，当然新接手的新西兰并不在他们的戒备范围之内，因为他们知道防务部在如此短的时间内根本没来得及部署雷电导弹。

　　飞鱼星导弹的攻势在继续，从最初的几分钟便攻击到泥轰本土，到现在已经延伸到了需要20分钟左右，也就是说这中间泥轰和米国有足够的时间来拦截这种已经给泥轰带来无限毁灭性打击的导弹，只要他们有足够的能力来拦截的话。

　　可惜，泥轰依旧没有办法拦截，哪怕是泥轰所有可以飞行的各类飞机全都加起来试图在半路上拦截，依旧没有能够令他们满意的结果。但好在他们有幸看到了飞鱼星的飞行轨迹，以此来猜测可能被攻击的地点和目标，可惜就算是他们猜测或者说推算到了，也依旧没办法破解这个令他们极其愤怒、惊恐又无可奈何的结果，所有被攻击的目标均被点名般的在飞鱼星的攻击下一个个爆炸、毁灭、消失。

　　从九州岛仅存的宫崎县南部、鹿儿岛县、熊本县南部，到四国岛全境，再到本州岛西部的广岛县、冈山县、大阪府，到如今已经延伸攻击到的爱知县，静冈县，泥轰政府只能无助的看着一座座电厂、变电站、军营、军用港口、通讯设施、兵工厂、军用机场等所有民为军用目标的地方变成一座座废墟，他们能够想的办法已经全都想了，可依旧没有遏制住这种越来越延伸的攻势，并且这种攻势正依旧以每十分钟数十枚到数百枚不等的速度向着东京延伸着。

　　泥轰政府不是没想过立即向私人领地交涉，希望对方能够立即停止这种让他们越来越恐慌的进攻，可私人领地方面除了不断的在国际上谴责泥轰已经三番两次的挑衅、入侵外，对于泥轰的请求停止进攻的诉求完全不予理会。

　　呃，好吧，也并不是完全没有理会。

　　9号上午9点整，飞鱼星导弹的进攻已经持续了一个小时，累计发射导弹达到了1074枚，距离最近已经一步之遥的山梨县、静冈县、神奈川县均有重要军事目标被清除，其余该三县境内的目标，正在飞过来的飞鱼星们将会准确的摧毁这些目标。

　　可以说从开始攻击后，防务部、政务部甚至是岛主府的电话就没断过，季峰的手机同样也没闲着过，不断的在季峰观看的观景角落里闪烁着一些国际领导人的来电，季峰有选择的接听了几个后，其余的全都选择了忽略，尤其是米国奥巴童鞋亲自致电过来的时候，季峰豪不犹豫的说了一句，我们现在双方正处于交战状态，不方便与其聊天便挂了对方的电话。

　　天朝、俄罗斯、伊朗、印度与英国首相均与季峰聊了几分钟，当然在交流的时候对方也知道了此时的季峰正在干吗，因为他们从季峰的通话里，可以听到从防务部监控指挥中心传过来的声音。

　　只是他们是不会劝季峰停下来的，他们还从来没有见识过这样的战争打法，凭借着先进的导弹与数量优势，直接把军事实力在全球都排得上号的泥轰上来便打了个半残，让他们全部的军舰、空军、陆军全都成了摆设，哪怕明知道在攻击他们，可他们却豪无办法来拦截这些足以让他们致命的导弹。

　　不过泥轰的境内，毕竟还有大量的他国公民，他们虽然并没有让季峰停止进攻泥轰，却也表达了对本国在泥轰公民的安全担忧，季峰想了想，与李老爷子商量了一番后，于是这才有了9点政务部的实时国际公开回复。

　　“我们原本很想昨天下午立即回击的，但我们考虑到了泥轰平民与他国在泥轰公民们的安全，因此曾提前做出了预警，希望这些人们能够远离一切军事目标。”

　　“通过刚才一个小时的攻击，我们累计发射了1074枚飞鱼星导弹，尽管尚未达到我们制定的第一阶段还击计划，但考虑到东京如今混乱的情况以及人员的安全，我们请泥轰政府务必慎重的考虑一下我们的要求。”

　　“第一，泥轰政府必须承认是泥轰率先挑起的此次战争，去年的两次军舰、战斗机入侵事件，我方已经充分的考虑了泥轰平民的安全，并未与贵国计较，但泥轰先是拒绝承认琉球群岛所有权协议，并于昨日下午率先发动了对我济州岛的攻击……因此，泥轰率先挑起此次战争没有任何争议，泥轰必须承认并为此次的率先不宣而战行为而负全责。”

　　“第二，必须立即无条件承认并履行琉球群岛所有权协议……”

　　“第三，必须为此次战争给私人领地带来的各项损失进行赔偿，具体数额将会在结束后进行统计。”

　　“上述三点我们会等泥轰政府于今日12点前回复，第一阶段还击计划会暂时停止三个小时，请东京地区以及其他所有未被还击的地区泥轰公民、他国公民立即远离所有军事目标，当然如果你们能够找到合适的交通工具立即离开那里是最好的。”

　　在既然结束的时候，新闻发言人从一旁接过了一位工作人员递过来的纸条，看了一眼后突然继续道：“噢对了，再次提醒一下泥轰的平民和他国在泥轰的公民，请远离所有核电站，越远越好，第二阶段我们将不排队会攻击这些电站的可能，当然这要视泥轰政府的态度与答复来决定，如果他们在我们第一阶段还击计划完成后，依旧无法满足我们的条件，且他们拒绝关闭这些核电站的话，为了打击泥轰军队的电力供应，我们只能迫于无奈的进行攻击了。”

　　私人领地做出了回复，可这个回复却让所有泥轰与他国的军事专家们全都惊呆了，没人想到防务部制定的第一阶段还击计划到现在为止居然还没有执行完？难道说他们的第一阶段是要彻底的瘫痪泥轰的一切军事指挥与调动能力吗？

　　还有第二阶段的目标又有哪些呢？居然连民用核电站都要攻击，难道不知道攻击核电站是会造成核泄露的吗？那将会给整个泥轰带来永久性的灾难，甚至还不知道到底会有多少平民因此而丧生呢。

　　当然，新闻发言人最后也说法了，他们并不是非得攻击不可，只要泥轰关闭这些核电站，人家可以选择不攻击，可如果你拒不关闭的话，那这个责任那就是你泥轰自身的了。


第五百零七章 西澳入手

　　巨大的恐慌瞬间在东京以及其余的所有地区型成，哪怕此时半个泥轰已经到了无电可用的尴尬境地，可最少普通的平民们发现防务部的还击并没有给他们造成多少平民的伤亡，说攻击军事目标，果然一切遭受导弹还击的全都是清一色的军事目标。

　　但接下来自己国家的政府是否会选择关闭核电站，说实话所有的普通平民们都没有任何的信心，对于那些天天高高在上的官老爷们，谁也透不到他们的想法。

　　否则的话，他们也不会违背大多数平民的意愿，而去挑衅私人领地，从而导致让整个泥轰处于眼下这种尴尬的境地了。琉球群岛罢了，对于大多数普通的泥轰平民们来说，他们根本就不在乎琉球群岛是否属于泥轰，他们想要的不过是能够吃饭、穿暖过上幸福安全稳定的生活罢了。

　　政务部的明文发表的回复，让泥轰政府内陷入了一片恐慌。首相、防务省、警察厅、财政省、交通省等等各省的大臣们全都汇聚到了首领的府邸，他们正在紧急商讨着应该如何应对私人领地的回复。

　　在他们刚刚进入会议不过几分钟的时间里，南韩外交部紧随政务部发表了措施严厉的谴责。

　　“针对泥轰于昨日下午无故悍然袭击我南航NHW817航班的事宜，至今我们依旧还没有接到泥轰任何合理的回复，这不仅仅只是一句误会便可以消除这次恶性事件的，对于泥轰这种完全不负责的态度，我方经过慎重考虑，我国政府决定从现在开始，立即召回在泥轰的所有南韩籍公民，并驱逐泥轰在南韩的所有人士，24小时后，我们将与泥轰正式断交……”

　　也不知道泥轰是故意的还是真的疏忽了，当然，他们也可能是真的全都在忙着应对私人领地的报复了，居然忽略了南韩民航客机被击落的事情，这都过去近20个小时了，他们硬是只给了南韩一句误会，相关的责任正在调查就想把南韩给打发了。

　　如果没有私人领地的还击，或许南韩政府方面还会好过点，可看到私人领地持续了一个小时的导弹还击后，泥轰完全没有任何手段进行拦截，他们在感觉解气的同时，却同样要面对着来自国内普通民众们对他们的强大不满。

　　就连私人领地都可以轻易的和一个拥有着上亿人口的经济、军事强国开战，什么时候“伟大”的南韩居然连私人领地都不如了？

　　或许正是他们整个国家这种自大的思想在作祟，南韩紧随私人领地之后，强烈要求泥轰必须立即做无故击落自己国家的民航客机给予合理的解释和赔偿。

　　虽然防务部的还击才仅仅一个小时，可南韩却是看出来了，泥轰根本就挡不住这一波波导弹的攻势，最终的胜利肯定是属于防务部的，尤其是在泥轰开始遭受攻击后，米国的航母编队在继续向南太平洋航行，尽管他们的速度减慢了，可却并没有调头或者转向，而是在继续航行。

　　此情此景下，南韩哪里还会不知道要痛打落水狗的道理？

　　其实有此想法的，绝对不止南韩，天朝虽然并未向泥轰宣战，但天朝的东海船队却是直接驶向了钩鱼岛，上面从31号开始便飘扬的五星红旗始终就没落过。

　　在更北方的俄罗斯东部，大量的俄罗斯军队开始集结，转场过来的战斗机同样在加速检查，并补充燃油、弹药，一列列火车和长长的军事卡车，正在拉着俄罗斯的两个军兵力长途跋涉的向着远东不冻港海参威而去。

　　这种种迹象，无不表明，泥轰这次最大的可能便是惹火烧身，步入越南的后尘，哪怕是他们的米国主子恐怕都帮不了他们了。

　　季峰虽然没有与任何国家签署过军事同盟，可在此时此刻，却是有越来越多的国家与其利益绑在了一起。或者说季峰与这些国家的政府或首脑，有着共同的目标，大家居然已经做到了心照不宣的地步。

　　在全球的目光大多数都关注着世界第三大经济体遭受到前所未有的导弹反击的时刻，在南太平洋上，第二航母编队也在继续做着进攻。

　　第二航母编队利用了两天的时间，解决了超过上万名俘虏以及数十艘军舰、战斗机之后，同样于沙巴时间上午八点，正式开始在澳大利亚西北部城镇杰拉尔顿登陆。

　　整个西北澳地区所有的澳大利亚陆军、空军、海军全都被第二航母编队在两天的时间里扫荡一空，哪怕是陆地也完全组织不起来有效的反击了。

　　好吧，其实他们就算反击也没用，因为第二航母编队两天来只派出了战斗机和几艘驱逐舰去攻击陆地目标了，澳大利亚陆军就算是想还击也没那个技术手段。

　　杰拉尔顿，西澳第二大城市，这里距离南西第一大城市，西南部的珀斯仅有350公里，选择这里登陆，城了这里拥有良好的交通干道外，重要的还是可以将所有澳大利亚西部其余残余的陆军全都吸引过来。

　　尽管这里是第二大城市，但这里的人口却并不是很多，只有不过十来万人，就算是因为交战而导致整座城市毁灭，第二航母编队也绝对不会感到可惜。

　　当然，这样的事情，卡尔？莫罗斯是绝对不会允许发生的。而且他也已经在澳大利亚耽误了一些时间，原定的时间计划可不是这样的，他必须要尽快把时间给赶回来。

　　并且，卡尔？莫罗斯向来信奉的便是攻击，攻击再攻击，最好的防御无疑便是直接用进攻来化解敌人的阴谋。

　　刚一上岸，他便命令第二陆战旅的士兵们抽出来了一个大队，直接找上了杰拉尔顿的市长，询问对方是否和投降。

　　没人比这位市长先生更多知道这些第二航母编队的大兵们的恐怖，整个西澳大部分的军队已经彻底的完蛋了，空军、海军现在已经成了整个澳大利亚的笑话，至于陆军，还是算了吧，他们现在在西澳完全没有成建制的军队了。

　　天空中24小时不间断的侦察机，只要发现了任何一处集结点，不超过两分钟，便会有导弹落下来，将这些军队打死、打残、打散。原本就只有几万人，最终经过紧急征召有十几万人的陆军，在荒芜的西澳，他们就连藏身的地方都没有。

　　所以，既然如今第二陆战旅开始登陆了，那西澳完了，与其顽固的抵抗，还不如乖乖的投降，他可没有那种死命为澳奉献的精神。毕竟如今新西兰那些顽固份子们的下场，全世界基本上都知道了。

　　登陆并没有遇到象样的抵抗，甚至几乎等于没有遇到抵抗，第二旅便顺利的穿过杰拉尔顿市区，乘着猿猴轮式装甲车，浩浩荡荡的向着南部第一大城市珀斯而去。

　　仅仅不过到中午11点27分，第二旅的先头部队才刚刚抵达珀斯市区边缘，市政府的大楼上那面原本飘扬了数十年的澳大利亚国旗便换上了私人领地的旗帜。

　　确是明知道此地驻军无能为力的珀斯市长，在与杰拉尔顿市长通过电话后，做出了最为明智的选择，他唯一的要求就是第二旅的士兵们不得在市区内进行破坏，已经做了二十多年市长的他，做这座城市有着浑厚的感情。

　　横扫也从此刻正式开始，在卡尔？莫罗斯的命令下，四架云鹰侦察机在整个西澳上空不断的来回盘旋着，搜寻着一切可能隐藏着敌人的目标，再加上与太空中卫星的双重核对后，只要一旦确认，停靠在杰拉尔顿的沙巴号航母上的空中霸主们便会瞬间起飞，稍远的则直接从一艘艘军舰上发射导弹进行攻击。

　　仅仅过了半个小时，截止到中午12点前，大部分的西澳地区，已经基本清除了所有的澳大利亚军事目标。这里所指的是那些有抵抗的，已经投降的却并不在此之列，甚至在这期间，拉廊号巡洋舰与一个陆战队中校，在舰长宋昊康大校的率领下，按照卡尔？莫罗斯的命令，成功夺取了卡那封空军基地，除了刚开始遇到稍稍的抵抗外，这座弹药储备与规模都算中型的空军基地居然就这么被顺利接收了。

　　接到消息的卡尔？莫罗斯顿时兴奋的大喊了一声“YES”，随即命令道：“通知防务部，挑选一批优秀的见习飞行员过来，我们要把那些F-35飞过来，在没了空中威胁的澳大利亚，将是他们最好的训练战场。”

　　防务部的空军训练基地里，在提到这个命令的时候，上千名正在学习的准飞行员们差点没打起来，谁不想上战场呀，而且还是基本没什么威胁的澳大利亚战场，到现在为止，他们还没机会或者说是较少机会摸到真实的飞机驾驶舱呢。

　　澳大利亚的攻势进展顺利，澳大利亚政府同样想尽了一切能够想的办法，甚至他们还动员了所有的澳大利亚公民，投身到保家卫国的这场战争中来，可效果却并不是那么明显。

　　一个多星期的时间里，所有能够离开澳大利亚的公民们全都离开了，剩下的不是舍不得自己的家园，便是没有这个途径，毕竟几天的时间里彻底数百万人，而且基本上只有远程的客机，并不是谁都有这个条件的。

　　真正响应他们动员令的，其实只有剩下的这些人当中的极小一部分，满打满算也不超过十万，大多数的澳大利亚公民们其实都清楚，澳大利亚政府当初的选择是错误的，他们不管那些高层的政治事情，他们只知道，是澳大利亚先帮助新西兰去进攻的私人领地，如今人家来报复了。


第五百零八章 泥轰的回复

　　从公开回复了泥轰之后，政务部便一直等着泥轰的回复。大家也知道泥轰的这个回复不可能很快就出来，可防务部那边不可能给他们太长的时间让他们去商量，而且这事在季峰看来也没什么好考虑的。

　　事实明摆着，首先战争是你们泥轰挑进来的，自然所有的责任都是要由你们来承担的。去年的一次军舰、一次战斗机入侵我已经没和你们计较了。对外自然不能这样说，按照政务部的说法，这是季峰考虑到避免泥轰的平民受到战争的涉及，所以我们已经放弃了还击。

　　可你们一而再，再而三的跑过来挑衅，甚至是入侵，就算是泥人也会有火气的。因此，我们豪不犹豫的还击，甚至是彻底的将你们打残、打死，无论从岛内，还是从国际上来讲，都完全讲得过去。

　　如何选择，泥轰政府确实相当的头疼，甚至为此整个泥轰首相府邸都吵成了一团。他们首先确认的一点，便是如何才能够成功的拦截这些越来越靠近东京的导弹。可惜，防务省所有的军事专家们想尽了办法，分析了所有的敌我技术手段之后，暂时并没有一个稳妥的办法。

　　甚至有人提出干脆向私人领地投掷核弹的建议，可惜，这个提议人瞬间便差点被人们的目光给杀掉，可就算如此，他也未能好过，没人能够承受得了一旦投掷失败后，可能会给泥轰带来的灾难。

　　毕竟你投掷核弹的话，先不说如何突破济州岛海域周边的那些防御导弹，就算真的成功了，让你向济州岛上投郑的核弹。那沙巴呢？克拉行省呢？毕竟季峰的私人领地是十分分散的，虽然说这样并不好防御，甚至在调动兵力的时候还会有些阻碍，可此时也可以看得出来，同样也不可能会被敌人一下子就消灭了。

　　仅仅是一个战斗机群的入侵便换来了私人领地如此疯狂的导弹报告，一旦投掷了核弹，没人会知道季峰到底能够干出什么事情来。毕竟空军霸主、空中之城运输机的速度、距离实在是让人头疼，他们可没办法做到针对这些空中近乎无敌的存在任何办法。

　　好吧，既然投掷核弹不现实，而又无法有效的遏制防务部的导弹还击计划，那么他们就不得不在这种情况下进行选择了。是承认战争是自己挑起的，并接受季峰提出的三项条件，还是应该如何？

　　首相府在紧急着紧急会议，可普通的泥轰平民们可就不需要开会了，他们纷纷携家带口的逃离了自己的家园，现在没有比郊区更多安全的了，所有商场、超市与便利店的食品、饮水，甚至是帐篷全都成了抢手货，通向郊外的公路上排起了长龙，他们只知道，一旦导弹落到东京后，整个东京都将失去电力的供应，通讯也将中断，因此而导致的便是饮水困难，生活困苦。

　　尽管防务部并未攻击任何水厂，可制水、供水全都得用电，一旦电厂没了，其他的一切生活都将受到严重影响。这一点，只要稍稍有点脑子的人都能够想得到。

　　可如果说不让防务部去攻击电厂，仿佛这又不太可能。因为军队同样需要大量的电力，而且各国在打击敌人的军事目标的时候，同样也都会将电厂列入第一打击目标。

　　其实这次的军事目标的划定上，防务部提出的方案第一批还真没电厂，送到季峰面前的时候，被季峰将第一批目标中的指挥部给划了去，把电厂给添了上来。

　　在季峰看来，敌方指挥部无非就是一栋建筑物或者一个聚点，就算自己干掉了人家的这栋建筑物，人家照样可以在旁边随便一栋建筑物里办公。反而电厂是相当重要的，正好也可以借着这次的机会，给泥轰把原来的老旧电厂全都干掉，等战后他们需要电力的时候，届时自己的电力集团便可以直接进入泥轰市场了。

　　当然，指挥部并不是一点都不打，象一些军队明确的指挥部，季峰还是要在第一时间就拔除的，但却更侧重于有着大量通讯能力的指挥部。

　　这边还没盼来泥轰的回复呢，米国那边便被强大的媒体爆出了季峰手持阿拉斯加与夏威夷群岛的所有权协议，并且已经转到了米国政府的手里，要求米国尽快给予明确答复的事宜。

　　这下子整个世界再次哗然，原本还有些同时米国的人们，自己的盟友新澳遭受战争，使得他们不得不为了力保澳州而加入战争，没成想，原来米国是有着自己的打算，他们居然是为了拒绝执行两份所有权协议这才悍然动武的。

　　这下子可是给其他对米国原本就不满的国家找到了借口，俄罗斯、天朝、伊朗、印度、英国、德国、意大利等国家，纷纷在公开或非公开的场合，嘲讽着米国政府是这个世界上最大的流氓。

　　尤其是南韩方面，上至政府下至民众无不气愤异常，在米军基地外置聚集了大量的平民们，抗议游行示威着，要求他们滚出南韩，要求他们执行所有权协议。

　　也难怪他们愤怒，季峰的第一份所有权协议，便是济州岛的，当时可是有米国政府撑腰，再加上季峰展现出来了自己的身份，南韩朴总统这才力排众议执行了这份所有权协议。

　　噢，如今论到你们米国人的身上了，你们就要反悔了？就要不执行了？凭什么呀？合着我们南韩就是好欺负的是吧？

　　可以说全世界都没有想到，季峰的手上居然会握有两份米国人的所有权协议，尤其是被强大的媒体披露出来的所有权协议的具体内容与签署时间与签署人，更加让他们感到米国的无耻。

　　两份协议基本上没有任何的争议，事实、条理都相当的清晰，签署人包括了米国上世纪最伟大的总统之一罗斯福，以及他执政期间的数十位米国政要，如果说单纯伪造一两个人的签名还可以的话，那么十几人，而且还全都是米国政要的签名，甚至是米国政府的大印可就不是那么容易的了。

　　更别提这两份所有权协议提及的内容，确实引起了全世界的轩然大波。两处地方的所有权转让，是米国政府为了感谢季先生对米国的帮助，使得米国少走了无数的弯路，并且在二战结束后成为世界顶级强国，这才免费将上述两处地方“赠送”给季先生及其后人的。

　　没错，是赠送，而不是购买，甚至句里行间无不充分的表明了当时的米国政府高层们对季福先生浓浓的感激之情，也因此，他们在二战既然结束的时候提出馈赠的要求时，提供了好像不少的可供选择的地方，当时的三大世界强国米、英、苏好像还商议过，只是最后季福先生选择了这两处，而其他的地方却是在付出了少量货币后便得到了。

　　具体那个时代季福对世界的影响有多大，如今已经无人考证，因为世界各国都没有多少记录。

　　但显然，随着协议一份份披露，随着涉及米国的这两份协议的新近曝光，季氏家族对全世界的影响，难免会让世界各国陷入沉思。

　　同时让他们也有些逐渐明白了，为何季峰和奥巴的关系会那么的融洽，而共和党刚刚上台，双方便瞬间从蜜月期转成了敌对期，民主党内或许有着极其隐秘的秘密档案记录着一些东西，因为罗斯福这位历任四届总统的牛人，本身便是民主党的。

　　米国的媒体率先曝光了两份协议后，政务部、亚庇的岛主府外便瞬间聚集了大量的世界各国的媒体们，希望能够就这两份协议的真实有效性进行采访，尽管大家都知道此前季峰所拿出来的协议没有一份是假的，可他们还是想听到季峰亲口说点什么。

　　结果季峰自然是不可能真的去见这些媒体记者们，季峰原本就不怎么喜欢被采访，不过做为岛主府的新闻发言人，秘书李诗娴却是受命就两份协议的事宜进行了解释。

　　于是全世界确信，两份协议是真实有效的，并且已经于此前将其转交给了米国驻私人领地大使汉米尔，并将由他提交给米国政府。

　　私人领地一直在等着米国的答复，为了两地的平民着想，私人领地是希望能够和平的接手两地，以免战争给两地的平民带来不必要的伤亡，同时李诗娴也提醒了两地的米国公民和他国公民，如果将来不想加入私人领地成为岛民，他们现在便可以收拾行装，前往米国其他的地区了。

　　11点55分，几乎是在最后的时刻，李诗娴的记者招待会刚刚结束不到五分钟，泥轰政府终于给出了最终的答复。

　　“私人领地这种有违绝大多数冲绳民众意愿的行为，必将遭受到来自全世界的反感与抵制，我们提醒全世界所有的国家团结起来，不要再让那个家伙去分割你们的国土，不要再让他的阴谋一个个的去得逞……”

　　“我们不会向任何邪恶、恐怖势力低头，为了保证我们泥轰的安全与领土完整，我们宁为玉碎不为瓦全，在接下来应对私人领地的侵略当中，我们将保留动用一切战争的手段，我们泥轰坚决不会同意丢失哪怕一寸国土。”

　　“但为了保证我们泥轰平民的安全，为了避免邪恶的恐怖组织对我们国家的核电站的攻击，我们将考虑在适当的时候关闭核电机组。因此，接下来的一段时间里，我们泥轰暂时会陷入电力无法保障持续供应的状态……”


第五百零九章 继续还击

　　当泥轰首相，神情激动的发个了上述回复后，整个泥轰的平民们全都炸了锅，尤其是东京的平民们，全都疯了一样的返回了各自的家园，那些距离各个军事目标较近的平民们，更多全家出逃。

　　原本他们还抱着一丝幻想，没想到政府居然会给出了这么一个答复，他们几乎可以想象得到接下来的时间里，私人领地的导弹恐怕要不了多久便会落到自己家附近。虽然私人领地的导弹说基本不会出现太大的误差，可他们对并没有这个信心，保险起见还是先离开再说，毕竟小命可是只有一条。

　　原本就拥堵的东京交通，瞬间彻底的瘫痪了，所有的出城的道路全都被一辆辆汽车给堵死了，毕竟从九点开始，看到济州电视台日语频道的泥轰平民们就知道了将会要发生什么。

　　与回复私人领导共同回复的，还包括泥轰给予南韩的回复，他们承认是他们袭击错了目标，并且愿意为此次南韩客机的失事进行道歉，同时承担因此而造成的一切损失，每位在客机失事中的乘客和机组人员都将获得不少于一百万美元的经济赔偿。

　　对于南韩的民航客机，泥轰同样承诺将进行经济赔偿，一切的目标仿佛都是为了阻止南韩加入到这次的战争中来，尽管他们已经收到了情报，南韩的一支小型舰队此时已经抵达了对马岛海域，正在登陆震后的对马岛，可以前双方也发生过这种争端，大不了先解决了私人领地之后再去讨要回来就是了。

　　反正在他们看来，南韩的问题并不是太大，他们现在最为头疼的还是私人领地的导弹问题，如何才能够有效的遏制住即将落入东京的飞鱼星导弹。

　　12点整，济州电视台多个频道同时切换到了政务部新闻发布大厅里，政务部新闻发言人刘景浩面色凝重的再次当着上台架摄像机与现场数百名记者的面宣布。

　　“泥轰首相的讲话，想必在场以及全世界的民众都听到了。他们指责我们是什么？邪恶的，恐怕的组织，对此我想回复他一句：呵呵。”

　　“私人领地的合法性毋庸质疑，我们已经与世界上超过137个国家签署了免签协议，其中更是包括泥轰政府，我们与泥轰过去的三年时间里，每年的经济贸易往来平均超过1200亿济元，尤其是过去的一年里，我们为泥轰提供了超过6.8亿桶原油，占到了泥轰全年原油进口量的一半以上，我很想在此问泥轰政府一句，如果我们是恐怖组织的话，那你们是什么？全世界137个与我们签署免签协议的国家又是什么？”

　　“在此我不已经不想用更多的语言来描述如今这个丑陋的、肮脏的、鄙视无耻的泥轰政府了，他们完全无视我们之间此前良好的友谊，擅自篡改琉球群岛的统计结果，置数以亿计的泥轰民众如无物，他们必将为自己的言行与行动而付出代价。”

　　“在此我不得不向所有的泥轰民众表达我们的歉意，我们已经为你们平稳不受打扰的生活创造了条件，但贵国政府已经将这些条件硬生生的斩断了，所以，我再次提醒泥轰的平民，以及他国在泥轰的民众们，请你们远离一切军事目标，接下来防务部的还击计划将继续执行……”

　　仿佛是为了验证他的话，在他的这句话刚一结束的时刻，济州东岛的导弹发射基地内，一次性发射了372枚中程导弹。

　　甚至是这次的导弹发射，根本就没有想着要隐藏谁，经过最初的一个小时的导弹发射，上千枚导弹直接摧毁了泥轰西南部数百个重要军事目标，可接下来中断的三个小时的等待期，却也让世界多个国家在济州岛的媒体们紧急申请到了到导弹基地周边参观采访的批文。

　　从遭受到泥轰战斗机群入侵的那一刻起，整个东岛便被列入了军事禁区，除了军方的人外，其他任何人严禁靠近。

　　哪怕是现在多个国家的记者和媒体获得了批准进入该地区，但也不可能让他们近距离的观看导弹是如何发射的，毕竟那里还有大量的导弹储备，那些储备是不可能让这些国家知道的。

　　但是这些次的372枚导弹的发射，却是被这里的记者们瞬间记录下了那精彩的一刻。尽管他们记录下的只早一处他们根本就看不到的山谷里，可数百枚导弹瞬间腾空而起，并且在升空至上千米后迅速转向东北方面而去，他们却是记录的清晰异常，甚至还有几家媒体是在进行着现场直播，其中自然也包括济州电视台，同样也不可能包含任何的泥轰籍媒体与记者。

　　泥轰政府不知道是忘记了，还是没顾得上，济州电视台在泥轰的信号并没有被切断，也因此，很多泥轰平民们都收看或收听到了政务部的回复，以及再次重启的导弹还击计划。

　　大家也都知道了，在过最多不超过20分钟，东京便会面临着扑天盖地的导弹攻击，甚至是这次的攻击更加迅速，因为全世界的所有收看济州电视台，与其他几家现场直播的观众们都看到，防务部的还击计划加速了。

　　继刚才的372枚导弹发射之后，在无数人都以为下一波次依旧会在十分钟之后的时候，仅仅过了不到2分钟，导弹发射基地再次发射了338枚导弹，甚至在人们还没反映过来的时候，又过了不过65秒，第三批398枚导弹瞬间再次腾空而起，只是这次的导弹的飞行轨迹却并非东北，而是转向了东南。

　　与此同时，12架空中霸主从济州岛东部的军事基地内起飞，几乎是与导弹同时向着东南方飞去，如果能够纵观全局且有能力发现私人领地军事调动的人便会发现，在此之前的几分钟内，从巴拉望岛、沙巴省同时起飞了数十架空中霸主与空中之城，而在海面上，几艘伪装成货轮的海狼级巡洋舰、海鹰级驱逐舰已经驶入了琉球海域，并且再过不久便会抵达冲绳港口附近。

　　不得不说，即便是撤退了大半，米国大兵们在这里的防守也是不弱的，几艘伪装的军舰瞒过了菲律宾军方，一路到了琉球群岛南方90海里处被米国驻守此处的军方给发现了。

　　当确认了南部的那几艘确实为私人领地的军舰后，驻守此处的米国军方指挥第一时间便迅速下达了准备出击的命令，同时将这一消息报告给了自己的上级，但是无论是他还是其余的留守米军们，对于是否能够阻拦得了这几支军舰，确实没有任何的信心，实在是第一航母编队和第二航母编队给他们带来的恐怖实力有些太大了，而且他们知道私人领地的军舰上，清一色全都装备着飞鱼星，那种完全令他们无解的攻击型导弹。

　　现实确实没有让他们失望，当他们发现了这支舰队的时候，这才有了从济州岛东岛发射的第三波导弹，这才有了12架空中霸主战斗机的紧急起飞。

　　防务部为了能够顺利拿下琉球群岛，不得不作了两手准备，现在果然是用上了，哪怕自己的敌人们此前已经撤去了近半的兵力，可这些雷达与装备却依旧在运行着，这一点早已经被隐藏琉球群岛的特工们给汇报到了情报部。

　　原本准备出击的米军，突然收到了最新的情报，济州岛方向飞过来了数百枚飞鱼星导弹，这下子所有的米军全都吓坏了，他们从昨天开始便准备着迎接导弹的到来，在第一波次的导弹攻击中，琉球群岛并没有遭受到任何攻击，他们还有些庆幸，看来私人领地方面是想完整的接收琉球群岛。

　　没想到，打击会来的如此之快，与此同时，他们也知道那些让他们同样恐惧的空中霸主正在飞过来，尽管只有12架，数量只有他们的几分之一，可他们还是没有太多的信心能够干掉这些飞机。

　　所有的米军在此的战斗机全都第一时间起飞准备迎敌，其他地面上的米军们则在指挥官的命令下，要么拿起机枪、火炮等防御武器准备迎接正在飞过来的导弹，要么就是立即撤离该基地。

　　米军指挥官虽然对自己的武力有自信，可还没到盲目的地步，泥轰被上千枚导弹攻击，一枚都没拦截下来过，那边同样也有米军在参与，自己这边肯定也不可能全都拦截下来，而且那可是数百枚导弹，随便哪一枚落下来，那将造成人员的重大伤亡。

　　事实上他的担忧并非多余，济州岛到琉球群岛的距离实在是不算远，满打满算也就一千公里左右，对于巡航速在5马赫以上的空中霸主来说，也仅仅只需要几分钟罢了。这一点时间，米军的战斗机完全来不及去顾及从南部过来的舰队。

　　今天的天气仿佛也在作怪一样，上午原本晴朗的天空，在午前突然阴云密布了起来，在12架空中霸主起飞后，琉球群岛更是下起了雨，而且雨势有越来越大的趋势，米军大兵们愤恨的握着机枪的手柄们，在冰冷的雨中水被冻的瑟瑟发抖，他们对接下来的交火更加没信心了，回为他们同样到此时都没有探测到正飞过来的导弹到底到了哪里。


第五百一十章 琉球入手

　　空中霸主战斗机的速度确实领先全球，但导弹的速度更快。

　　在最岸边的哨兵、哨所发现导弹之后，甚至他们还没来得及通知指挥部，数百枚导弹便扑天盖地般的做着末尾蛇形不规则运动纷纷扑向了自己的目标。

　　与泥轰本土的飞鱼星导弹不同，射向琉球群岛的导弹却是雷电导弹。

　　在一连串的爆炸声中，在米军大兵们机枪、火炮等各种武器开火的同时，雷电导弹准确的击中了岛上所有的构建的防御体系。

　　所有原本已经准备着被爆炸冲击波和碎片炸死的米国大兵们，却在下一刻惊奇的发现自己屁事没有，但接下来的一幕却是彻底的令他们所有人都惊呆了。

　　只见所有的建筑物、一切人为建造的物体，机枪、塑料、混凝土、电子设备、衣服等等，只要你能够想到的是人工制造出来的所有能够见到的物体，全都在他们的面前飞速的溶解着，甚至是让他们连抢救的时间都没有。

　　整个过程持续了不到30秒钟，一个个直径约在500米左右的空旷地带遍布了琉球群岛的多处，在这一个个空旷的地带上，除了满地的泥土之外，便是站立着的一个个目瞪口呆，完全被自己所见到的情形吓到彻底傻了眼的米国大兵们，呃好吧，是光屁股的米国大兵。

　　因为他们身上所有的东西全都被导弹爆炸后，扩散开来的吞噬细胞给吞噬了，或者说分解了，除了他们的肉体之外，他们的身上不可能带有哪怕一丝布片。

　　指挥部、军营、雷达站、机场、港口、军械仓库、直升机库等等，所有的军事目标无不例外的在不到40秒的时间内化为灰烬，但却没有造成哪怕一个人的死亡，甚至就连轻伤的都没超过10个，重伤的更是保持了零记录。

　　在此过程中，难免会稍稍涉及到附近的平民，因为其中的几个军事目标是在市区内，旁边的建筑物在涉及范围之内的同样未能幸免，但最少此次的袭击并没有造成人员伤亡。

　　与米国大兵们同样傻眼的，还有无数看到或者听到导弹来袭后，跑到附近观看的平民、他国公民和媒体记者们。

　　全世界都没见过这样的导弹，更没有见过如此诡异的攻击方式，尤其是看到在那空旷的圆形地带上，矗立着的一个个光着屁股的米国大兵和男女平民们，无数人全都被这种闻所未闻、见所未见的情形给惊呆了。

　　已经升空的米军战斗机、直升机飞行员们此时此刻们也全都傻了眼，直升机的还好说，随便找个空旷的地方就可以降落，尤其是下面的空旷地带太多了。可战斗机飞行员们却是纠结了，现在这个情景，就算是飞来的12架空中霸主不攻击自己，自己也要想着呆会儿去哪里降落，不过整个琉球群岛上，剩下的也只有那霸民用机场了，就算自己不被攻击的话，也只能够去那里降落了。至于去泥轰的其他地方，还是别想了，最近的泥轰军用机场全都被干掉了，尤其是北面的九州岛、四国岛上的军用机场，更是在早上第一批的攻击目标范围之内。

　　飞行员们有些欲哭无泪，尤其是看到雷达上高速接近自己的12个信号，他们知道那是从济州飞过来的12架空中霸主，如今他们感觉已经没什么拦截的意义了，因为基地都没了，地面基地上所有人全都成了光屁股虫，虽然防务部没杀了他们可能更多的是考虑会造成战争污染，可没杀他们也是事实呀。

　　在他们纠结和犹豫的时候，从通道频道里突然闯入了一个声音：“伙计们，你们完了，还是投降吧，何必做无谓的反抗还要造成伤亡呢？”

　　米军飞行员们一个个脸上要多苦涩有多苦涩，他们到是也想和其他战场上那样硬气一回，可惜他们不能，因为已经失去了基地，并且除了那霸机场之外，没有其他的地方可以降落，并且已经绝了补给的他们，再加上双方战斗机的性能差距太大，他们知道自己的确已经没戏了。

　　“好吧，我们请求降落在下面的民用机场，该死的，你们用的是什么导弹？”说实话，刚开始升空的飞行员们可都担心这些导弹会击落自己，没想到，人家压根就没理会他们这些战斗机、直升机，而是直接扑向了各自预定的目标。

　　“请求被接受，但最好你们别搞小动作，我可是从利比亚战场上下来的，对咱们的那套相当熟悉。”飞行员鲁克斯比尔笑道。

　　“见鬼，你是米国籍的飞行员？为什么要来打我们？”他的话顿时把一群米国飞行员们给气坏了，刚开始他们还纳闷呢，对方的英语怎么那么熟悉呢，结果搞了半天人家原本就是米国人。

　　“噢，不不不，我现在是济州籍，只能说以前是米国籍，好了伙计们，聊天结束了，请你们去降落吧，别搞小动作，否则我的宝贝会生气的。”鲁克斯比尔说着，笑着晃动了一下机翼。

　　在这种情况下，米国飞行员们果断的选择了果断听话，他们可不想那种在他们之间穿来去，当他们是无物的空中霸主给他们来上几枚对空导弹，那东西，他们已经在新澳战场上见识到了这种新式导弹的威力。

　　地面的军队虽然还没有到位，可这些飞行员们却还算听话的，他们在那霸民用机场群落后，全都关闭了引擎下了飞机，至于那些武装直升机们，则是直接降落在了导弹造成的一个个空旷地带，尤其是军用机场里。

　　这些飞行员以及武装直升机里的米国大兵们手里的武器，成了米军在琉球群岛上仅有的轻型武器。

　　片刻之后，乘车过来的战斗机飞行员们也全都到了这里，与已经简单穿上了几件衣服来抗寒的其他大兵们汇合，并商量接下来他们应该怎么办。

　　这里的事情，他们相信位于夏威夷的太平洋舰队司令部肯定已经知道了，但最新的进展他们必须要汇报上去，但此时此刻，他们用自己的军用系统已然完全没办法联系任何地方，因为已经全都被导弹给分解了。

　　只能通过琉球群岛的普通民用线路来汇报了，好在这里还有移动电话可以使用，防务部并未切断琉球群岛的通讯，甚至没有来干预这里的任何事务，最少在之前是没有。尽管更多加清晰甚至是实时高清视频的5G手机，在一旁的各国平民身上也有很多携带的，可米军大兵们显然不会去使用5G手机，他们担心会受到防务部的监控。

　　这边米军大兵们通过普通的泥轰移动通讯手机来向夏威夷汇报的时候，从琉球群岛南部驶来的几艘防务部的军舰已然悄然接近。化学部署在此的米军军舰大多数都随着舰母编队出去攻击第一航母编队了，虽然剩下了几艘，可是很不幸，此时那些军舰也一同被雷电导弹给分解了，岸边爬满了从海里游上岸的光屁股米国海军。

　　他们只能够眼睁睁的看着几盘悬挂着私人领地旗帜的军舰，停靠在了那霸的民用港口上，然后一辆辆猿猴轮式装甲车和金雕武装直升机，从几艘军舰保护的两艘武装运兵船上源源不断的开上岸或起飞，他们能够做的唯一动作便是举起手来投降。对于全身片布都没有的米国海军来说，你总不能要求他们太多。

　　接下来的事情出奇的顺利，冲绳县政府在米军战斗机群降落之后，没过十分钟便撤掉了泥轻国旗，继而悬挂上了一片私人领地的旗帜。

　　随后，在米国大兵们和夏威夷方面汇报还没结束的时候，便有来自琉球群岛的政府官员驾车过来，劝说他们放弃抵抗，他们可以保证所有米军士兵的安全，提前是他们必须放下武器投降。

　　其实不用他们劝，夏威夷方面听到现实的凄惨也已经有心思让他们放弃了，琉球群岛原本米国方面便没想着如何，否则他们也不会撤去大部分的兵力了，更不可能让大多数军舰都随着航母编队南下了。如今他们甚至还有些庆幸这样做，否则米军的损失将会更大。

　　9号中午1点20分，冲绳县政府对全世界宣布单方面脱离泥轰，冲绳县将尊重并执行琉球群岛所有权协议，所有岛内民众将在未来一段时期之内，随时都可以去往泥轰其他地方，其余的县内居民将根据私人领地的入籍要求进行入籍，凡不符合入籍要求的将会强行遣返泥轰或其原有国。

　　同时，冲绳县政府还宣布了自现在开始，冲绳县将正式更名为琉球省，省长将由冲绳县原副县长刘洪清担任，副省长为小村正树担任。

　　海军陆战第一旅，全旅没费一枪一弹便成功的接收了整个琉球群岛，或许暗地里还会有低烈度的反抗，但面对着全副武装的陆战第一旅的士兵们，他们将完全无处躲藏。


第五百一十一章 悲催的泥轰

　　冲绳县的决定，虽然在国际社会上引起了极大的轰动，但很多国家却已经早就想到了他们会有这样的选择，毕竟前面还有新西兰的例子在那里摆着，甚至是在昨天傍晚西澳大利亚州政府，也宣布了整体向私人领地投降，而他们得到的是自己的私产将得到充足的保证，但此前未登记的财产，也仅仅只享有20年的财产所有权，20年后将归属于岛主季峰所有。

　　琉球省的成立，几乎是告诉了全世界，私人领地与此前冲绳县的接触绝对不是一两天的时间。这一事情，同样也让季峰持有的其他所有权协议的他国领地里的政府机构们有了一些别的想法，在接起来的时间里，哪怕是政务部不去主动的接触他们，他们也会主动的制造过来一些人。

　　权力是个很迷人的东西，有的时候权力的欲望，足以让一些人铤而走险，一旦成功了他们将得到丰厚的回报，尤其是有些政客的脑子是相当精明的，在分析了季峰的所有私人领地版块之后，震惊的发现目前为止还没有一块是拿不回来的。

　　冲绳的“叛变”让泥轰此前的一切都做了无用功，最为关键的是他们没想到冲绳会如此快的沦陷，并第一时间投靠了私人领地。

　　只是他们现在根本没时间和心情去理会冲绳了，站在废墟里的泥轰首相与一众泥轰高官们都被面前的景象给吓到了。

　　在两波共计数百枚飞鱼星导弹的袭击下，整个东京所有的军事目标全部被摧毁，坍塌的桥梁，通讯大厦、自卫省、首相府邸，市郊的电厂、兵工厂、军事指挥机构等等的一切全都被摧毁了，甚至其中很多隐秘地方就连首相大人都不知道，但依旧被飞鱼星豪不留情的给干掉了。

　　整个东京的通讯、电力供应全部中断，因此而带来的便是整个东京成了一团乱麻，这座超过千万人口的特大型城市，一下子从天堂掉到了地狱，尽管所有的民用建筑都没有受到涉及，可没了电力供应，也就等于没了水，电梯也基本停摆了，地铁也只能够停运了，就连闻名世界的银座，此时此刻也几乎成了一座空城。

　　通讯系统的中断不仅仅是移动通讯的断网，互联网甚至是固定电话系统都全部完蛋了，因为飞鱼星导弹摧毁了泥轰的核心机房与交换设备，互联网与固定电话系统显然不可能在短时间内修复。

　　此时此刻的泥轰政府高层们是真的感到害怕了，他们虽然想要动用更高规格的导弹来还击济州岛，可他们的战斗机不给力，根本就不可能靠近得了，尤其是此种情形之下，南方的所有战斗机全都完蛋了，就连机场都没了，北方的战斗机就算想调过去都无能为力。

　　至于导弹，还是洗洗睡吧，在米国监控了几十年下的泥轰，虽然有心想整出弹道导弹来，可他们根本没那个机会，大多数的装备还是必须要购买自己主子的，哪怕是他们自己研发的某种武器还算先进也是一样。

　　而此时让他们感觉悲剧的还不仅仅如此，在军用通讯系统都被摧毁的同时，他们却发现，有些人手里的5G手机却是屁事没有，这不得不说是一种讽刺。哪怕是他们此时担心会被私人领地监听，也顾不得那么多了，他们必须要尽快知道都有哪里受到了攻击，接下来的事务足以让他们忙的脚不沾地了。

　　随着一个个结果汇报过来，也一次次考验着他们的神经。原本他们还期待着米国刚刚起飞的无人侦察机能够有好斩获，可根据消息，那两架无人侦察机同样未能进入济州岛空域，直接被从海里潜射的雷电导弹给击落了，哪怕这两架无人侦察机是米国的骄傲，也未能让他们幸免。其实在这两天里，被击落的侦察机、轰炸机何止这两架，米军在泥轰部署的空中力量最少有十几架，是在他们试图入侵济州岛空域的时候被击落的，只是米国并没有告诉他们罢了。

　　尤其听到米国横须贺海军基地同样在这一轮的导弹袭击中化为一片火海，大约有上千名米军因此而丧生，横滨的造船厂同样成为一片废墟，三菱的飞机制造工厂、战车制造工厂，各种武器研发机构全都在这一次的导弹打击范围之内时，包括首相在内的多名右翼分子只感觉胸口发闷，眼前发黑的栽倒在了地上。

　　至于他们醒来后听到的冲绳“叛变”，他们有些麻木了，自己到底干了些什么，除了刚开始的一百多架战斗机入侵外，其他的时候全都是被动挨打。泥轰所有的军事专家，还没有想好如何让自己的战斗机、军舰甚至是导弹突破济州岛的导弹防御系统，便迎来了狂风暴雨般的导弹报复。

　　如果是战斗机来，他们或许还感觉能够击落那么几架，可是面对着这些速度奇快，个头又小，同样还不容易被雷达给扫描到的导弹，他们确实有些无能为力。在今天的拦截过程当中，他们可是已经消耗了超过几千枚各式导弹，却没有哪怕一枚能够成功拦截，听到的所有消息都是拦截不成功，飞鱼星已摧毁目标。

　　除了导弹外，所有他们能够动用的武器全都动用了，尤其是东京距离济州岛的距离足有两千公里，他们有近十几分钟的时间来准备，甚至这些高官们通过实时的直播，还看到了勇敢的自卫队战士们，向着天空愤怒的抛洒着弹雨的情景，可就算如此，数百枚导弹依旧没有哪怕一枚被击落，没人能够摸得清飞鱼星的尾端轨迹。

　　当肉眼看到飞鱼星的时候，往往你连反映的机会都没有，便会被飞鱼星导弹强烈的爆炸冲击波给撕成粉碎。

　　“是时候结束这场必败的战争了。”

　　这几乎成了泥轰所有高层的想法，哪怕是此前顽固好战的右翼分子们，此时也被数千枚导弹给炸醒了，他们终于意识到了双方巨大的军事差距。

　　可他们做出决定是需要时间的，在一个多小时之前，他们刚刚宣布了要抗争到底，被又一轮导弹给炸了之后，难道要接着改口？

　　下午1点45分，在冲绳县刚刚对全世界宣布加入私人领地后仅仅25分钟，继天朝出兵占领争议岛屿钩鱼岛，南韩军方占领对马岛后，俄罗斯空军、海军同时出动，开始在北海道附近海域、空域进行挑衅行为。

　　早在此地随时警戒的泥轰军舰和战斗机立即出动拦截，终于在今日1时45分时摩擦走火，随即双方大打出手。

　　尽管泥轰的几艘军舰悍不畏死，但依然被俄罗斯的远东太平洋舰队给包了饺子，同样还有天空中的泥轰战斗机，被俄罗斯空军以2架被击落飞行员跳伞逃生的代价，击落了泥轰超过17架战斗机。

　　随即，下午2点整，莫斯科方面普京愤怒的面对着的各国媒体们，“咆哮”着宣泄着自己的怒火的同时，宣布了与泥轰断绝一切往来，即时起，两国处于交战状态。

　　仅仅过了20分钟，下午2点20分，南韩也加入了进来，南韩政府宣布鉴于泥轰率先击落南韩民航客机的事件，泥轰方面迟迟未能给出满意的结果，面对着国内越来越浓的请战诉求，南韩政府正式宣布与泥轰处于交战状态。

　　这下子全世界仿佛都被触动了，三个国家外加一个私人领地共同出手对付泥轰，哪怕他是世界第三大经济体，同样也难以承受得了如此重的重兵压境的态势。

　　难道说泥轰已经到了全世界都唾弃的地步了吗？

　　或许是，也可能不是，但这个世界上对付泥轰的远远不止上述国家和地区，在非洲、在印度，泥轰同样列入了不受欢迎的人名单里，非洲多处泥轰的产业遭受到了当地势力的武装冲突，其中还真有很大一部分被这些武装分子们给攻进去后哄抢了。

　　在印度，泥轰人多人被袭击，仅仅今天便有超过十几人死亡，其余的泥轰人在印度根本不敢出门，哪怕是他们想回家这个时候都没用，因为泥轰的天空已经没有飞行敢飞行了，甚至是在泥轰的海域里，也没有几艘轮船敢跑了，全都依靠在了就近的港口里，只有泥轰东部海域还有一些货轮和渔船没受到战争的影响。

　　在天朝、南韩、俄罗斯国内，大量的普通民众们涌入泥轰企业里，泥轰的产品成了过街老鼠，在全世界到处都在被抛售着，可依旧难以止住泥轰籍企业越来越急剧萎缩的市场份额，因为根本就没人敢再购买他们的产品。

　　全世界都知道，私人领地可是说了，所有为泥轰军方提供配件的厂家都将在导弹袭击之列，以电子产品闻名世界的泥轰，几乎全都有向泥轰军方提供配件的经历，谁知道会在哪一刻这家企业就被干掉了。

　　尤其是为泥轰生产的重型装备的三菱重工的产品，完全到了没人要的地步，因为他是被列入第一批导弹打击的重点关照对象，坦克、装甲车、战斗机、军舰甚至是步枪、手机他全都有参与设计并制造，不打他打谁？

　　被新一轮导弹袭击下几乎几乎瘫痪的政府体系，甚至都没接以南韩、俄罗斯向自己开战的声明，他们此刻正焦头烂额的忙碌着他们自认为更加重要的事情，如何才能够体面的结束这场已经豪无意义的战争。

　　东京这还是有史以来，受到的规模最为庞大的打击，尽管所有的民用建筑基本没被涉及，但停电、中断通讯导致的一系列问题都将逐步显现出来，如此一个庞大国家的首都，短时间内不可能再有电了，几乎所有的事务全都会因此而停滞下来，这是无数的泥轰国民们难以接受的，愤怒的国民甚至会撕碎这群肮脏的政客们。


第五百一十二章 大战将起

　　导弹轰炸了东京及其附近的军事目标后，可以说对于济州岛的威胁也基本消失了。当然，原本就没多少威胁，有导弹自动防御系统存在，泥轰甚至是米军的任何飞行物、军舰都休想突入到私人领地内。

　　也因此，从下午二点多俄罗斯、南韩先继宣布与泥轰处于交战状态后，防务部便停止了这种导弹的浪费。

　　是的，没错，在防务部的人看来，再继续打下去纯粹是浪费导弹。东京是个什么样子，他们已经通过卫星，以及当地潜藏的特工收到了，天空中有卫星拍到的照片，尽管此时的泥轰正在下着中雪，有的地方则是雨夹雪，但有了东京特工们从地面上发回来的一张张清晰的照片，甚至是视频，他们已经很清楚没必要再继续下去了。

　　在泥轰这边暂时停止继续攻击的同时，在澳大利亚第二陆战旅的将士们却是与第二航母编队的航空兵们配合着，已经扫横到了阿德莱德，兵峰直指维多利亚州和新南威尔士州。

　　整个西澳大利亚已经完全落入了第二航母编队的掌控之中，现在澳大利亚政府控制之下的，也仅剩下不到二个半州了，因为第二陆战旅二团是从北面向东扫荡，在全机械化的高速突进中，有来自天空中的云鹰侦察机和太空中的卫星，以及情报部隐藏在澳大利亚的特工们提供的情报，再加上澳大利亚陆军只要稍有成建制的出现，便会立即迎来空军的关照，因此，陆战第二旅的横扫速度相当之快。

　　在这种情形之下，澳大利亚政府也越来越急促的向国际社会发出援助，整个北约哪怕是此前想过帮他们的法国，现在也丝毫不敢乱动弹。

　　不说海峡对面的英国，就是他们的好邻居意大利和德国，此时的军队也进入了三级戒备状态，法国政府极其担心，一旦自己出现任何调动军队意图帮助澳大利亚的想法，两个国家的军队便会豪不犹豫的象前两次世界大战一样入侵法国。

　　这种可能甚至是法国的军事专家们分析的头头是道，并且极其担心。因为整个欧洲的目光，全都在盯着发生在地中海东部的塞浦路斯、英国与土耳其的战争，以及刚刚发生的乌俄军事冲突。

　　土耳其的参战，并没有缓解北塞浦路斯的困境，甚至愤怒的大英帝国直接把北塞浦路斯给赶下了海，此时全都退到了土耳其的领土上，并且因此土耳其还把自己给陷了进来。

　　大英帝国的航母编队成功的拦截了土耳其的战斗机群后，有了连夜运过来的一千多枚飞鱼星导弹的帮助，接下来基本上就是大英帝国按着土耳其一顿狂揍。反正这些导弹英国也不可能运回去，防务部说了这些导弹要么对付土耳其，用不了的就直接留在塞浦路斯。

　　他们到是想悄悄的弄回去一些，可惜运过来的这些全都是军事装备集团制造的导弹，每一枚导弹上都有定位与信号追踪装置，他们除非冒着与私人领地闹不愉快的危险才会那么干。

　　既然运不回去，英国的大兵们可就豪不客气了，反正是免费给使用的，在看到防务部对泥轰的扑天盖地的导弹攻势之后，他们也有样学样的，在今天的凌晨过后，对着所有他们认为应该清除的土耳其军事目标进行了打击。

　　这下子土耳其悲剧了，原本军事实力就不如英国的他们，在数百枚导弹的袭击下，靠近地中海地区的所有军港、造船厂、雷达站、通讯中心、指挥中心、军用机场等目标全都被飞鱼星导弹光顾了一番，直接将这些地方打的彻底成了废墟。

　　整个小亚细亚半岛上的导弹爆炸声一直持续到了黎明这才结束，可整个土耳其面对的，却是整个半岛上的军事瘫痪，在持续了后半夜的导弹攻势中，整个半岛上到处都是一片火海，无数的土耳其军人在这次的袭击中被炸死、炸伤，与泥轰相同，土耳其短时间内甚至都统计不出来到底有多少人成了伤员与失踪人口。

　　与防务部的战士们熟练操作不同，大英帝国是首次接触并使用飞鱼星导弹，难免会有一些导弹会有误差，也因此造成了一部分距离某些军事目标附近的平民伤亡。

　　土耳其在国际社会上也因此而大肆的抨击私人领地和英国，英国外交部也同样在国际上和土耳其吵了起来，至于私人领地，人家根本就没搭理他们这个茬，只说了句我们现在处于交战状态。

　　虽然没有明说，可导弹是我们提供的，发射出去的可是英国士兵们，你们想找麻烦就去找英国吧。

　　米国虽然在国际社会上叫嚣着要教训私人领地，但上至太监总统下至国防部甚至是外交部等人，都没有一个人说私人领地是恐怖组织的，更没有人会去说季峰是恐怖分子。

　　只有刚刚退下来的奥巴总统在记者采访的时候，面色有些难看的表示自己的继任者做了史上最错误的决定，他不应该和私人领地开战，私人领地的强悍实力，绝对不是他能够理解的，这场战争或许会给整个米国带来史无前例的灾难。

　　政务部方面面对着米国的咆哮与愤怒，却是在国际社会上和米国方面打起了太极，任你说一千道一万，我只问你准备什么时候履行阿拉斯加和夏威夷的所有权协议。

　　至于双方逐渐正在接近的航母编队，双方却是全都没提，双方注定会大打出手，虽然米国方面刚开始并没有想着进攻私人领地的原有领地，可随着冲绳县米军的全部被俘，横须贺与其他多处米军基地的被毁，米国方面也加大了私人领地的渗透工作，只是这件事情并不是那么容易的，私人领地周边的所有米军基地里的侦察机基本上全都没了，只要派出去侦察私人领地的，全都被击落了，战斗机在这种情况下更是不敢过去。

　　也因此，米国方面，可以说将自己的赌注全都押到了六个航母编队上，由第三舰队、第七舰队、第四舰队共计六个航母战斗群，超过150艘各类军舰组成的庞大海上军事力量，正从北、东北、东三面包围防务部第一航母编队。

　　米国刚开始还准备把印度洋上的第五舰队拉进来去攻击防务部第二舰队的，可分析了一番之后认为太不保险，所以以保证科威特的安全为由被调向了科威特方向。

　　只是米国绝对没有想到，第五舰队还没有抵达科威特，伊朗便悍然入侵了科威特。

　　与塞浦路斯的承认相比，科威特总是在反复，或许是感觉有米国在为其撑腰感觉没人敢动自己，最后直接拒绝了继续谈判，并且扬言科威特是属于科威特皇室所有，主权与所有权没有任何疑义。

　　他们没想到，自己才刚刚说了这句不到三天，伊朗的军队便突入到了科威特，或吓或气的北面的驻伊米军立即返回开始攻击起了伊朗在科威特的军队，早就积怨已久的两个不对付的国家在科威特的地界上大打出手。

　　刚开始的时候季峰确实没想到伊朗会入侵科威特，如果自己手里持有的是所有权的话，季峰会豪不犹豫的要求伊朗立即停止，别给自己打坏了。

　　可自己手上有的只是租赁协议，尤其是科威特皇室在租赁协议的问题上总是反复，这让季峰相当恼火，这都半年过去了，他们居然还在这个问题上扯皮，季峰也懒得和他们多废话了，伊朗既然想要教训你们一下，甚至是在科威特的地盘上和米国较量一下，季峰也正好乐得自在。

　　毕竟伊朗确实是拖住了第五舰队的粗腿，在与伊朗总统普纳拉·幕克吉打电话沟通了一番后，季峰虽然拒绝了对方想要购买空中霸主战斗机的请求，但却同意向他们出口1800枚飞鱼星短程导弹。

　　要知道飞鱼星的等级划分与其他国家所有的导弹均不相同，哪怕是短程的飞鱼星，也分300、500、800和1200公里四个等级，足以让伊朗应对接下来与米军的交锋了。

　　当原本飞往济州岛的几架空中之城运输机，突然转向飞向了西方，并在全世界关注的目光中，穿过克拉省、安尼省，飞越印度上空，最终进入伊朗领空并降落到伊朗西南部的某军事基地的时候。

　　米国方面立即再次在国际社会上咆哮了起来，强烈的抗议私人领地这种武器随意扩散的行为，土耳其那边最少是英国和其在打，米国也不好插手，毕竟两个国家都是北约成员国，可伊朗就不同了，其强烈的伊斯兰风格，让米国也是大伤脑筋，双方的意识形态不同，造成了几乎不可调和的矛盾。

　　一想到飞鱼星直到目前发射了数千枚，却没有一个国家可以成功拦截得到，米国方面就有些害怕了起来，他们十分担心第五舰队会遭到飞鱼星导弹的攻击。

　　总之，眼下的世界已经有些越来越混乱了，从欧洲到亚洲，再到非洲、大洋州，多个地方都发生了越来越严惩的交火，仿佛一场新的可能席卷整个世界的战争正在酝酿当中。而米国的航母战斗群们和第一航母编队的交锋，或许会给全世界带来新的不同的格局。


第五百一十三章 巴方示好

　　“亲爱的，我认为你应该把她们接过来。”在季峰的书房里，斯佳丽面带微笑的看着季峰。

　　她是今天白天刚刚从伦敦过来的，与其他的三个季峰的小情人在伦敦的家里过的很愉快。可就是那种没有季峰的感觉，让她有些不适应，所以她请假跑了回来，准备享受一番鱼水之欢后，再回去继续上课。

　　“宝贝，她们现在是学业为重，我可以给她们一个美好的未来，但前提是她们不能失去自我，就象你的姐姐们那样，她们每个人都有自己的事业，并且她们都十分乐意投身到自己的事业中，来享受事业带给她们的快乐，而不是成为一具行尸走肉。”

　　对于另外三个小情人，季峰多少还是有些感情的，并且自己也确实有些日子没去伦敦找她们了，季峰还真不知道她们是否奈得住寂寞。

　　“亲爱的，我也不希望和更多的人来分享你的爱情，可惜事情已经这样了，而且你是他们第一个，也是目前为止唯一的一个男人，你知道在她们当然有人能够做到这一点相当不容易了，她们的心里可全都是你，她们在伦敦的时候几乎每天晚上都会向我问你的一切……”

　　“好了宝贝，我明白，但这件事情必须要经过你的姐姐们同意，这件事情我不好主动去说的，你如果真希望她们过来的话，那就让去和你的姐姐们商量吧，我只能够保证她们一旦进入这个家门以后，我会象对待你们所有人一样对待她们，当然，以后恐怕我和你在一起的夜晚又要少上那么一两个了。”

　　斯佳丽甜甜的一笑，眉眼之间饱含着无限风情的道：“亲爱的，那我可要抓紧时间了，要不然以后或许真的会越来越少。”

　　说着话，斯佳丽直接蹲了下来，扯开了季峰的裤子，片刻后掏出了那个让她欲痴欲醉的宝贝……

　　季峰刚刚把斯佳丽送入了又一次的高潮，同时滚烫的精液喷入了她的身体里，放在书桌上的手机突然响了起来，季峰扫了一眼，这才有些兴致勃勃的退出了斯佳丽，抽出几张纸来放到了斯佳丽和过来送宵夜，正好赶上救火的聂紫珊的下身处，把在书桌上已经全身无力的斯佳丽抱到了沙发上和聂紫珊一左一右的躺好，这才回到了书桌前。

　　“噢，总统先生，你打过来的可真不是时候。”季峰随便取了一条浴布在自己的腰上一缠，看到响了老半天的电话，这才无奈的打开的接听，顿时手机虚拟投影出了巴基斯坦总统马姆恩·侯赛因那边好像办公室的模样。

　　“年轻真好呀，希望我没有打扰到你的好事。”同样看到季峰现在样子的马姆恩·侯赛因，也是微微一愣，随即便仿佛明白了什么一样。

　　季峰有些苦笑的摇了摇头：“你已经打扰了，好吧，不知道这么晚了，总统先生有什么急事？”

　　“季，米国的第五船队正在赶回波斯湾，你难道不担心他们会顺道去索科特拉岛做客吗？”

　　说起这个，季峰就有些哭笑不得，自己现在和米国可是处于交战状态，原本驻扎在索科特拉岛附属岛屿上的两艘海鹰级驱逐舰，夺命前往塞浦路斯参与土耳其的战场，可在亚丁湾的出口附近，遇到了刚刚从红海出来的米国第五舰队。

　　原本全世界都以为双方会大打出手的，可结果却是双方仅仅只是警惕的擦身而过，谁也没向对方开火，甚至航母编队连战斗机、侦察机都没敢起飞，就那么眼睁睁的看着这两艘海鹰驶入了红海。

　　这件事情的发生，可是造成了世界上很多国家的集体失声，任谁都没想到，交战双方的海军，居然会如此的“和平”。当然，更多的是对第五舰队的嘲讽，无数的米国人大骂第五舰队的司令应该被送上军事法庭。

　　可惜，事情的真相，永远只有少数人知道，当时第五舰队并非不想留下两艘海鹰，他们的潜艇早就下潜了，只是在两艘海鹰高速航行，接近一百海里的时候，便立即警告了他们，如果他们胆敢有任何攻击行为，两艘海鹰会让他们看看什么叫导弹齐飞，两艘舰长有信心在对方击沉自己之前，将舰上所有的导弹全都释放出去，以飞鱼星的攻击能力，第五舰队还真没信心能够拦得下来。

　　“他们现在就在索科特拉岛边上经过，如果他们想攻击的话，我并不介意。”季峰瞥了瞥嘴回复道。第五舰母编队的司令除非脑子被驴踢了，那里自己收回来后，可是立马就部署了导弹防御系统，那两艘海鹰部署在那里，更多的是打击亚丁湾的海盗罢了，其实哪怕那里一点军舰都不部署，也没人能够轻易攻得进去，甚至还会时不时的对所有经过的，载有任何武器的船只发出警告让他们离自己的海域远点。

　　“呃，好吧，我相信你们那里同样是铜墙铁壁，可你不得不承认，在波斯湾，哪怕是有了你给的那些导弹，伊朗也不是能够很容易打败米军的，第五舰队的强大绝对不是你想的那么简单。”

　　“好吧总统先生，你到底想说什么？你知道我现在很忙。”说着，指了指自己的浴巾。

　　“呵呵，年轻的时候还是节制一点好，这可是你们天朝的古话，相信是有一定道理的。好吧，我们巴基斯坦可以帮助伊朗，但前提是你得提供补给，再卖给我们一批天空霸主，还有飞鱼星导弹也出售给我们一批，如何？这可是一笔划算的买卖。”

　　“总统先生那不可能，空中霸主我的幕僚团刚刚通过了禁止出口的规定，我们要保持我们的军事优先，所以很抱歉，已经签署的订单我们会执行，但在短时间之内，不会有飞鱼星和空中霸主的订单了。如果贵国想增加战斗机的话，现在我可以出售给你们最顶级的四代战斗机，速度是F-35的1.5倍，性能同样比它优秀的多，对于贵国的防御来说足够了。”

　　“还有飞鱼星导弹同样被列入了禁止出口的名单里，但这次我可以破例允许你们在与米的作战中使用，不过你们必须保证在战后未使用的话立即归还，并且严禁拆解，你知道那东西很危险的。其他的所有使用国可都是这个条款，所以……”

　　季峰的回答让马姆恩·侯赛因有些纠结，他们这次决定参与进来，除了是向季峰示好外，还有便是可以训练他们的空军。对于空中霸主的性能，他们相当的满意，同样对于私人领地内出口的其他武器来说他们同样极其满意，只是无论是哪种武器，与私人领地自己使用的，多少还是有些差距。

　　不过哪怕是这样，他们也足以傲视群雄了，在克什米尔的战争当中，就是凭借着这些武器，他们很顺利的夺取了印控克什米尔地区，原本军方还想继续深入的，不过被马姆恩·侯赛因劝阻了，再深入就成入侵印度了，那样会让性质发生变化，还不如现在自己独自控制克什米尔来的好。

　　但好景不长，季峰与印度走的越来越近，印度的市场所有行业全面向私人领地开放后，马姆恩·侯赛因就有些担心了起来。

　　巴基斯坦方面担心季峰和印度走的太近了之后，会插手克什米尔地区，虽然空中霸主和其他的装备确实对付世界上任何一个国家的军队都完全没问题，可对付私人领地的话他们可没信心。

　　毕竟这东西就是人家卖给自己的，哪怕是防务部没有强制措施，可一旦对方停掉零配件、弹药补给的话，他们就真的完蛋了。

　　而第二航母编队参与印度的内战，让他们的这种担心提到了嗓子眼，他们为此同样全面开放了本国市场不说，多项基建工程都有意的倾斜，全都给了私人领地内的企业，政务部在这方面确实为他们说了一些好话。

　　但他们还是认为不是很保险，他们一直在寻找着可以更加示好的机会，没想到现在机会来了，但他们却并不是第一个就站出来的。

　　伊朗悍然入侵科威特，确实震惊了世人，但也同时提醒了巴基斯坦方面，在自己的身边同样有私人领地的敌人，自己应该与其站在同一条战线上，在其兵力不足的时候，帮助他解决这些敌人。

　　在巴方懊恼了一通之后，立即便意识到了自己与伊朗的不同之处，自己可是有着数十架空中霸主的，这种全球最为先进的战斗机，对付和第五船队实在是太合适了，哪怕是对付其他的米军目标也行呀。

　　于是，这才有了马姆恩·侯赛因现在的这通电话，因为他们刚刚做出了决定。

　　两人扯皮了几句后，马姆恩·侯赛因见季峰不为所动，最终还是同意了季峰的意见。

　　在两人挂断电话后不到三十分钟，24架空中霸主战斗机从巴基斯坦的某空军基地起飞，快速的穿过巴伊边境后，进入了伊朗领空，随后一路向西仅用了不过半个小时左右，便抵达了伊朗前线。

　　具体两国是怎么商量的，季峰懒得去管，他只是提醒了一下防务部罢了，否则巴基斯坦的空中霸主稍一动弹，情报部便会立即引起高度警惕，全球所有出售出去的武器，可全都在情报部的监控之中，当然并不是为了监视他们，而是防止他们伤了私人领地罢了。


第五百一十四章 总理人选

　　10号清晨，季峰和老婆孩子们吃过早餐后，又去了前面的办公室，政务部今天专程过来汇报新澳和琉球的接收情况。

　　战争的脚步正在稳步推进，澳大利亚那边的进展也相当快，当然澳大利亚政府方面除了尽全力组织反抗之外，就是尽可能的拖延被灭亡的时间，他们自己也清晰，自己现有的军队，完全不可能是第二航母编队的对手。

　　不过在澳大利亚的利益获得的还是相当令季峰满意的，到7号深夜澳大利亚资产的登记工作结束时，澳大利亚的资产登记除了英国、天朝、南韩、俄罗斯、印度、伊朗、巴基斯坦、泰国等一些国家，和一部分澳大利亚籍人士登记外，其余的大多数资产并未进行登记。

　　根据战争之前据说，所有未登记的资产都将直接变成季峰所有。因为是私人领地，所以所有的一切都是围绕着季峰来展开的。

　　虽说季峰现在不是一个国家的皇帝，但却比任何一个国家的皇帝都要过的舒坦。政务方面有人给管着，战争的事情有防务部，季峰更多的就是陪着孩子们玩，或者心情好的时候就跑过来的看看防务部的战争进展，季峰就是想过过这个瘾罢了，其实真正让他去指挥，他还真不是那块料。

　　西澳的接手工作已经展开，尽管只是刚刚接手，但对方还算配合，这也与第二航母编队并未破坏那里的设施，甚至是并没有伤害哪怕一位平民有关系。当然也并不是所有人都乐意的，还是有大量的政府人员并不赞同这样做的，搞些小动作什么的，不过政务部调过去的部分的警力，却是很好的维护了当地的治安与秩序。

　　政务部也知道这活不是那么好干的，毕竟这里季峰并没有所有权协议，而是凭借着澳大利亚的主动攻击强行占过来的。再说现在是新世纪，可不是原来的殖民地时期了，象这样直接吞并一个国家，哪怕是澳大利亚率先攻击，在国际社会上还是会有很多谴责的声音存在的。

　　当然，政务部就是干这个活的，他们并不惧怕这些谴责声，如果一切都美好的话，那还要他们政务部干吗。

　　与澳大利亚的进展缓慢相比，新西兰的进展可谓是极其迅速。

　　新南省、新北省的工作开展的也十分顺利，或许是一场突如其来一边倒的战争，让剩下的人们变得不再那么执着，再加上有上百万已经成为岛民的原新西兰籍岛民们，这里的秩序现在已经基本稳定了下来。

　　而运送流放人员的工程也已经基本接近尾声，查塔姆群岛为此由原来的不过几千人，到了现在的接近六十万人口，而且这里的基础设施显然无法满意所有人员的需要，但谁去管他们呢，既然是流放之地，自然是一切你们自己想办法解决，反正58.7万的流放人员当中，几乎是各行各业的都有，想要生活的更好，你们完全可以自己动手吗。

　　受到国际社会的强大压力，最终政务部与防务部还是报请了季峰批准后，对所有12岁以下的婴幼儿给予了关照，只要他们的父母同意，这些孩子都可以留在新西兰两岛上，并且会与其他的孩子们同等对待。

　　这事还是徐贤她们几个心软，帮着说了不少好话，否则的话，季峰还真有些难以下定决心。毕竟强行把人家家庭给拆开，并不是所有人都乐意接受的。

　　不过在真正执行的时候，却是让季峰大为欣慰，大多数被流放的成年人，还是十分乐意他们的孩子可以留在新西兰的，甚至政府还保留了他们原来的住房，只要他们能够在5年之内思想获得转变，他们将在5年后有机会获得红色岛民身份，再回到原来的地方居住。这期间他们的子女都可以继续享有这些房产的使用权。

　　新西兰的其他各项工作也都进展顺利，各大集团与政府机构该登记的登记，该清算的清算，该兼并的兼并。

　　仅仅济州航空与济州海运集团，在新西兰便接收了超过120架各类客机、超过2100架直升机，与超过3750艘各类船舶，这些东西现在全都被集中到了一起，进行登记与漆装。

　　相同的，琉球因为并没有遭到多少战争破坏，几乎是完整的接收了过来，也因此在新上任的正、副省长的努力下，保留下了全部的资产，现在正在进行的便是岛民们的筛选与登记工作，以及共同展开的各集团的兼并。

　　银行、学校、超市、商场、酒店、写字楼、机场、港口、造船厂、通讯公司等等所有的一切，政务部都已经架轻就熟的在这里进行着。

　　同样也因为目前与泥轰牌交战状态，并且季峰持有这里的所有权协议，也因此，所有的这些全都是按照私人领地的标准来执行的。泥轰政府以及泥轰其他总部不在这里的所有企业与产业，全都被没收进了私人领地政府的财产，也等于是季峰的财产，因为政务部便是为其治理领地的。

　　类似的事情，政务部并没有想过隐瞒谁，而且他们也知道这事想隐瞒也隐瞒不住，因此，济州电视台与其他岛内的所有媒体们，与其他的各国媒体们在国际社会上上演了一场宣传战争，你方唱罢我登场，反正都是都说对自己有利的。

　　而天朝、俄罗斯、英国、印度和伊朗、南韩、朝鲜这些相对与私人领地的关系更为亲密的国家媒体们，则站在第三方的角度，来评论着这一系列的事情，当然隐约之中还是可以看得出来，他们多少会偏向于私人领地。

　　“决定好了？你不会后悔？”看完了金柄立汇报完的政务部的最新情况后，在最后看到了他提交的新总理建议，多少到是让季峰有些一愣。

　　金柄立苦笑道：“是的老板，您知道我当年不过是一个市长，就算我最近几年同样成长了，可确实没有管理过一个国家的经验，我知道自己有多大能力，或许在几年之后我可以替您管理整个国家，可最少目前我还没那么大的能力。”

　　季峰笑了笑，他对于即将成立的国家总理人员也同样有些摇摆不定，除了金柄立确实还欠了一些外，他自己认为不错的人选，奥巴童鞋显然现在确实不合适来出任自己的总理。不说别的，就单纯自己正与米国开战，他身为刚刚退出来没几天的米国总统，过来的话就没办法应对米国那边的民众不信任。

　　同样，对于这位金柄立推荐的女性来担任总理职务，以前的话，季峰确实没有想过，但季峰也不得不承认。有过担任总理经验的人真的不多，并且她确实与私人领地的关系相当不错，最少在她执政的时候是相当不错的。

　　不过一想到现在和泰国的关系，季峰就有些微微摇头：“你派人和她接触过吗？她是什么意见？”

　　拉英？西那瓦，曾两度上台担任过泰国总理，是个相当懂得珍惜的人，可惜时运不剂，两次都是被军方给赶下了台，好在两次她都挺了下来。

　　在被泰国军方关押了一周后，拉英？西那瓦便被释放了出来，但一个周的时候，足以让军方将整个泰国的形式掌控住了。

　　并且新上任的泰国军方代理总理，把泰国的假想成当成了私人领地，这是季峰极其不乐意看到的情况，也就是他们没做出什么出格的事情，否则季峰绝对不会和泰国军方善罢干休。

　　想起这个季峰就一肚子火，你们自己搞政变，与我没关系，可因为你们搞政变，就有大量对自己国家安全担忧的泰国平民跑到了克拉行省，就与自己有关系了，这会让当地的犯罪几率大大增加，并且给当地已经逐渐形成的社会关系带来巨大的冲击。

　　因为这些人对于薪水的要求没那么高，所以他们着实抢了不少其他各国在此地的打工者们的岗位，也因此给社会带来了不小的矛盾，已经发生了多起暴力事件，好在没人敢在私人领地的地盘上动枪，因为无论你有什么理由，只要动了枪，那就等着被判上百年甚至是死刑吧。

　　“她本人十分震惊，显然是没想到我们有此打算，不过事后她经过慎重的考虑后，同意了我们的邀请，只是她提了个条件，她希望在她的任期内，把泰国的民主事业完善起来，迫使泰国军方以后再也不敢轻易推翻任何政府，军方就应该干军方的事情，而不是对国家的执政来指手划脚。”

　　季峰轻轻的敲了敲自己的办公桌，抽出两根烟来扔给了金柄立一根，金柄立连忙给他点上。

　　抽了两口后，季峰这才道：“这样，你让她最近抽空过来一趟，我要和她好好谈谈，不过既然她答应了，而且也是你的意思，我不会反对，相关的进程该怎么走就怎么走，现在是非常时期，这一次我们就不搞普选了，但是下一届政府选举是肯定要进行普选的，所以下一届如果你必须得自己加油了，否则我也帮不了你。”

　　金柄立感激的郑重向季峰道谢过后，看到季峰没别的吩咐，直接起身离开忙活这事去了。半个多小时后，金柄立的电话打了过来，说明天晚上，拉英？西那瓦将会到访亚庇岛主府。

　　季峰不是不想从现有私人领地内挑选，可惜现有的政府高层的，确实没合适的，虽然季峰并不要求他们的资历，可他们的能力却决定了他们暂时还干不好总理，那么就只能够在他国寻找了。

　　总不能什么事情都是各省长直接来找季峰，那样的话，自己设个总理不成了摆设了吗。


第五百一十五章 攻陷澳洲

　　在第二陆战旅攻陷澳大利亚大盆地，并彻底清除了昆士兰州北部的威胁后，对整个澳大利亚西南部已经形成了事实上的包围。

　　第二陆战旅第一团，再加上从国内调过来的大批实习飞行员，对维多利亚州展开攻击后，仅仅过了一个晚上，维多利亚州政府便放弃了对澳大利亚州政府的效忠而投降。

　　除了这群政客们已然意识到澳大利亚的垂暮外，还因为他们实在是有些心疼那些被实习飞行员们给“误炸”的设施们，原本他们想要炸桥梁或者其他什么军事目标的，结果往往炸弹偏离了他们预定的目标，甚至有的偏到了几百米外，炸成了油库或者其他的什么，当然，这其中这群菜鸟们也首次在维多利亚州造成了平民伤亡。

　　当这一数字超过70人的时候，州政府再也承受不了民众们的愤怒，于是在与第二航母编队指挥官，防务部副部长卡尔？莫罗斯取得联系后，获得每位死亡的平民一百万济元的抚恤金承诺后，他们立即宣布了投降，他们可不希望自己的地盘真的成为废墟。

　　如果是第二航母编队本身的飞行员他们并不担心，整个西澳大利亚都没有造成哪怕一位平民伤亡，可这群新来的，驾驶着俘虏了澳大利亚的F-35战斗机的新手，可实在让他们不敢想象下一枚炸弹会落到哪里，所有人都担惊受怕。

　　二团则在新南威尔士州的西南部侵入了这里，并且目标直指澳大利亚首都堪培拉，这不由让整个澳大利亚政府都如临大敌。

　　面对着外面越来越少的兵力，甚至是只要集结便可能会遭到的空中袭击，他们不得不将所有剩余的兵力全都调到了堪培拉的附近，摆出一副誓死保卫首都的样子。

　　这样一来，反到给了北面三团机会，在侦察机的帮助下，他们直接全速南进拿下了布里斯班后，经过简单休整后，故障率极低，时速可以达到160公里的猿猴轮式装甲车和时速可以达到120公里的蟒蛇重型坦克，顺着高速公路，浩浩荡荡的杀进了新南威尔士州，最终当他们杀向悉尼的南部，准备切断了堪培拉和悉尼之间的军事联系时，澳大利亚军队这才急了眼。

　　可惜，他们的出击并没有给他们带来想象中的成果，他们刚一行动，便迎来了一群新飞行员们的狂炸乱烂，不过他们也并非没有一点战果，他们十分幸运的“击落”了一架F-18战斗机。

　　好在飞行员跳伞及时，并被地面的二团给及时抢了回来，否则他将是澳大利亚战场上，不，应该说是防务部组建以来第一个俘虏，这让他气的哇哇大叫，他给所有的印度籍飞行员们都抹了黑，这让他感觉自己还不如干脆死了算了。

　　随着防务部飞行员队伍的扩大，有着许多原本的外籍飞行员加入，他们或者是在本国得不到重视，或者是无法满足他们的理想，或者是其他的什么原因，但不得不说，防务部正在培训的上千名飞行员当中，最少有超过400人来自他国。

　　不过在他们宣誓效忠私人领地宪法，遵守私人领地现有以及未来的一切法律后，他们已经全都移民了私人领地。

　　成功击落了一架原本属于自己的战斗机，甚至这些战斗机身上还漆着澳大利亚空军的标志，这对于澳大利亚军队来说并没有什么自豪的，甚至他们无数的陆军将士们都有种想哭的冲动。

　　可也正是因为这件事情，他们彻底激怒了卡尔？莫罗斯，他直接下令沙巴号航母上的空军霸主机群出去，这次将不会再有任何保留。

　　结果便是，这架F-18才刚刚被击落不到30分钟，便有一大群空中霸主飞临了堪培拉及其周边的上空，四枚飞鱼星直接把澳大利亚国防部的大楼给炸成了废墟，无数此前还在庆幸没有遭受到攻击的国防部官员都在这次的轰炸当中被炸身亡，甚至连同澳大利亚联邦国防部长斯蒂芬？史密斯也正在作战中心内未能逃出来，连同反击战的其他高级军官们一同去见了上帝。

　　这还不算完，空中霸主机群兵分多路，反正澳大利亚陆军的防空火力对他们来说完全无用。不过他们还是先清除了堪培拉市区以及周边的所有防空火力点，随后呼叫了二线机群加入了进来，接下来便是空中的表演了。

　　在金柄立向季峰汇报完成工作离开的时候，悉尼就率先承受不住巨大的压力，市政府宣布放弃了抵挡，仅剩下遭受了超过320枚导弹或炸弹攻击的堪培拉还在苦苦支撑，至于周边的陆军，他们已经全都退回了市区，与普通的民众们混合在了一起。

　　他们再也不敢在外面了，甚至当得到消息空中霸主来了之后，吓的各级指挥官立即下令分散、撤退，他们可是知道此前自己的友军都是在成建制的情况下被对方的空军给消灭掉的。面对着这种扑天盖地的炸弹，甚至是机炮的扫射，他们完全没有任何办法，因为他们的武器，哪怕是高平两用机枪，便携式火箭筒，甚至是专门对付飞机的自动火炮，在空中霸主面前都是屁用没有，唯一的办法只有与平民们混在一起才是最保险的，因为第二航母编队不会攻击平民。

　　悉尼的放弃抵抗，也并非他们不想，除了看到大批军队退入市区，市政府不希望这里受到炸弹的攻击外，更多的是他们不希望这里的平民受到哪怕一点伤害。

　　尽管澳大利亚的固话电话和移动电话系统都被切断了，但济州通讯的5G手机在这里却是可以畅通无阻。除了各国在澳大利亚的人员在使用，并且外国的媒体们用5G手机将这里发生的一切及时的反馈回本国外，澳大利亚政府里也有很多人在使用，哪怕是济州通讯并没有在这里正式运营也是一样。

　　也正因为如此，悉尼市政府才知道发生在澳大利亚整个大陆上的战争，完全就是一边倒的战争，澳大利亚政府军继丢掉了空军、海军之后，剩下的陆军完全不是第二陆战旅的对手，哪怕双方的兵力悬殊了十几倍，可对方因为有制空权与航母编队的支援，政府军这边甚至都没办法组织有效的反击。

　　甚至有国外的战场记者，在澳大利亚中部的一场阻击战时，看到澳大利亚政府军发射的炮弹，直射到了猿猴装甲车的正前方，正当政府军为此欢呼的时候，却是再次听到了这辆装甲车的咆哮声，随即便是扑天盖地的弹雨光顾了这个火力点，送他们去见了上帝。

　　在仅剩下堪培拉，在遭受着战斗机的轰炸，甚至是导弹的攻击之际，沙巴号航母随行的一艘海狼级巡洋舰、两艘海鹰级驱逐舰与两艘海豹级护卫舰却光顾了塔斯马尼亚州，并向州政府发出了最后通牒，要么他们在傍晚前投降，要么他们今天晚上开始动用导弹强行攻击。

　　州议会不得不为此立即召开了紧急会议，来投票表决到底应该如何做。这里几乎没有受到战争的任何影响，人们依旧是在该干什么就干什么，但是这并不代表着他们不知道战争的最新动向。

　　整个澳大利亚除了首都及其附近少量郊区外，其余的地方，包括最新放弃抵抗的悉尼他们都已经知悉，也因此，对于塔斯马尼亚州的未来他们其实已经有了心理准备。

　　虽然他们不想承认，可对于当初几乎澳大利亚议会一致同意出兵帮助新西兰的事情，他们是知道的，在接到私人领地的警告，并且新西兰被在极短的时间内战败后，他们就已经预料到了可能会有这种结果。

　　也因此，他们专门了解了私人领地的法律与政府架构，同时在这段时间内，他们也用5G通讯网络，了解到了政务部正在奉命组建涵盖所有领地的新的政府构架，虽然并没有明白，但只要是聪明点的政客都知道，私人领地想必是要建国了。毕竟他们已经吞并了一个国家，眼下第二个国家也即将被他们吞并了，因此，再继续用私人领地已经不再合适。

　　在了解了新国家的机构与组建章程后，澳大利亚各州政府与议员们发现，对他们的改变其实并不是不能接受的。

　　首先，即将成立的新国家，将会采用君主立宪制、议会民主制，仿佛与现行的没多少区别。

　　其次，新的国家将只允许设立三个执政党，其他的党派无权执政，他们要么被要求解散，要么被三大党派兼并，当然你也可以反抗，只要做好准备违背法律的后果就行。

　　同时，根据政务部官方网站上公布的最新信息显示，此时已经被占据的新西兰各项事业在原新西兰籍岛民们的共同努力下开展顺利，除了各大集团展开的兼并外，当地的金融、生活、生产秩序正在迅速恢复。

　　尤其一点让他们看到了几乎不可逆转的结局，政务部已经正式发表公告，各国手中持有的新西兰元，请务必于本月底前到济州银行兑换完毕，过期将不再承受并使用原新西兰货币，并且汇率定只是战前的六折左右。

　　他们不知道，这还是季峰最终定下来的，按照斯帕克的意思，干脆就不要这些了，各国政府应该为他们的不明智选择而埋单。

　　不过最后季峰还是没这么干，那几乎是与全世界为敌了，自己吃了肉，怎么也不能还让其他国家跟着损失太多呀，否则自己就成世界公敌了。

　　而此时在国际社会上，澳元几乎已经快成废纸一样没人要了，尤其是随着战争进程的加快，这种迹象就越来越明显，无数国家抛售澳元，可惜无论是澳政府还是季峰都不会摘盘，哪怕是自称澳大利亚的坚定盟友米国都不敢接。

　　最终，也没等到傍晚，当到当地时间10号下午3点左右，塔斯马尼亚州议会便在32票同意，3票弃权当中通过了放弃抵抗的投票。

　　到此，澳大利亚几乎全部落入了私人领地的怀抱，仅仅剩下首都堪培拉一座城市还在顽强的抵抗着。


第五百一十六章 泥轰求和

　　全世界都在关注着私人领地与泥轰、澳大利亚、米国战争的时候，突然一条劲爆的消息瞬间席卷世界。

　　几乎被人遗忘的，此时正在同样发生着战争的越南，却传出了10号凌晨，在越南清远发生了令人震惊的排华暴行。

　　一群从南方战场上退下来的越南受伤士兵，冲入了华人聚集区，悍然武力袭击了整个区域，造成了上千人的死亡数千人受伤，同时涉及多个他国公民的暴行。

　　这群因为被防务部空军袭击中因伤退居后方的士兵们，几乎将自己所有的怒火都发泄到了这些华人以及这片外籍人士居住的高档社区里，原本不错的安保系统，在越南发生战争后再次得到了加强不假，可与专业的士兵相比，他们显然还是完全不在同一个档次上，所以这群大兵们没有弹多少力，便血洗了这一区域。

　　他们成功的血洗了这里之后，心里有些扭曲的这群战士们，在这片区域里几乎无恶不作，烧杀是轻的，奸淫不时的发生，最后把所有人都杀光后，他们又抢了大量的财物这才扬长而去，自始至终都没有任何人前来阻拦他们。

　　或许是不敢，也可能是不想，具体的谁知道呢。

　　可惜，天下没有不透风的墙，最终这件事情还是被躲起来的人给爆到了互联网上，并且他们现在依旧还在躲着，向国际社会发出了求援信号，他们现在已经不敢相信越南的任何人员了，希望自己的国家或者其他有正义感的国家能够解救他们。

　　如果是发在一般的地方或许不会被人发现，可他发到的是藤迅的视频共享平台上，全球数以亿计的用户，在短短的半天时间里，便有上千万人浏览了这段他们冒着生命危险拍下来的视频，这足以震惊所有的国家了。

　　消息传来，刚刚回去的金柄立立即做出了决策，在官方的网站上链接了这一段视频的同时，再次宣布越南有恐怖主义国家，何时解除这种状态还要观察越南接下来的表现，最少现政府是必须要下台并解散的。

　　几乎是在私人领地做出决定的同时，大家基本没有任何的商议，南韩、印度、伊朗，甚至是英国、俄罗斯等国家便警告所有本国公民，近期最好不要前往越南，身处越南的公民最好尽快回国。

　　同时他们正在仔细的排查这些受害者当中是否有本国侨民或公民。

　　当地时间上午11点30分，天朝外交部正式向外宣布，鉴于越南军方无故杀害本国侨民、公民，行为令人发指，天朝决定与越南正式断交，并从此时起进入战争状态。

　　仅仅半个小时后，东南军区的两个山地师直接开赴到了两国边境线，空军数十架战斗机在天空中侦察机的配合下，发动了对越南北方国境线上越南军队的空袭，两国正式开战。

　　尽管事情给人感觉透着诡异，越南这边刚刚杀了上千名华人，那边天朝立马就出动军队开战了，事情是不是也太巧合了？

　　可当随着下午，越来越多的信息传来，受害的他国公民里不仅包括天朝，还包括南韩、泥轰、泰国、新加坡、英国、俄罗斯、米国、德国、法国等多达二十多个国家时，这些国家全都怒了。

　　而且有视频为证，杀人者确确实实是越南的军人，就算天朝想撺掇也不是那么容易的，更何况这些军人本身就是刚刚从战场上退下来的伤兵，因战心理扭曲的例子各国多了去了，所以各国都相信这件事情应该就是越南军方没有及时管理好自己的军队导致的。

　　更让各国愤怒的是，出了这么大的事情，越南政府和军方除了站出来表示正在排查和追捕凶手外，除了道歉和遗憾，居然完全没有所谓的赔偿或者其他的后续措施，这让他们有些难以接受。

　　各国立即纷纷给在越南的使馆下令，尽快撤回侨民，越南已经越来越不安全了，同时俄罗斯、英国、法国、伊朗、印度都因为被害的公民超过十位数了，愤怒的几国当中纷纷表示将暂时停止与越南的外交关系，将召回所有在越人员，并等待着越南的局势能够得到好转后再说。

　　在塔斯马尼亚州宣布放弃抵抗，投降私人领地的时候，天朝的空军、陆军已经攻下了越南老街、河江、高平三省，越南军方虽然拼死抵抗，可惜双方的实力差距太大了，尤其是这次天朝的空军上来可是豪不客气，有样学样的和私人领地一样，不仅拔除了所有的对空和重大军事目标，敌方的指挥中心、通讯中心等，更是只要发现成建制的军队，立马导弹就呼啸着飞了过来，直接让越南的军队瞬间陷入了官找不着兵，兵找不着官的状态。

　　中午12点，防务部通过了南韩的海域过境申请后，数艘南韩籍军舰咆哮着同样驶向了越南，同行的还有大量南韩陆军，他们的侨民损失同样令人震惊，多达上百人，让南韩政府彻底的怒了，原本他们并没有想着攻击越南，可看到天朝已经出兵了，他们于是立即改变了策略，也加入到了残食越南的行动当中。

　　见到这种情况之下的柬埔寨方面却是急了，下令加快进攻的命令，甚至为了早点达到战略目标，直接把泰柬边境处部署的一支军队，给调到了东北部，直接从双方的国境线后，再次开辟了一个新的战场，目标直指越南广南省。

　　季峰和孩子们玩了小半天后，正好回屋里吃饭，顺便看看新闻，没想到正好看到这里，不由摇了摇头，向同样有些关心的老婆们笑道：“柬埔寨这纯粹就是作死的节奏呀，本身就和泰国矛盾重重，这个时候泰国军队就是政府，他们居然胆敢把泰国边境上的军队调到东部去。”

　　徐贤对于外交本身就有些兴趣，但毕竟她接触的还是少了一些，诧异道：“泰国应该不会这个时候趁人之危吧，毕竟现在咱们和柬埔寨可是盟友，泰国军方敢和咱们打一场？”

　　季峰笑道：“不不，我们和柬埔寨可不是盟友，只是在越南战场上的合作关系，并且也仅限于越南战争，这种猪一样的盟友是没有任何国家需要的。再者，我们和柬埔寨并没有签署过任何军事同盟协议，这一点所有国家都知道，可这次的合作，柬埔寨国王居然认为等同于同盟了，那可他大大的理解错了。”

　　“你看吧，最多不超过明天，泰国一定会入侵柬埔寨的，现在台上的那个老家伙野心可是不小，再加上他们刚刚战胜了大马，正是信心膨胀的时候。”

　　果然正如季峰所料，下午泰国驻亚庇领事馆的武官，便悄然到访了防务部，与李老爷子见面后，大谈双方的良好友谊什么的，随后隐晦的询问柬埔寨方面的意见。

　　尽管他自认为相当的英明了，可和人老成精的李老相比，还是太嫩了，李总似承诺又非承诺的和他侃了一会儿后，让对方大感完成了使命后离去。

　　下午接到李总汇报的季峰，不由微微摇了摇头，做出了两不相帮的决定。苍蝇不盯不缝的蛋，柬埔寨的军队进度太缓慢了，自己提供了那么多的武器、弹药，他们却光顾着报复越南，还迟滞了推进的速度，也该让他们偿偿被打的滋味了。

　　并且，季峰从来就没有觉得柬埔寨会是一个好盟友，越南战场上也不过是利用他们和越南的矛盾罢了。

　　不过听到李总汇报的塔斯马尼亚州放弃抵抗的消息，季峰还是相当高兴的，正好政务部那边也汇报过来了泥轰愿就停战与私人领地谈判的再三请求，并且此前政务部提出的要求泥轰已经全部都答应了，季峰顿时感觉世界原来是如此的美好。

　　泥轰再不答应也撑不住了，琉球群岛已经公开宣布了加入私人领地，并且得到了天朝、俄罗斯、英国、伊朗、印度、南韩等三十多个国家的承认，泥轰知道自己就算是想拿也不可能拿回来了，双方的军事实力差距实在是太大了。

　　到现在不止，不说他们还没想出对付飞鱼星导弹的办法，就是如何侵入私人领地他们都完全没有任何手段，他们的假假设想发现都是空的，这让他们十分的纠结，最终在同时面临着南韩、俄罗斯的武力入侵时，他们只能够选择终止与私人领地的纠缠。

　　季峰扬了扬眉的同时瞥了瞥嘴，泥轰他还真没怎么看得上眼，不过一想到那辽阔的海域，再加上他们在琉球群岛所有权协议上的死硬，以及与天朝的历史矛盾，季峰这才决心要彻底的解决他们的，否则季峰还真不想与他们为敌。

　　并不是不能，而是没必要，就和南韩一样，一个稳定、繁荣的市场才是自己需要的，一片荒芜般的混乱市场，显然不符合世界大多数国家的利益。

　　不过既然泥轰投降了，那么自己也要见好就收，当然，谈判的过程是“漫长”的，怎么也得托着他们让南韩、俄罗斯好好出出气呀。

　　于是，季峰把自己的新条件反馈给金柄立后，让他们去和泥轰扯皮去了。


第五百一十七章 九州的请求

　　琉球群岛上的人们，有无数人正在为到底应该如何选择而苦恼着。

　　看着从这片岛屿们宣布接受所有权协议，并对外宣布更名为琉球省后不过几个小时便到来的大批警察与二线军人，正在配置默契的对所有岛上的人们进行筛查与登记，他们就为自己的将来苦恼了起来。

　　泥轰现在是个什么情况，泥轰的广播里每天都在播报着，电视是不指望了，泥轰的电视台大多数都因为当地的电力中断而导致无法播出了。剩下的也仅仅只有极少数的几个广播电台还在运作着。

　　就连一向大胆的济州电视台的战地记者们，此时也不敢轻易深入到泥轰的本州岛上去，就算事前已经通知过这些岛屿上的平民们了，可毕竟双方现在正发生着战争，他们还真担心被彻底打乱生活的泥轰平民们给生撕了。

　　好在，还有其他国家和泥轰当地的记者们，不断的将泥轰各地的情况发布到互联网上，尽管这些网络已经没泥轰的网站了，因为泥轰的超过90%的网站，同样因为电力中断而导致无法正常运行了。

　　通过一张张图片，一份份采访、报道的出现，人们综合之后才惊奇的发现，防务部的导弹果然好像长了眼睛一样。

　　所有被导弹攻击的地方基本都成了废墟，或者无限接近限废墟，而且这些被攻击的地方全都是事后防务部公布的一个个军事目标所在地，几千枚导弹落到泥轰的土地上，愣是没有一枚打偏了，哪怕是旁边距离只有十几米的平民住宅，也几乎没有被破坏多少，当然，玻璃就不能幸免了。

　　哪怕是泥轰的所有平民基本都没有被伤害，但网络上的报道也充分反映出了此时的这些平民们，也同样不是那么好过的。

　　已经习惯了高质量生活的泥轰平民们，突然一下子失去了电力供应，尤其是除北海道岛以外的其余所有地方全都没有了电力供应，因此一下子导致所有人的饮水出现了问题，因为水厂制厂、过滤厂需要电力。

　　饮水难的问题，经过了两三天的发酵之后，如今在泥轰已经达到了十分窘迫的状态，人们所有能够喝的液态水全都在争抢，甚至有很多地方已经在开始打井，一条条淡水河边缘，聚集了无数渴望有水的人们。

　　所有断电地区除了核电是担心导弹攻击而关闭外，其余的电厂全部都遭到了导弹的轰炸，因此，只要战争一天不停，泥轰的电力就别想恢复。而且就算战争停了，短时间之内，也不可能供应整个泥轰所有人的用电需求。

　　所有人的工作已经被迫中断了，因为没电，就算他们想工作也没工作可干，银行、商场、超市、工厂、写字楼、铁路等等无数的地方都被饥渴的人们破坏了。

　　在巨大的生存压力面前，向来自傲的泥轰平民们，绝对不会比任何国家的人好到哪里去。

　　泥轰的情形以每分钟都有大量图片、视频和文字说明的情形反馈到互联网上，看的多了人们知道的越多，也了解的越多的同时，其余未在泥轰本土的泥轰人却是越来越难以选择了，尤其是琉球群岛上的这些人们。

　　新的省政府机构内已经明确张贴了岛民筛查需要符合的条件，一，在琉球群岛出生并一直在琉球群岛上生活的；二，在其他地方出生并在琉球群岛上生活必须五年以上的；三，在其他地方出生宣誓效忠岛主，并遵守私人领地宪法，彻底抛弃以前泥轰身份的……显然岛上的很多人并不符合，或者说他们还是难以放下泥轰的身份。

　　但新的政府给他们考虑的时间不会太长，筛查工作将在一周内结束，其余未前来申请登记，或者未获得岛民身份证的人员，将会被遣返回泥轰或其他的国家。

　　在这一点上，刚刚完成的新南省、新北省给他们做了相当好的表率，如果不肯的话，那查塔姆群岛那里会成为你最终的去处。

　　最让琉球群岛上的人们感觉悲哀的还是金融秩序的崩塌，日元如今在国际社会上虽然还没有达到废纸的程度，可也已经无限接近于这个了。从战争之前竞争美元的比率123.8:1，现在则是5000:1都没人愿要，在黑市上更是达到了令人痛哭的6800:1的比率。

　　至于泥轰政府在干些什么，还是不要指望着他们了，首相府都被导弹炸平了，旧的首相被愤怒的泥轰民众们杀了，新的首相还没有选出来，现在整个泥轰几乎成了群龙无首的状态。

　　是的没错，泥轰首相确实被自己的国民给杀了。

　　当政务部接到季峰的反馈，并综合了自己的新添意见反馈给泥轰之后，才知道原来泥轰现在没首相了。

　　“我艹，那他们谁做主现在？咱们这条款可都已经出来了，他们没做主的人，那咱们怎么整？这仗是继续呀还是停了呀？”

　　政务部外交司的人一个个有些哭笑不得，这可好，这叫什么破事呀。

　　“呃，沈司长，我这里收到一个新的邮件需要您看看，要不我先转您邮箱？”外交司内沈明军正在头疼的时候，准备先回自己的办公室内等着泥轰的反馈，没想到刚一转身另一个手下突然向其汇报道。

　　沈明军微微点了点头，回到办公室后打开了自己的邮箱，里面这短短的几分钟时间里，已经有十几封邮件了。

　　私人领地内所有机构使用的都是一套系统，对外说是海岛网开发出来的，可真正的高层都知道，这套系统是季峰提供的。

　　不仅政府机构，包括银行、企业、商场、医院、酒店、超市、住宅等等所有联网的地方全都纳入了这套系统的管理范围之内。

　　岛民身份证真正的一卡多能，即是你的身份证，又是你的银行卡，还是你的养老金的支取凭证，岛内基本所有的系统都是由岛民身份证来完成的，当然更记录了每个岛屿的诚信档次。

　　“我……这不会是真的吧？他们疯了不成？不过这事还是先问问部长吧。”沈明军打开了刚刚转发过来的邮件，看到上面的内容，顿时便是又惊又喜，但这事他还真不敢轻易回复，必须得问明了上面的意思。

　　10号傍晚，季峰刚刚收到新南、新北两省已经彻底排查并运送完了所有的人员，社会秩序彻底稳定下来，政府运作一切正常的消息，便接到了金柄立的电话。

　　“金部长，什么事这么急？”季峰有些诧异的按下了语音接听，此时他正和几个老婆们在一起，有些小气的可不想让外人看到自己的这些穿着单薄的女人们。

　　“老板，九州岛剩余的三县联合发来加盟请求，并附上了一份十余万人的签名长卷，希望能够并入我们，邮件我转发到您的邮箱了。”

　　季峰微微一愣，意识瞬间释放到九州岛上扫了一下，果然看到无数的九州岛泥轰民众们此时正期盼着什么，甚至不时的有人用眼看着济州岛的方向，但也有一些人期望的看着东京那边。

　　显然，并不是所有人都那么希望加入私人领地，尽早结束这场对他们来讲可以说是恶梦一样的战争。

　　“这个你们看着办吧，可以学学几年前的俄罗斯。”说罢，季峰直接挂断了电话。

　　这个并不是说对方申请就可能接受的，必须得对自己有利才行，不过季峰接收不接收的无所谓，九州岛本身就在地震带上，尤其是去年的超级大地震，直接震去了九州岛的三分之二去，九州岛的面积，现在也就只剩下了鹿儿岛县、熊本县的中南部、宫崎县，以及大分县东南部的一点，其余的地方全都被海水淹没了。

　　整个九州岛上，由原来的上千万人口一场地震过后，死的死，跑的跑，降到了现在只剩下不足120万。其中跑的人里，就有一些跑到了琉球，对于真正的平民，并且真心实意想加入私人领地的，只要跑过来的泥轰平民，季峰还是答应了他们的申请，反正在筛查的时候，那些由季峰亲自提供的可以读取意识的设备可以判断得出来他们是否真心。

　　当然，这个事情不能让别人知道，这些设备就好像一个躺椅一样，需要筛查的人员躺上去后，不超过两分钟便可以读取出来，并自动传送到私人领地管理系统里，而设备呈现给所有工作人员的，只有通过或未通过的提示，其他的他们什么都不知道。

　　而能够通过筛查的岛民，则由一旁连接的打印机，将其岛民身份证现场制作出来发放给对方。所有的岛民身份证，都是如此发放的，也因此想做假都不可能。

　　每个省根据人口的多少，分配了一定数量的筛查设备，而在琉球群岛上有多达数百台这样的设备，每天24小时设备不间断的筛查着，也因此进度还是相当快的。

　　同时，季峰又用意识看了一下在太平洋上行驶着的几支航母编队，预计还得再有两天他们才能够接触得上，不由微微一笑，到时候自己会给米国一个巨大惊喜的，希望他们能够承受得住。


第五百一十八章 航母撤退

　　11号凌晨，季峰正在空间里和挺着大肚子的米娜·拉法兰在集市上闲逛，不时接受人们热情祝福的时候。在柬埔寨从西部调走的军队正在越南中部新战场上激战正憨的时候。

　　泰国的军队突然入侵了柬埔寨的北部，并迅速从开辟的战场上突入了数十公里，直到柬埔寨方面的战斗机从越南紧急飞回来后这才稍稍改变了被动挨打的局面。

　　但也仅仅只是这样了，柬埔寨的军队大半都在越南境内，再加上泰国的军队原本就比柬埔寨的训练有素，再加上装备稍好，如果两个国家没人帮忙的话，柬埔寨还真不可能打得过泰国。

　　无独有偶，米国第五舰队11号凌晨刚刚进入波斯湾，准备驶进去狙击已经快要占领科威特全境的伊朗军队时，遭到了从阿巴斯港附近某空军基地起飞的12架空中霸主的突然袭击。

　　尽管第五航母编队早就收到了消息，并且从既然抵达波斯湾的时候便小心翼翼，可速度达到近6马赫的空中霸主，还是给了第五编队沉重的打击，旗舰艾森豪威尔号航空母舰遭受了两枚飞鱼星导弹的直接命中，航母一侧被开了两个大洞，管损人员迅速扑救大火这才没造成大量海水淹没。

　　而第五航母编队里的碉堡山号导弹巡洋舰、雷米吉号导弹驱逐舰、安齐奥号导弹巡洋舰、梅森号导弹驱逐舰被击沉，第103海盗旗战斗攻击中队、第143吐狗战斗攻击中队、第131野猫战斗攻击中队、第140爱国者电子攻击中队、第125虎尾空中早期预警中队被团灭，第83暴跳者战斗攻击中队甚至还没来得及起飞被便干掉了近半，其余航母上的战斗机，同样没来得及起飞。

　　在空中霸主的面前，第五航母编队所有的近程防御武器统统没用，完全锁定不了高速在编队中随意穿插飞行的空中霸主，艾森豪威尔号航空母舰上的三座8联装海麻雀对空导弹发射装置的确发射了数量不少的导弹，可惜没有一枚能够击中这些让他们感觉深深恐惧的战斗机，至于3座密集阵近战武器系统这个时候同样成了摆设，高速的弹雨明明是射向了空中霸主甚至是他的前方，可飞行员只要轻轻一晃战斗机的操纵杆便可以轻易的躲开。

　　一场灾难在波斯湾的阿曼湾上演，仅仅12架，仅仅12架空中霸主便差点彻底消灭掉米国的第五航母编队，如果不是他们携带的所有武器弹药用完了，米国大兵们绝对相信自己不可能有活下来的机会。

　　第五编队司令在空中霸主们离开后，立即下令所体活着的士兵们救人，同时将这一沉痛的消息上报了五角大楼。

　　其实用不着他上报五角大楼也早就知道了，他们的卫星可时刻都盯着这一区域呢，没想到仅仅12架空中霸主，便给了米国如此沉重的打击，此时此刻他们才知道，为何季峰的第一航母编队面对着几个航母战斗群的包抄，居然还胆敢主动出击，原来人家对自己的作战实力有着充分的自信呀。

　　“我们怎么办？显然我们的小伙子们不可能打得过对方，这次是12架我们的第五航母编队便几乎完蛋了，难道还要让我们其他的航母统统去尝试一遍才甘心吗？”

　　“我认为现在应该让他们立即停止前进，济州岛号上可是有86架空中霸主，哪怕我们有五个航母战斗群，我们的损失也将是极其巨大的，我们绝对损失不起。”

　　“现在各位知道担心害怕了，该死的，我们事前可一止一次提醒过各位，私人领地不是那么好对付的，甚至军方到现在还没有破解云鹰侦察机的秘密。在此，我最后再提醒各位一次，私人领地的武装装备绝对不止明面上的这些，大家应该想一想，当初大马的战斗机群是怎么突然就被无声无息消灭掉的，他们绝对还有尚未被我们发现的秘密武器，甚至我们怀疑他们有很多”

　　“好了，现在说这个有什么用？事情既然已经发生了，那就要面对现实，战争已经开始，不是我们想结束就可以结束的，大家别忘了阿拉斯加和夏威夷，难道你们真想丢掉这两个州不成？命令航母们别去包抄济州岛号，让他们全都前往夏威夷防御，我总感觉事情有些不对劲。”最终国防部长先生一锤定声的道。

　　私人领地和米国双方宣战后，谁都没有进攻谁，这与以往米国的任何一场战争都不相同，米国不是不想进攻，而是他们不敢轻易进攻私人领地的本土，原本制订的计划是解救澳大利亚，可现在已经没那个意义了，澳大利亚只剩下堪培拉还在死死支撑，其余的地方全都放弃了抵抗。

　　他们的航母战斗群们想到达澳大利亚可不是那么容易的，面前不说有个难啃的第一航母编队，就算侥幸击败了第一航母编队，他们不知道剩下多少的舰队到了澳大利亚还要面临同样装备的第二航母编队，那支编队的指挥官他们当中很多人都熟悉，甚至他们当中有些人还和卡尔？莫罗斯共事过，他们清楚的知道卡尔？莫罗斯可不是那么容易可以对付的。

　　更别提，哪怕是有六个航母战斗群，他们对于可以歼灭第一航母编队也是没有太大的信心，这并不是武器的多少可以决定的，武器的性能同样将在战争中发挥巨大的作用，更别提季峰的航空母舰完全就是个变态，甚至他的所谓巡洋舰、驱逐舰都不比任何一般航母的性能差了。

　　看看现在的泥轰吧，防务部可是没出动过一架战机、一艘军舰，硬是把泥轰用导弹便给差点炸平了，在泥轰的战场上，米国损失了最少上千位士兵，那些是没来得及撤出来的。当然，主要的兵力都随着出击的第七航母战斗群离开了。

　　至于在防务部手里的数千名俘虏，米国暂时还不想去谈这个问题，反正他们也不会受到虐待，现在还关押在琉球省的一处建筑物里，甚至看管的士兵们都不多，一天三顿的管着他们好吃好喝的。

　　可看上去防御如此的松懈，甚至还有不少看押的士兵们和这些俘虏们抽烟、打屁聊天，可米国就是没敢派人去解救他们，国防部一致认为这绝对是一个巨大的诱饵，一旦自己的人过去了之后，肯定会被杀的片甲不留，他们算是看出来了，在战场上一切拥有武器的敌人，防务部的士兵们都不会放过，坚决会把你干掉为止，可一旦你成了俘虏，他们才懒得搭理你呢。

　　其实他们还真是多想了，防务部是因为人手不够这才没派那么多人。其实刚开始防务部还真担心米国会去营救，或者是这些俘虏们突然造反了，可过去了这么长时间居然平安无事，这也让他们有些庆幸。

　　其实这些俘虏哪里是不想造反呀，可惜他们知道就算自己真的造反成功了，干掉了这些看押着，不说外面岛上的其他士兵如何，他们最少不可能有好果子吃，济州岛东岛的导弹基地，随时都可以发射导弹来攻击他们，就算他们抢了军舰、战斗机他们都没地方跑，毕竟再快你也不可能跑得过导弹，更别提他们听取传闻，空中霸主的操控系统是有指纹甚至是虹膜验证的，不是本身或者是在安全系统里登记的驾驶员，休想驾驶得了这些恐怖武器。

　　亚庇时间11号凌晨五点，防务部情报部的卫星监控中心里，刘承俊有些皱眉看着巨大的投影屏幕上的几个小点，他感觉有些奇怪，看他们的样子好像是准备调头，居然不是再向前行驶了。

　　“泰宪哥，你看看米国的航母们这是在干吗？”刘承俊赶紧将这一情况告诉了一旁刚刚看完波斯湾大战不久的朴泰宪。

　　“呀，你小子不是告诉过你吗，以后不要总是哥哥的叫，就叫名字或者职务，要把我们原来在南韩时期的毛病都改掉吗。”听到他的话，朴泰宪顿时瞪了他一眼，低声的训斥道。

　　人虽然有抱团的习惯，可防务部内却是绝对禁止的，一旦发现了之后没有任何情面可讲，直接预以开除，他可不想被这家伙连累。

　　“是是是，我错了，韩参谋帮忙看看！”刘承俊轻轻吐了吐舌头，心里却是不以为然，叫声哥就是种族抱团了，那纯粹胡扯，再说这是习惯好不，一时半会儿是改不掉的。

　　中心内其他的值夜的参谋们也都笑着摇了摇头，心里无不感觉朴泰宪太小心翼翼了。

　　“他们调头这是准备去哪里？把他们最新的航线调出来，李甜甜调出他们的通讯监控，提交综合分析。”朴泰宪也有些奇怪，如果说一个航母战斗群转向的话，那怎么剩余的五个同样在做着类似的事情呢，尽管还没出结果，但心里一个声音却是在告诉着他，米国极有可能因为刚刚波斯湾的事情做出了新的调整。


第五百一十九章 夺宝计划

　　“导弹基地已经准备就绪，随时都可以发射反卫星导弹。”

　　“拦截试验模拟数万次，均显示可以拦截米国的弹道导弹。”

　　“反导弹系统模拟正常，雷电均可成功拦截百公里外发射的所有任何类型导弹。”

　　“互联网根服务器备份已经完成，可以随时接管全球互联网的解析服务。”

　　“空军已经做好准备，随时可以全方位主动出击，为了这次行动，空军准备好了812名飞行员，空中霸主战斗机658架，云鹰侦察机36架，空中之城运输机28架，可以随时起飞执行突袭任务。”

　　“陆战第一旅、第三旅正在待命，随时可以起程执行突袭任务。新组建的陆战四旅、五旅随时可以启程接管琉球省的防务。”

　　“海军第三、四、五舰队组建完毕，我们使用的都是此前有经验的老兵，再加上大量有过军事训练的新兵，作战能力虽然现在还有所欠缺，但凭借着先进的各级作战舰艇，他们随时可以接出去执行远中程的火力支援。”

　　……

　　凌晨5点25分，尽管季峰还在“闭关”，但防务部的作战指挥室里却已经十分忙碌。

　　防务部李部长、总参谋长艾尔？阿兰德、空军作战部部长韩浩民、海军陆战队司令伊斯塔、战略部部长尤晓潘、情报部长阿列克谢？米勒、网战部部长金秀灿，甚至是远在澳大利亚作战的副部长卡尔？莫罗斯也远程通过5G手机的军事频率接了进来。

　　“那还有什么好犹豫的？李部长，我建议现在就立即发动，不能等着那六个战斗群跑回去我们再行动，那或许会给我们带来很多不必要的损失。”

　　“但是情报部不得不提供各位，米国可是有着先进的超高速无人机，以及激光打击武器、电磁脉冲武器、超过20节的战略导弹，虽然我们模拟的是可以成功拦截这些武器，可我们毕竟没有真正的作战过，哪怕有一枚导弹漏网落入私人领地境内，那也会给我们带来无尽的灾难。”阿列克谢？米勒关键时期，总是会给人泼冷水，这是他的职责之一。

　　“阿列克谢部长，情报部没办法确认这些东西的准确位置吗？”李老爷子也有些头疼这些重量级的战略武器们，全世界如果说私人领地没办法对付这些的话，那其他的国家更不要指望了，他原本还想着问问季峰的意见，可刚才打电话季峰的手机提示不在服务区，他就知道季峰这是又在“闭关”了，这是极有数高层知道的意义。

　　“很抱歉，虽然我也很想知道米国把这些东西藏在哪里了，可惜我们暂时还没有找到。或许在他们神秘的51区也说不定，卡尔？莫罗斯副部长先生不是说那里有外星人吗，没准就藏在那里。”

　　卡尔？莫罗斯笑着摇了摇头，道：“这个谁也说不准，我们没必要担心这些，他们也得有机会使出来才行，我们不能因为担心会造成伤亡而惧战，最少我是不认同这样行为的。”

　　李老爷子虎目一瞪，道：“作战计划已经提前制订了，好了，让小伙子们多加小心就行，立即按照计划执行夺宝计划。”

　　“是……”

　　随着李老爷子的一声令下，位于巴拉望岛军事禁区内的一处秘密导弹基地内，上百台导弹发射车轰隆隆的驶出了车库，巴拉望岛空军基地、沙巴空军基地内数百架空中之城战斗机、云鹰侦察机、空中之城战略运输机开始纷纷升空，分别飞往各自的目的地。

　　根据最新的卫星监控显示，米国的六个航母战斗群正在调头驶往夏威夷，通过米国的军方通讯拦截综合分析后已经得到了确认，这就不得不让“夺宝计划”提前进行了。

　　“夺宝计划”里的宝，指的便是太平洋上的璀璨明珠夏威夷，它就好像一颗宝石般镶嵌在太平洋上。既然季峰拿出了夏威夷所有权协议，那防务部便有权利与责任来收回这块领地。再加上此时和米国处于战争状态，米国肯定不会乖乖的交出来，尤其是六个航母战斗群突然转向夏威夷，防务部有理由相信五角大楼肯定做出了什么改变，或许正是波斯湾的伊朗的12架空中霸主导致的这种改变。

　　既然已经成了事实，那么去考虑到底是什么原因导致的改变已经没有意义，“夺宝计划”已经提前制定了，那么大不了提前实施就是了。原本他们是想着第一航母编队解决了六个航母战斗群之后再实施的，但计划赶不上变化。

　　同一时间，五角大楼内也发现了防务部的变动，尽管他们没办法探查到巴拉望岛上的一切，可突然大批量的战斗机、运输机和侦察机出动，也是不可能瞒得住各国卫星的，更别提公主港上本身就有米国的情报人员，尽管他们不知道这些飞机的目的地，可他们知道突然大量出动应该会和米国有关系。

　　到目前为止，没有任何一个国家搞得清楚巴拉望岛的军事禁区里到底有什么，地面派出动的特工光米国就损失了上千人，死的他们都不敢再派地面的人员了，可卫星无论怎么拍好像都没问题，可他们明明知道那里铁定有问题，每天大量的物资被从那里的港口源源不断的运往私人领地的各个其他港口上，可他们就是摸不清这些东西到底是怎么来的。

　　“快通知关岛，让他们立即做好防空措施，通知夏威夷，敌军空军可能会偷袭。”五角大楼内，接到巴拉望、沙巴两处空军基地大量出动作战飞机的情报后，依旧还在召开会议的部长先生立即做出了新的指示，所有人全都担忧了起来。

　　没人比他们更加清楚关岛那边的防御能力了，虽然和私人宣战后他们已经加强了那里的戒备，但军事实力对付其他的国家或许不成问题，可私人领地的战斗机群他们没有一点信心，更别说这次对方还是一次性出动了如此规模的空军了。

　　“让新加坡、南韩、菲律宾的军事基地也动一动吧，希望能够牵涉对方一部分精力，但不要真的去攻击私人领地，他们不可能成功的。”

　　“好的，命令已确认，立即执行！”

　　在近三百架空中霸主，在12架云鹰侦察机的率领下，高速向东部飞去，经过摩洛国领空的时候，在新加坡、南韩、菲律宾的米军基地内也接到了让其出动的命令。

　　可面对着这份突如其来的命令，让基地的指挥官们一个个头疼的要命，抗命他们是不敢的，可让他们拿着鸡蛋去碰石头的事情他们同样不想去做。

　　同样在他们头疼并左右为难的时候，在巴拉望岛的军事禁区里，一百多辆导弹发射车也已经纷纷准备就绪，并开始启动发射程序。

　　原本并不需要这么复杂的，雷一留在月球基地的那些武装机器人们，随时都可以清除地球各层轨道上的任何国家的任何卫星，可季峰还是把末世世界那里搜集到的反卫星导弹给弄过来了一批，不多，只有一千多枚罢了。

　　可就算是这些被命名为CNM-35型的反卫星导弹，足以将地球轨道上的卫星们打击几次了。更何况各国的卫星什么时间运行在什么轨道上，甚至是变轨之后又会变到哪里，这些聪明的导弹们可以自己去寻找自己的目标，并在极短的时间内锁定并摧毁它们。

　　休说防务部的八颗多功能综合卫星本身就早已经查明了各国在太空中的所有卫星，而这次打击的可不仅仅只是米国的卫星，既然打击，那就干脆一块连同泥轰的卫星也给解决了，再加上几处火箭发射基地被摧毁的泥轰短时间内不可能发射得了，也就是说未来的几年之内，泥轰哪怕是恢复过来了一时半会儿也是没自己的卫星可用的。

　　雷二冰冷的双眼扫了一眼正在撤离人员的发射基地，有些不悄的瞥了瞥嘴扭身又回了核心区。他确实可以看不上这些小东西们，如果不是季峰下令了命令，单纯雷二就可以独自干掉太空里所有的卫星，哪怕是自己家发射的八颗卫星也顶多是多花几秒罢了，在它们的面前，任何导弹都是摆设。

　　“轰……轰……轰……”

　　每台发射车上都运载着一枚CNM-35，这些导弹全都是真正全球顶尖的火箭推进器，竖立起来后，随着控制人员按下发射发射车的按钮，火箭推进器开始点火，随后一个个导弹的底部都冒出了浓浓的烟雾，导弹尾部喷吐着熊熊燃煤的火焰，开始迅速升空。

　　如果说一枚反卫星导弹升空不算什么的话，那一百多枚反卫星导弹同时升空那就真说是奇迹了，最少目前来说全世界都没人作到这一点，更别提这个场景是如此的令人震撼。

　　“砰……各位，我们的卫星拦截到巴拉望一百多个疑似火箭被发射，极有可能是弹道导弹。”五角大楼内正在焦急等着消息的各级高官们，被突如其来的情报给震惊的目瞪口呆，一百多枚？还弹道导弹？私人领地什么时候有弹道导弹了？

　　“情报确认了吗？目标哪里？”说完这句话，部长先生就有些郁闷的摇了摇头，道：“立即下令全米所有基地做好拦截准备，同时命令我们的核弹做好发射准备，我要向总统立即汇报这件事情。”

　　也难怪他恨不得抽自己两嘴巴子，全世界谁能够计算得出来弹道导弹的攻击目标呀，最少米国不行。


第五百二十章 弹道导弹

　　五角大楼和白宫被巴拉望岛突然发射的一百枚多疑似弹道导弹的火箭给震惊的同时，一百多枚导弹却是已经高速的突破了大气层进入了太空。

　　米国所有的战略基地内全都警铃大作，无数的米国大兵们疯狂的向各自的工作岗位上冲去，或者不断在岗位上忙碌着，无数的核弹将自己的目标敲定到了私人领地的各个地方，甚至就连刚刚投入到私人领地怀抱的新南、新北、琉球省都没放过。

　　而接到报告的名声早已经传遍世界的米国新任太监总统里克？桑托勒姆，却是咆哮着下达了立即启动核弹打击的命令。米国绝对不会允许一百多枚弹道导弹的打击，他实在难以想象，如果一旦这些弹道导弹落到米国本土后，可能会对米国造成的空前灾难，其实不用想他也知道，米国根本无力拦截弹道导弹，这个世界上谁都不可能，只能够说尽全力。

　　防务部几乎没人能够想象得到，自己发射的CNM-35反卫星导弹，居然会被米国误认为弹道导弹，但被监视着的米国各大战略基地，却是突然之间出现了不同程度的忙碌，情报部立即提交了综合分析。

　　但是这个是需要时间的，在分析结果出来之前，就算是把这个汇报给正在作战指挥中心里的李部长等人也是没用的，他们只能够猜测，而综合分析却可以达到准确率95%以上，这一点已经通过无数次精确的情报得到了证实。

　　可现在就是因为时间太短了，CNM-35反卫星导弹在冲出大气层的时候速度便达到了10马赫，一旦进入太空其速度将达到数十甚至数百马赫的速度，从发射到准确的摧毁卫星的时间，短的都不需要一分钟，就算卫星的行程长的也不过三五分钟罢了。

　　米国动用了自己所有的跟踪和监控设施，五角大楼、中央情报局、太空总署，甚至是人工的哈佛望远望都用上了，可很快反馈回来的消息，让他们所有人都头皮发麻。

　　“报告，巴拉望发射的是一种未知的反卫星导弹，我们已经失去了17颗卫星，现在越来越多的卫星正在被摧毁，我们必须尽快想办法，否则我们所有的卫星统统都会被摧毁的。”

　　五角大楼内已经乱作一团，一颗颗卫星失去联系，无论是军用还是民用的，只要是米国和泥轰的卫星，统统都在打击范围之内，这下子五角大楼内彻底慌了，尤其是当这一情况被汇报给国防部长等人后，他们第一时间便是一呆。

　　可很快反映过来的国防部长却是第一时间向在线的总统里克？桑托勒姆道：“总统先生，立即取消核弹发射，否则就晚了，快快，敌人不是发射的弹道导弹，一旦我们的核弹落入私人领地，那我们就完蛋了。”

　　所有人这才想到了刚刚总统已经下令发射了核弹，所有人全都额头冒起了冷汗，五角大楼和白宫内再次陷入了疯狂的手忙脚乱的同时，也有其他人正在想尽办法急速的解决着卫星被摧毁的事情。

　　可惜，全世界面对着反卫星武器都是个难题，最少目前来说还没有什么有效的办法来防御这一手段，米国虽然部署了导弹防御系统，其中便可以防御一定的弹道导弹，可这东西毕竟没试验过，他们也不敢保证一定可以拦截得了弹道导弹。

　　好吧，就算好使，可现在却是在太空里人家直接击落你的卫星，他们还真没什么好办法能够对付这些反卫星导弹，先不说能否奏效，就是速度恐怕也赶不及，尤其是防务部的武器，向来以速度见长。

　　就算天朝武功秘籍里说的，天下武功，唯快不破。这一条用在武器上同样适用。

　　不过，面对着一百多枚，越来越多的卫星被摧毁，米国还是紧急动用了太空的武装卫星，可惜这仅有的几枚武装卫星还没来得及启动上面的武器系统，便与地面失去了联系，说一千道一万，还是时间太短了，五角大楼根本来不及反映。

　　“FUCK，我们与27枚核弹失去联系，要不要把这个告诉对方一声？”那边失去联系的卫星依旧在不断的增强着，每分钟都有数枚甚至是数十枚卫星失去联系，他们知道那极有可能是被反卫星导弹给摧毁了。

　　这边部长和总统等人此时却是一个个的全都懵了，他们紧急发射了核弹不假，尽管他们在知道对方的导弹类型后立即执行了取消操作，可因为太空里卫星被一颗颗的摧毁，还是导致27枚核弹失去了联系。

　　甚至他们就算是想在太空或者海洋上空引爆都不可能，因为这些失去联系的核弹，本身便是受卫星控制的，尽管他们还有应急的地面通讯能力，可好死不死的这些导弹被执行“夺宝计划”的机群当中的电子战飞机给干扰了。

　　为了对抗米国强大的电子作战能力，机群当中的两架空中之城运输机可是改装成了大功率的电子战飞机，干扰范围直接便是1500公里，他们刚刚飞出了私人领地的干扰范围才开开机，没想到好巧不巧的居然干扰了这些核弹。

　　其中的一部分，而是已经突破了大气层进入了外太空，在卫星通讯突然中断的情况下，他们就算是想联系也联系不上，更别说在外太空引爆了。

　　更让各位部长、总统等人感觉头皮发麻的是太空的GPS导弹卫星也在这期间被摧毁了，也就是说米国的各类导弹从现在开始，除了用激光制导或其他常规制导外，完全失去了GPS制导的功能，发射出动的导致，只能够听天由命了，他们就连与这些导弹联系的手段都失去了，这才是最最重要的。

　　谁知道这27枚导弹会击中哪里，可能是私人领地，同样也可能是米国以外的其他地方，而从外太空返回后的“侏儒”地对地战略导弹、“三叉戟”潜射弹道导弹最终会落到哪里，就连现在五角大楼内也没一个人能够说得清楚，因为在这短短的时间之内，他们手里原本控制的上百颗卫星，现在却是一颗都联系不上了，眼下他们是彻底成了瞎子、聋子。

　　不提他们纠结是否要通知防务部，执行“夺宝计划”的战斗机群们却是突然在自己的雷达上发现了从太平洋上潜射出来的16枚导弹，云鹰侦察机根据导弹的大小、飞行高度、速度等信息，立即分析出了这是米国大名鼎鼎的“三叉戟”。

　　同时军事指挥监控系统内，立即做出了精准的攻击分析提供给了机群以及防务部，机群方面看到这些“三叉戟”对自己机群并没有威胁，同时显示私人领地的导弹防御系统可以有效的进行拦截，他们也就没再去理会这16枚导弹，尽管他们当中有些人知道，这些导弹上携带的应该是核弹头，可他们同样不会轻易去拦截，因为他们还有更重要的任务去执行。

　　重要的是那是弹道导弹，虽说他们的空中霸主战斗机速度快，可也没有变态到拦截弹道导弹的程度。当然，在导弹刚刚发射的初期他们还真具备这个能力，可一旦这些导弹在重新进入大气层后，他们也同样得抓瞎。

　　同样是在高空高速飞行的机群与潜射升空的“三叉戟”几乎错身而过的时候，私人领地导弹防御系统便有了动作，依旧是在巴拉望岛上，依旧是刚刚发射完第一波次，第二波次仅有不到20台发射车准备完毕，导弹控制人员还没按下发射按钮的时候，突然有19枚CNM-35导弹喷吐着烟雾和火光，高速的向着太空飞去。

　　这是军事指挥监控系统内置的程序，是当初部署导弹自动防御系统的时候季峰授权上的，任何目标是私人领地的导弹，都允许军事指挥监督系统动用一切力量来进行提前拦截。系统本身便可以通过卫星来监控全球所有可能威胁私人领地的巡航导弹、战略导弹，根据这些信息在不到1秒的极短时间内做出做准确的决定，从而启动私人领地内一切导弹和军事装备，因为所有的导弹和军事装备，全都连接在了这套系统里，系统可以极好的协调各方之间的联系。

　　仅仅不到30秒后，19枚CNM-35反卫星导弹刚刚冲出大气层不到三秒，便准确的击中了正在外太空调头准备重返大气层的19枚弹道导弹。

　　几乎所有关注着这场突发情况的国家，甚至是只要正在天空下的人们都惊奇的发现，天空中突然一亮，随即一个个闪光过后，天空再次恢复了原有的样子。

　　19枚CNM-35反卫星导弹不仅仅成功的拦截到了27枚弹道导弹中的19枚，瞬间的引爆同样也涉及到了距离较近的5枚，只有3枚弹道导弹被爆炸的冲击波弹开后加剧了向大气层内返回的速度。

　　CNM-35的第一波虽然没全部摧毁米国的卫星，但米国的军用卫星却已经被歼灭，剩余的气候卫星、探测卫星什么的却是还剩余一些，再加上泥轰的卫星，所以这才有第二波次的攻击。

　　只是两次间隔人为操作的话，最少也得有几分钟的时间，但发射了19枚CNM-35反卫星导弹之后，军事指挥监控系统却没了后续的作用，因为根据系统的分析，尽管剩余了3枚弹道导弹，但因太空中的核弹爆炸冲击波而导致这3枚弹道导弹改变了原本的设定，按照目前的轨迹，根据其惯性推断，其攻击目标已经不是私人领地范围之内，所以防务部的人虽然全都松了口气，却也无不猜测着这三枚弹道导弹到底会攻击哪里？

　　还有米国居然胆敢动用核弹，而且这可是你们率先使用的，那你们就要承受率先使用核弹的后果，这件事情无论如何都要立即报告给季峰，哪怕是他正在闭关也是一样。


第五百二十一章 全球灾难

　　弹道导弹的发射，向来被世界各国所高度重视，从巴拉望岛发射了一百多枚反卫星导弹时起，世界上有能力监测到弹道导弹发射的几个军事强国无不紧张万分，尤其是几乎是在巴拉望岛发射了不到二分钟后，米国便发射了数十枚导弹，尽管其中一些导弹在随后被米国方面给引爆或者是迫使其降落到了深海里。

　　只是紧随其后，巴拉望岛方面再次发射了19枚疑似弹道导弹后，太空中传来了一片导弹的爆炸光影，还是被几大军事强国给迅速的猜测到了什么。

　　而且通过这短短的几分钟之内，天朝、俄罗斯、英国、法国、德国等军事强国，都无不震惊万分的发现一个让他们感觉惊恐的事实，米国方面肯定是误会了防务部，于是他们发射了核弹，只是发射后他们发现防务部的并非核弹，而是反卫星导弹，因为自始至终巴拉望岛方面发射的导弹都没有重返大气层，那就是说人家要打击的是米国在太空中的卫星。

　　在震惊于防务部居然拥有如此恐怖军事实力的同时，几大军事强国却是立即启动了本国的核威胁武器，同时将所有的战备状态提高到了最高等级，他们发现有3个弹道导弹正冲破大气层，向着地球上降落下来，并且速度越来越快，只是目前他们还猜测不到这三枚弹道导弹的攻击方位，哪怕是他们最快的计算，想要计算出这个情形下的准确数据也是极难的，毕竟时间太短了。

　　弹道导弹在重返大气层后，其速度可以达到8马赫以上，甚至有一些能够接近10马赫，这个世界上除了极少数的国家有能力幸运的拦截外，还真没几个国家能够拦得住。

　　不仅其他的国家担忧害怕，就连五角大楼内也是一片恐慌，在失去了所有能够联系的卫星后，他们只能够凭借着哈佛天文望远镜来观察太空上发生的一切，他们极其幸运的看到了太空中的一片核弹爆炸的风影，但他们同样看到了有三枚核弹被爆炸的冲击波给震偏了降落的方向，此时谁都说不清楚这三枚搭载着共计24枚当量10万吨W－76四型独立多重重返大气层载具的弹头，到底会落到哪里去。

　　但所有观察到这次事情的人都已经做了最坏的打算，24枚核弹头，无论是落到哪里，都会给那里带来永久不可磨灭的灾难，尤其是落到人口密集的区域，那一定会带来数以万计甚至是百万计人员的死亡。

　　仅仅过了两分钟后，天朝、俄罗斯、法国、德国、英国，甚至是米国自己都发射了大量的导弹来拦截这些仿佛落向他们的核弹头们，在进入大气层后，三枚核弹头立即分裂开来，24枚核弹头瞬间向着各自的目标飞了过去。只是没了制导，完全靠着惯性的核弹头，有如无头苍蝇一样满世界知飞。

　　可惜，最终成功拦下这些速度已经达到6马赫以上，甚至有的达到8马赫以上核弹头的只有天朝和米国，而且两大强国也仅仅拦截下来了一枚。

　　天朝可以说是相当幸运了，东南军区的战略导弹共计发射了超过120枚才拦下了这枚貌似降落目标为香港、深圳、澳门一带的核弹头，在约2.3万米左右的空中爆炸。虽然如此一样同样也会给下面的城市带来一定程度的核辐射，但总比直接在地面上爆炸来的危险小的多，并且还可以有后续的办法来治理。

　　米国人家有着先进的导弹自动防御系统，再加上他们有着海量的导弹，所以他们扑天盖地的导弹一通狂射后，终于让他们成功的拦下了两枚自己发射的核弹头，甚至拦截的高度还高了点，约在2.6万米左右的高空，用了数百枚导弹拦下了两枚。

　　但也仅仅是这样了，其余的21枚核弹头真正的发挥了他们的威力，终于让这个世界上再次尝试到了核弹的巨大破坏力。

　　扩散之后的核弹头，因为没了制导目标，受到任何的影响都会造成满世界的乱窜，哪怕是遭受到天空的强对流天气也会把他们吹偏数十甚至是数百、数千公里远，一切全都是靠着惯性和运气了。

　　泥轰大阪被一枚核弹头几乎给抹成了平地；废墟还没有清理完，但已经基本恢复了生活、生产状态的釜山同样未能幸免；刚刚独立不久的帕劳被一枚降落到附近海里一公里左右的核弹头给直接整的没了几个活人；落到太平洋上的3枚弹头，其中一枚居然好巧不巧的落到了正在逃跑的刚刚发射完了弹道导弹的米军俄亥俄级潜艇不到2公里，强烈的爆炸直接撕破了这艘还剩下8枚弹道导弹的战略核潜艇，让其沉到了冰冷的海岛。

　　亚洲方面最惨的还不是这些地方，而是新加坡。两枚核弹头，一枚居然落到了新加坡的市中心，另一枚落到了紧挨着新加坡的大马境内，强烈的爆炸当场便摧毁了新加坡市内的无数建筑，随即强烈的冲击波更是不知道撕碎了多少人的身体，两枚核弹头带走的人类生命绝对达到数以百万计，甚至就连米军基地内的那些米军大兵们也未能幸免，尽管他们也同样在雷达上发现有异常后，立即发射了导弹进行拦截，可惜他们的导弹显然是白费了。

　　在欧洲和西亚降落了7枚核弹头，幸亏的是四枚都落到了地中海的西部和大西洋，并且极其幸运的没有紧挨着任何岛屿，只有一艘货轮不幸被涉及沉没了。其余的三枚也相当的幸运，一枚落到了沙特的沙漠里，一枚落到了土耳其的山区，一枚落到了罗马尼亚的中部地区，都不是人口稠密的地区。

　　但其余的落在非洲、美洲的8枚核弹头可就没那么幸运了。摩洛哥南部城市塔尔法亚郊外3公里处落下一枚，直接将半个城市给抹了去。尼日利亚重要城市卡诺市区南部落入一枚核弹，同样差点没把这个原本并不算富裕的城市给抹了去。

　　非洲算好了的，仅仅落下了2枚，在美洲可就彻底的惨了。美国虽然成功的两枚导弹，可落到米国境内的绝对不止两枚，通过这次事情也证实了米国的所谓导弹防御系统并不是那么的严密。

　　一枚落入了米国西部大沙漠，但悲剧的是距离拉斯维加斯仅6公里远；另一枚落入了密歇根湖的南部，同样悲剧的是距离芝加哥仅不足3公里，最后一枚给米国带来了更大的悲剧，米国最大的石油城休斯顿的市中心不幸被击中。

　　这里聚集了米国最多的石油、化工企业和工厂，同时也是南部最大的铁路枢纽和空港，人口超过200万的这座城市，在核弹的强烈爆炸之下，瞬间引爆了整座城市内无数的石油、化工企业，连带着也是米国损失最为惨重的城市。

　　同时这枚核弹头的爆炸，也给米国的石油、化工企业带来深远的、沉痛的灾难，尽管米国已经被授权了无线电力的商业应用，可最多的还是烧油的汽车，再加上飞机、货轮、坦克等几乎所有的动力全都是依靠着石油。

　　而他们最大的石油城被摧毁，并且短时间内显然无法修复，这等于是给米国带来了巨大的麻烦，虽说国家的储备，可毕竟储备是有限的，而米国的石油消耗量却是全球最大的，他们的国家储备又能够支撑几天？

　　与其相比，加拿大和墨西哥显得相当的无辜，温尼伯湖东岸落下一枚，所幸距离温尼伯市区稍远，足有20公里以上；而墨西哥却是被落入格兰德河的一枚核弹的爆炸给涉及到了新拉雷多市，但也仅仅只是一小部分。至于最后一枚核弹头，却是极其幸运的落到了加勒比海上，但又不幸的涉及到了牙买加，因为距离他实在不算远，同样不足十公里，核弹头的爆炸，肯定多少会对牙买加产生不良的影响。

　　全世界在这一刻几乎是集体失声的，很多人实在想不明白，米国到底要干吗？他们难道想打世界大战吗？他们难道真以为可以以已之力，挑战全世界所有的国家吗？

　　事情发生后，不到五分钟，米国白宫立即紧急召开了声明，总统里克？桑托勒姆声泪俱下的向全世界表达了自己的歉意，他们声称是率先监测到防务部使用了弹道导弹，所以米国这才立即使用了弹道导弹来还击，绝对不是有意针对各国，毕竟米国也同样是核弹受害者之一，而且损失还不小，当然具体的损失，现在谁都不知道，全世界所有受损国家还在统计当中。

　　同时里克？桑托勒姆也向全米国的民众们表达了深深的歉意，他让米国遭受到了核弹的威胁，最后其愤怒中咆哮着宣称一定不会饶过防务部，米国将动用一切可能的力量和方式来报复防务部的核弹攻击。

　　但是最后世界上到底有多少国家听到或者看到了他的这段讲话，就不得而知了，毕竟米国的卫星在这短短的时间之内，被防务部的第二波反卫星导弹悉数击落，不仅是米国，就连泥轰的近百枚各类卫星也同样未能幸免。

　　不仅仅是卫星，已经出动的战斗机群和第一航母编队，在途经太平洋某些区域的时候，同样也投掷了数枚特种深海炸弹，直接炸断了整个亚洲与米国的一切通讯光缆、电缆，也就是说米国和亚洲大多数国家的通讯方式被彻底的切断了。


第五百二十二章 单方面停火

　　尽管米国与亚洲各国、大洋洲各国的各项通讯中断，但并不妨碍欧洲和南美洲、甚至是部分非洲国家的通讯正常，依旧还是有不少的国家看到了白宫的紧急发言。

　　但他们的通讯保障也不会太持久，亚庇时间凌晨6点，军方新闻发言人康帕斯站出来，通过济州电视台、海岛网以及其他数十家聚集在亚庇随时准备获取第一手新闻的他国媒体们，向全世界控诉了米国的暴行。

　　“自我们与米国双方宣战以来，我们从来没有想过米国会使用核弹这种威胁全世界的大规模彻底毁灭性武器，同时我代表私人领地岛主府在此郑重承诺，我们本身并没有任何核武器，并且以后也不打算拥有以核技术为杀伤目的的任何武器……”

　　“我们确实部署了私人领地的导弹防御系统，这一点通过泥轰的战斗机群不断入侵事件即可证实，并且我们确信米国也十分清楚这一点。我们与米国现在处于交战状态，我们从来也没有想过要对米国的军队和本土使用任何大规模杀伤性武器，并且我们也没有这种武器，我们今天凌晨5点过后在巴拉望岛发射的是我们独有的CNM-35反卫星导弹，我们的目的仅仅只是为了瘫痪米军的卫星通讯指挥系统……”

　　“但我们很快发现我们似乎被误解了，在我们发射了CNM-35反卫星导弹过后不到5分钟，米国同样大量发射了大量的弹道导弹，原本我们以为他们同样是想攻击我方的通讯卫星，然后我们错了，通过我们的情报分析很快发现他们发射的居然是载有多枚核弹头的弹道导弹。”

　　“众所周知，弹道导弹发射完成一轮后再次发射第二轮会有一个时间间隔，当时我方巴拉望的导弹基地上只重新安装了19枚CNM-35导弹，我方迅速启动发射程序，只是希望能够尽可能多的拦截下来这些威胁全世界的核弹，甚至为了这突如其来的发射，我方42位战士在突如其来的导弹发射中牺牲……”

　　“总算不负众望，我方的19枚CNM-35反卫星导弹成功的在外太空拦截了24枚米国的弹道导弹，但同时我们全世界又是不幸的，因为依旧有三枚米国载有24枚核弹头的弹道导弹我们无能为力，不是我们不想继续拦截，而是我们的导弹来是及封装、挂载。我们的导弹自动防御系统，同样也没有达到这么远的距离下的拦截可能。”

　　“我知道会有人拿飞鱼星导弹说事，因为我们在泥轰战场上大量使用的中程飞鱼星导弹，但各位我不得不提醒你们，飞鱼星导弹我们同样发射了，但是并未奏效，济州临时导弹基地向釜山、泥轰上空共计发射了超过150枚飞鱼星导弹，但并能拦截下来那两枚核弹，因为目标不是我们防御圈之内的飞行物，我们的自动防御系统难以计算其准确的飞行轨迹，并且我们的雷达无法在短时间内锁定这些飞行物，如果各位不相信的话，我们可以接受任何第三方国家的试验和检查。”

　　“最后，我要对未能成功的拦截下所有的米国核弹而向全世界说声道歉的同时，还要强力的谴责米国的这种随意使用核弹的霸权行径。鉴于米国在我们双方的战争中已经率先动用了核弹，米国这种想要置我私人领地数百万人民的生命于不管不顾的行径，这种想要彻底的屠戮我私人领地所有人的行为，我方将使用一切手段对米国进行报复还击，但本着对广大的米国以及他国公民的人身安全着想，我们不想更多的制造杀戮，因此在此我们郑重提醒请身处米国的他国公民，请立即离开米国境内，因为那里从现在开始不再安全。”

　　“鉴于这次米国发射核弹引起的全世界的核灾难，尽管不是我们的责任，但本着人道主义精神，以及尊重那些无辜者的生命，防务部将拿出十亿济元特别经费，对所有遭受此次米国的核弹打击的国家及地区的平民们给予帮助，济州岛所有医疗机构都将免费治疗此次灾难中的伤者。”

　　“我们会尽快与政务部联合组织医疗救援小组奔赴受灾的国家和地区，鉴于岛主季峰先生正处于闭关之中，经岛主夫人们批准，岛主府也将在此次米国带来的世界灾难中，向受灾的各国和地区捐献超过50亿济元的特别经费，以帮助受灾的民众共同度过此次灾难……”

　　“最后，经防务部慎重考虑，鉴于米国引起的全世界的核灾难，眼下最为紧急的便是帮助所有受灾的国家和地区度过难关，且米国在此次事件当中也成为自食其果的国家，因此我方愿单方面停火48小时，希望更多无辜的民众能够在灾难中保住生命。”

　　双方各说各的理，在国际上自然会成为一件扯不清的烂皮事。无论如何，核弹是米国发射的，但在发射之后他们却无力管控了，中途正好防务部的反卫星导弹将他们的卫星给摧毁了，结果造成了这场涉及全世界多个国家的灾难。

　　其他的国家还好说，天朝、沙特、土耳其、南韩几乎是第一时间先后对米国和防务部双双进行的谴责，但更多的是谴责米国不该动用核弹，尤其是后三者，虽然只有一枚核弹头落入了他们的境内，可确给他们带来了一定数量的人员伤亡，尤其是南韩，保守估计也导致超过30万以上的平民死亡，整个釜山算是彻底废了，这对于正大刀阔斧的进攻泥轰的南韩相当的受伤。

　　最凄惨的还是新加坡，整个国家超过三分之二的人都在这次的核弹中死去，剩下的三分之一当中必然也会有大量的人员在随后的日子里被核辐射带走生命，并且这次好巧不巧的，死亡的人员当中，包括了大多数的新加坡政府高层，现在新加坡就算是想自救都没人指挥了，更别提在国际上的抗议了，政府当中临时管用的也就下些小头头脑脑的了。

　　鉴于这次的事情确实影响恶劣，最主要的是没想到会给全世界带来如此大的灾难，防务部慎重考虑，还是决定单方面停火两天，反正夏威夷和阿拉斯加就在那里也跑不掉，哪怕是让米国把兵力部署过去了，在他们没了卫星和导弹，甚至是通讯指挥都有些不畅的情况下，防务部也有信心强行夺过来。

　　因此，派出去了数百架机群，刚刚突袭了关岛，将那里的米军基地轰成了废墟，正准备继续前行的时候，却接到了让他们立即返航的命令。而向东北飞去的机群甚至才刚刚在济州岛军事基地内加了点油，才刚刚抵达泥轰上空就又飞回了济州岛和琉球群岛去降落了，没办法，济州岛的军事基地可装不下这么多的飞机，只能够临时去琉球降落一部分了。

　　至于第一航母编队，也在接到命令后，立即停止了前进，但也没有进行后退，而是就近访问了新西兰原来的殖民地纽埃。他们以前与新西兰的关系极其良好，如纽方要求，新西兰有义务帮助纽埃处理其外交和国防事务。

　　如今新西兰整个国家已经归属了私人领地，双方之间的遗留问题也得说一说了，是继续以前的关系，还是真正的平等外交关系这个必须得确定下来，还有纽埃的外交与国防事业，是他们自己来还是依旧由私人领地代劳。

　　其实季峰对这种小小的岛屿国家真没兴趣，还不够折腾的呢，不过政务部却有兴趣，所以季峰也就懒得管了，随便他们整去吧，反正又不用自己操心。

　　私人领地在此时凌晨与米国的交手当中，重创了米国的军事指挥与通讯能力，最重要的是居然成功的在外太空拦截了米国的24枚弹道导弹，这份强悍的军事实力，确实震惊了世界各国。

　　反卫星导弹这个世界上也仅仅只有几个国家有罢了，而且象防务部这样此前从未试验，上来便是上百枚来发射的还真没有一个，更重要的是没人知道私人领地的导弹到底有多少数量，多少型号。此前他们从未没有任何情报显示防务部居然有反卫星的能力。

　　但今天过后，他们知道了，而且知道防务部的反卫星能力恐怕也是世界上最强的。

　　因为世界强国们很快便从身处米国的特工那里得知了此时米国的真实感受，真正的水深火热。

　　整个米国民众们全都被惊呆了，米国本土没有被别人的导弹攻击，居然被自己的核弹给打了，而且还是几处，最少三座城市受到了影响，甚至最南部的休斯顿整座城市变成了废墟，最少有超过百万人口在这枚该死的核弹下死亡。

　　同样让他们无法接受的是米国的卫星真的全都完蛋了，所有的电视节目只能够使用有线或者地面无线传播，所有一切依托卫星才能够使用的各种应用也全都中断了，与世界多个国家的联系也完蛋了，不要说米国的军事卫星了，哪怕是米国的气象、资源、导航、广播、测绘、天文等等一系列，只要是米国的卫星，多达数百颗统统都被摧毁了。

　　整个米国的军事、经济在短短的不到一个小时的时间里，遭到了有史以来最来严重的重创。

　　无数愤怒的米国民众们，咆哮着质问新上任的里克？桑托勒姆到底吃错了什么药？闲着没事和私人领地打的什么仗？这种已经当了太监的人已经不能算男人了，看看他上台这才几天就给米国带来了如此沉痛的灾难，他难道是专门上台来惩罚米国的吗？

　　也有一部分极端分子同样叫嚣着要向私人领地发射更多的核弹，彻底的把私人领地炸成废墟，可惜还是理智的人更多一些，人家既然有能够拦截得了你的弹道导弹，而且现在也没了卫星，你凭什么认为你就一定能够炸得到人家？

　　当然，更多的人却是默默的摇了摇头，投身到了去挽救那些受灾民众们的生命当中，因为此时随着从欧洲那边转过来的消息，哪怕是米国的普通民众们，也知道了更多的世界各国的情况。


第五百二十三章 澳解体

　　私人领地的行动还是相当迅速的，可以说是所有参与到救援国家和地区当中，行动速度比较迅速的。

　　亚庇时间上午八点过后，从亚庇港口便有多艘客货船舶驶出了港湾，浩浩荡荡的向着新加坡的方面行去，同行的还有两艘防务部支援的医疗船，紧急从沙巴各医疗机构中抽调的医生、护士等人员多达数百人，更有数千名济州大学沙巴分院的学生们，积极的响应到了此次的紧急救援行动当中。

　　虽然核弹头的爆炸肯定会产生严重的核辐射，但防务部还是立即拿出了自己所有能够拿得出来防辐射服，配给了所有参加救援的人员，务必保证他们都能够得到最完好的自身防护。向岛内三家有能力生产防辐射服的厂家下达了紧急生产任务的同时，政务部和防务部还紧急向全球大量求购防辐射服，只要是防辐射或者是治疗辐射的物品，只要运到灾区去，私人领地便会立即支付货款，绝不拖欠。

　　因为距离远程的不同，欧洲、非洲和美洲的受灾地区，私人领地也只能够出点钱算了，人是赶不过去了，本身私人领地就没那么多的人。

　　但边上受到伤害最为严重的新加坡，却是私人领地第一个赶到的，这是两架紧急从亚庇起飞的医疗救援小组的客机，降落到了大马后，乘坐着由大马方提供的客车，第一时间赶赴了灾区。

　　与此同时，济州岛方面的岛民们，也纷纷投身到了救援南韩灾区的行动当中，而刚刚宣布加入私人领地的琉球省内，也立即组织了岛内的新岛民们，奔赴大阪灾区前去救援。

　　在这种虽然不是天灾，但却比天灾还要惨烈的核灾难面前，无数的国家和人民都伸出了自己无私的救援之手，尤其是私人领地的行动十分的迅速，各类物资的储备更是相当的丰富，从沙巴省、克拉省、巴拉望岛、济州岛等地源源不断的向着周边的受灾地区运去，甚至在最繁忙的时候，海运集团的货轮都要排成排。

　　在这种时候，无论是米国还是世界上其他的各国，暂时都没有那个心思去理会到底是谁对谁错了，现在最紧急的便是立即向所有的受到核弹头打击的国家和地区的受灾地区救援，全世界都行动了起来。

　　尤其是看到了防务部单方面宣布停火2天，并立即撤回了所以正在飞往米国的战斗机群，第一航母编队也立即停止了前进，用实际行动来表明了自己的诚意。

　　天朝、南韩、俄罗斯、伊朗、巴基斯坦，甚至是和按着土耳其一顿狂揍的英国也表示将会暂时停火，现在全世界应该万众一心，众志成城的去救援所有无辜受到核打击的人们。

　　但这个世界上，你也不能指望着所有国家都和你一条心，泰国趁着柬埔寨入侵越南的时候，在背后偷袭了柬埔寨后，致命柬埔寨立马陷入了被动之中，为了抵抗泰国的入侵，柬埔寨不得不从越南战场上抽调更多的军队回国，从而导致好不容易稳住的越南南方战场局势瞬间急转而下。

　　越南的军队趁机大肆收复失地，但他们也仅仅是收复失地罢了，完全不敢靠近防务部的临时空军基地，尤其是金兰湾周边50公里之内将是他们的禁区。

　　越南战争打到现在，防务部其实更多的是为了训练空军新兵们罢了，真正给越南带来严重伤害的，其实还是柬埔寨的军队，越南方面也不是没想过和私人领地达成和解，尤其是现在越南同时面对着三方的攻击，北面的天朝攻势相当之猛，同样是海陆空齐上阵，越南仅有的一点海军力量也被天朝的航母给堵在了港湾里，根本不敢动弹。

　　在这种情况下，尤其是在现在这个人祸横行的时候，越南政府立即紧急联系了天朝和私人领地，希望能够与双方达成和解，只要双方能够停止战争，什么条件都可以谈吗，越南的军队是真心支撑不住了，虽然才短短的不过十来天的时间，可越南的实力毕竟摆在那里，这还是私人领地没全心去对付他，否则他连一周也支撑不下来。

　　这一点越南的国家领导人算是看明白了，私人领地的军事实力恐怕在全世界都排得上号，虽然人家人口不多，可私人领地是属于季峰私人所拥有，如果他没有强大的武装力量的话，他还不早就被各个国家给吃干抹净了。

　　再看看现在的私人领地，坦克、战斗机、侦察机、导弹、航母等等各种装备层出不穷，打的在泥轰成天叫嚣的泥轰都快成废墟了，同时和新西兰、澳大利亚、泥轰、米国和越南五个国家开战，居然依然立于不败之地，甚至还拿下了新西兰、澳大利亚，泥轰也传出了声音正在和私人领地求和。

　　尤其是今天早上和米国的一场较量，更是深深的震惊了越南政府，无论越南军人和政客们都害怕了，自己招惹的到底是个多么恐怖的存在呀，反卫星导弹说发射就发射，一发射便是三轮数百枚。

　　米国现在到底还有没有卫星能用都不知道，反正越南和米国的所有通讯全都断了，并且他们得到的最新情报显示，除了欧洲和非洲、南美洲一部分国家和米国的通讯还保持少量畅通外，其余的国家全都和米国失去了联系。

　　在越南一边趁着柬埔寨撤军收复失地，一边紧急和私人领地、天朝求和的时候，在堪培拉也进行着一场几乎没有太多悬念的会议。

　　澳大利亚总理正在提请议会审议通过澳大利亚投降法案。澳大利亚虽然还有少量军队，但除了首都堪培拉周边还有不足2万人的陆军外，其余所有澳大利亚军队要么投降了，要么被消灭了，要么就是找不着了。

　　整个首都都被第二陆战旅给重重包围了，虽然第二陆战旅并未发动最终的进攻，但天空中每天24小时不间断的侦察机和战斗机却是时刻都在上方盘旋着，堪培拉已经没了出路，最重要的机场、车站、港口都被控制了，现在没有火车敢于驶出、驶入，没有飞机敢于升空，更没有轮船敢于靠港。

　　澳大利亚其余已经投降的地方，生活、生产基本并未受到太大的影响，无论来不及撤离的他国人士在澳大利亚以前是什么样现在还是什么样，只有各个已经放弃抵抗宣布向私人领地投降的州，现在正接受着政务部的审核。

　　虽然澳大利亚的通讯被切断了，但5G的手机还可以在这里使用，所以澳大利亚政府还是获得了在刚刚不久前发生的私人领地和米国的第一次强烈对抗，没想到双方的第一场较量就如此的猛烈。

　　现在来看，第一场的较量明显是私人领地胜出，米国不仅未能成功的保住自己的卫星，甚至发射的弹道导弹还被私人领地给拦截了大多数，更是让米国自己品尝了自己酿造的苦果，米国本土第一次被核打击，居然是被自己的核弹给伤了。

　　面对着如此的国际形式，面对着明显自顾不暇的米国，澳大利亚现在真心不知道还应该指望谁？

　　澳大利亚不是不想体面的结束战争，最少也要保住澳大利亚的国家，可惜的是私人领地不会给他们这个希望，从一开始私人领地就对外宣称过，要么澳大利亚从此消失，要么私人领地从此消失，双方完全就是不死不休的局面了。

　　澳大利亚政府虽然也很想抵抗到底，可惜下面的民众们并不是这样想的。看看今天到场的议员们吧，150个席位连三分之一都没到，其余的那些未到的全都是已经放弃抵抗的州内选出来的，就算是现在在场的也有很多一部分是已经放弃抵抗州内的，只是他们当时正好在堪培拉没回去而已。

　　现在他们的家人、亲人、朋友大多数都在投降区，他们的选择几乎不用去猜。

　　堪培拉上午时间11点20分，澳大利亚国会通过了澳大利亚解体法案，澳大利亚总理班尼？阿特尔怀着沉痛的心情，泣声宣布澳大利亚解体，堪培拉放弃抵抗，愿意接受私人领地的领导。

　　原本沉痛不堪的班尼？阿特尔，却是很快便接到了一个让其震惊莫名的消息，防务部副部长、第二航母编队前线总指挥卡尔？莫罗斯先生，在接受了他的放弃抵抗声明后，向其宣布了一件此前他从来都没有想过的事情。

　　“总理先生，感谢您做出了正确的选择，使得无数的澳大利亚公民能够免于战争的灾难，您是一位有能力、有魅力、有胆识，做事果敢的总理，只是有些生不逢时。不过现在好了，您可以有个新的选择了，岛主季峰先生让我亲口转告您，如果您乐意的话，即将成立的国家副总理职务将有您一席之地，希望您能够把澳大利亚政府里原来一些好的东西带到新的政府机构当中，同时也要去其糙钵，为将来新国家的治理做出更多的贡献。”

　　班尼？阿特尔完全没想到季峰居然还会给自己继续出任政府高职官员的机会，而且还是高至副总理。

　　不仅仅是他，在澳大利亚国会内的其他议员和公务人员们，也全都一个个的目瞪口呆，同时一个个的心里也活跃了起来，班尼？阿特尔都可以赦免其罪，并且获得副总理的职务，那不是说自己这些人也同样不会被问罪了吗？

　　“您是说真的？也包括澳大利亚的所有地方？”

　　卡尔？莫罗斯微笑的点了点头，郑重道：“当然，包含澳大利亚在内的所有私人领地范围，新国家的名字现在还没有定下来，不过会在月底前建国，所以班尼？阿特尔先生，如果您愿意出任副总理，并继续替二千多万原澳大利亚人民服务的话，您得尽早决定了。”


第五百二十四章 新西兰

　　11号下午2点，政务部正式对外宣布，私人领地正式接手澳大利亚所有事务。

　　同时对外宣布的，还有私人领地将于1月28日成立成立国家，国家名称暂时尚未最终确定，但各项国家的组建工作已经展开，首都的位置将会综合考虑私人领地的实际情况。

　　政务部的建国宣言，并未在世界上引起太大的风波，除了眼下全世界都忙着救援外，便是世界各国此前早就得到了情报。任何一个国家的建立，都不可能是一番风顺的，私人领地的情况确要比大多数国家好的多。

　　毕竟私人领地的经济、军事、科技各方面的实力越来越强大，却并没有与之相符的政治规模，各国更是不止一次的要求季峰建国了，此次建国可以说是顺应了大多数世界各国的呼声。

　　唯独此时的私人领地地方更大的，人口更多了，建国之后与世界各国之间的外交关系将重新梳理。

　　而政务部外交司最近却是忙碌了起来，即要为救援团到各国去救援提供外交联系，还要拜访或者接待世界各国的外交官，好在外交司于早就确定了将来升级为外交部，各项人员的配备等工作，也早已经提前展开，这才没导致人手的太过紧张，再加上从此前新西兰外交部方面接手的人员，还算应付得过来。

　　当然，第一时间他们便是正式通告澳大利亚驻各国外交部，让其与原新西兰驻各国外交部门合并，当地有私人领地驻本国外交部门的将由私人领地的外交部门领导，没有的将于原新西兰和原澳大利亚双方外交官协商，协商不出结果的请他们将自己和两个外交部的人员履历提供给外交司，由外交司最终裁定由谁主导当地的外交事务。

　　同时发去的还有一番安抚信，此前两国的驻他国外交人员将由外交司全盘接手，他们的家人只要他们乐意，随时都可以接到当地与他们团聚，所有人的薪水将由外交司统一发放，驻外机构的所有经费将会大幅度增长，几乎所有人国家都知道，私人领地或者说岛主府不差钱，也因此，大多数的两国驻外人员，还是相当配合的，现在自己的国家都没了，不听新政府的还能够听谁的，别的国家还是别想了，自己过去人家也不会放心的。

　　堪培拉最终兵不血刃的和平接手，给了政务部一个很好的借口，并且鉴于这种情况，适当的做出了相当的调整。

　　澳大利亚此前要求各国登记的在澳资产将得到充分的尊重，澳大利亚籍登记的岛民将直接发放绿色岛民身份证，战后的澳大利亚籍其他公民将得到减少二年红色持卡时间，由原来的五年缩减到三年，同时红色岛民们的资产也将得到保持与法律承认，但必须是以前的合法获得者，非法资产将会被没收，并且合法的资产也将终身难以享受到税收优惠。

　　虽然没有了税收优惠，但最少他们的财产得到了保留，这一点大多数的澳大利亚现在民众们还是可以接受的，再说他们不接受也没办法，他们同样可以去向那些提前逃出国的有钱人去学，当然前提是他们所有的财产都不打算要了。即没在登记期间登记，又没在战后第一时间被封存的在澳人员、资产表格里，他们所有的资产都将会被视同无主之物被没收掉的。

　　当然，还有很多其他国家在澳大利亚未登记的资产，也因为澳大利亚最终的投降而获得了保留，只是他们肯定是与其他事先登记的那些国家有着很大区别的，这个稍后会有政务部的去和他们扯皮，无非就是在税收、矿业、出口、就业等各个方面给他们提高，不服气的可以滚蛋，谁让你们当初不知道登记呢。

　　济州银行现在是最为忙碌的企业之一，行业斯帕克此时已经亲自乘着专机抵达了默尔本，率领着一个团队正式约见了澳洲国民银行、联邦储备银行等澳大利亚各大银行金融界的话事人，与这些人一起探讨澳大利亚的金融改革事宜。

　　反正一切都是有现成的，无非就是澳大利亚的规模更大了一些罢了，一切都参照着此前的新西兰来操作就行。

　　对此，澳大利亚金融界人士并没有太大的反对意见，整个国家都没了，他们就算是想有什么建树也没用了。

　　济州银行将接手联邦储备银行的中央银行职能，成为建国以后的皇家银行，其将行使中央银行的作用。

　　对于斯帕克提出的新的金融整合、合并、重组方案，在随后从新南、新北那边过来的金融界人士的参与下，最终被确定了下来，或许是因为澳大利亚、新西兰都是战败国，以后必须要跟着私人领地过日子了，他们都极其明白自己的处境，虽然中间有着不小的反对声，但最终通过沟通与交流，他们还是接受了斯帕克的方案。

　　在斯帕克约见前两国金融界人士的时候，其他的各大集团也都没闲着，此时纯粹就是让他们过来拣便宜的，他们哪里能够放过呀，无论是航空集团、海运集团，或者是其他的农业、渔业、矿业、钢铁等等各个集团，反正是季峰旗下有的，统统都派团跑了过来接收，这个各大集团已经有过多次经验了，进行的还是相当顺利的，再加上澳大利亚最终算是和平接手了，也就没了那么大的反抗情结。

　　反正跟着谁也是跟，他们不同意的话可以滚蛋，只要他们的政府想反抗，驻守在澳大利亚的第二陆战旅绝对会把他们打的他们的妈妈都认不出来。

　　在澳大利亚正式解散之后，原有的军队被召集了起来，所有的澳大利亚籍俘虏被释放，并且又让他们重新进行了选择，是加入防务部进行职业军人生涯，还是就此退役做个普通的岛民。

　　别说，还真有很多人对于防务部的职业军人生涯心生向往，到11号晚间的时候，登记的职业军人人数超过了3万人，其中绝大多数都是第一批被俘虏的澳大利亚籍海军和空军，他们在做俘虏的这几天里，每每思及防务部的海军、空军装备，就让他们羡慕嫉妒的双眼通红，双方的装备实力完全不在一个等级上，他们也都希望能够驾驶着那样的装备纵横战场成为常胜将军。

　　11号傍晚，班尼？阿特尔乘座的专机抵达了亚庇，金柄立亲自到亚庇机场迎接了这位以后的同僚，一见面便给了他一个热情的拥抱，让班尼？阿特尔感受到了他热情的同时，更是丝毫不提此前双方的不快。

　　这让原本还有些担忧的班尼？阿特尔心里稍稍放了下来，毕竟自己可是战败国的总理，金柄立虽然只是政务部的部长，可地位却也并不比自己低，最重要的是人家是战胜方，但他此时此刻却完全没有从金柄立的身上感受到一点盛气凌人的样子。

　　随后金柄立陪其吃过晚餐后，便陪同他去了岛主府，见到了刚刚与拉英谈完的季峰两人。

　　“班尼？阿特尔先生，欢迎您的到来，同时我再次感谢您的决定使得数以万计的人免于战争。”

　　班尼？阿特尔见过季峰几面了，但没有一次让他象今天这样感觉压力巨大，哪怕是岛主府的会客室里始终恒温于26度，他也还是感觉有些额头上冒汗。

　　“好了，我们坐下来聊吧，正好你们三个人都在，以后我的政府机构可就交由你们去处理了，我不懂也不准备去懂那些事情应该怎么做，我只想做个逍遥自在的岛主，所以以后就有劳你们了。班尼？阿特尔先生，想必英拉女士不用我多做介绍吧，她将出任即将成立的新西兰第一任总理。”

　　班尼？阿特尔向拉英？西瓦娜点头问候了一句后，随即这才反应了过来，有些诧异的看向季峰道：“季先生，您是说即将成立的国家叫新西兰？不可以继续做澳大利亚吗？毕竟澳大利亚的人口更多，相信所有刚刚解散的澳大利亚人，还是十分相信这个名字的。”

　　任他在来的时候想过数次，也没有想过即将成立的国家居然会叫新西兰，甚至他确实有想法，希望季峰能够把新的国家名称叫澳大利亚，可惜他不是季峰，他无权决定一个国家的名字，更何况这个国家还是属于私人国家。

　　私人领地可以说除了澳大利亚是战争获得的之外，其余的都是有协议的，其所有的权利都属于季峰及其法宝继承人所有，那么做为战败国的澳大利亚自然也不例外，同样成为了季峰的私人产物，因此，国家的名称叫季峰可以听取他们的意见，也可以自己决定，这一点没人能够反对得了。

　　“很抱歉班尼？阿特尔先生，虽然之前我确实有过想叫澳大利亚，但最终我还是决定新的国家名称叫新西兰王国。”季峰微笑的其解释了一句，尽管他的脸上带着浓浓的笑意，但班尼？阿特尔却从季峰的话里听到了不容质疑。

　　不过很快班尼？阿特尔再次发现了一个巨大的问题，居然是新西兰王国？难道说季峰准备自己做国王？他难道看不出来，全世界没有哪个国王是有多大权利的吗？还是他认为，只有王国才能够体验得出来，他才是这个国家的主人？


第五百二十五章 王国架构

　　也不知道是为了安抚刚刚接收的澳大利亚二千万民众，还是为了其他的目的，季峰最终还是把首都，在政务部提供的多个备选名单里选择了堪培拉。

　　这一点，在随后班尼？阿特尔看到的季峰递交给他的政务部的建国大纲当中的行驶区域当中看到了，同时也让他深深的吃惊，原来从战争刚一开始的时候，人家就已经将整个澳大利亚给囊括了进去。

　　根据这份大纲的行政规划，未来的新西兰王国除了首都设在堪培拉外，做为国内的主要城市，其中也包含了众多此时的澳大利亚城市，甚至他还在名单上看到了尚未收回的米国的部分城市。

　　悉尼、墨尔本、阿德莱德、布鲁斯班、珀斯、达尔文、惠灵顿、奥克兰、基督城、达尼丁、拉廊、亚庇、山打根、古晋、普林塞萨港、布莱尔港、济州、首里，以及檀香山。

　　国家代码：NZL。依然延续的以前新西兰的国家代码。

　　官方语言为汉语、英语。看到这个，让他有些纠结，他始终不明白，为什么季峰非得把汉语也规划成官方语言，并且私人领地内所有的学校一开始便是直接两门语言一起授课，但却并不去重点学习相关国家的历史，只是了解个大概就行。

　　好在还有英语可供选择，所以他也无所谓了，以目前的人口情况来看的话，还是英语占据了主流。

　　当然，也因为私人领地包含了众多的岛屿和民族，因为一些历史的原因，私人领地内的语言极其繁杂，民族众多，所以还会有法语、华语、马来语、苏禄语、尼科巴语等众多小语种，不过这些语言想要发展起来可谓极其困难了，估计在若干年后，他们自己的民族内都不知道会有多少人用了。

　　国家法宝货币依旧是济元，但在建国后将更名为新西兰元，简称新元。

　　接下来便是他最想知道的政体，君主立宪制，议会民主制。季峰及其法宝继承人，将是新西兰王国无可争议的所有人，这一点永远都不可改变。这个他到是知道，毕竟私人领地的宪法第一条就是这个，全世界都知道，既然战败了，他就已经做好了打算接受的准备。

　　不过看到后面的议会民主制，他原本悬着的心这才算放了下来。说实话，身为发达的资本主义国家总理，他十分清楚新西兰、澳大利亚的政府是多么的清廉，无论是他还是广大的新西兰、澳大利亚的民众们，都极其反感不按规矩办事，贪污成风的政府机构，所以他在来之前，还真担心季峰会向某些亚洲的国家学习。

　　好在看到了这个之后，再加上季峰之前便已经确定了三党，他此时稍一分析就知道，季峰想要的就是象新西兰、澳大利亚原来那样高效、清廉、勤政的政府机构。

　　但未来新的新西兰王国显然并不是那么好管理的一个国家，国土太过分散了，并且民族众多，是此前他们任何一个人管理过的国家和地区都无法比拟的。

　　看看吧，未来的新西兰王国主要的民族便有华裔、英裔、韩裔、和裔、美裔，如果再算的话，还会有澳大利亚人、塔斯马尼亚人、毛利人、卡纳客人、查莫罗人、塔希提人、夏威夷人、安达曼人、马来族、苏禄族、达雅族等数十个民族或种族。

　　想想这些民族和种族一旦发生点什么，他就有些头疼，实在是太多了，但同时也是一个巨大的挑战，他并不是知难而退的人。

　　新的国家承认的宗教只有佛教、基督教、天主教、印度教、犹太教、伊斯兰教等全世界主流的教派，但严格限定了这些教派在本国之内严禁参与到任何政治以及恐怖等活动当中，一旦发现将立即将其划为终身不受欢迎的组织。

　　继续往下看，国土面积未知，这个还真没办法现在计算得出来，私人领地的扩张速度实在是太快了。

　　道路通行将延续英制即靠打侧行驶，或许这一点是考虑到新西兰、澳大利亚甚至是沙巴、琉球都是靠打行驶的，如果全都改成靠右行驶，让三千万人去适应一两百万人，显然不太可能，所以也只能够少数服从多数了，尽管季峰本身同样是习惯靠右行驶的，但他还是坚定的改了过来。

　　新西兰王国设有四个特区，首都特区、机密特区、放逐特区、索科特区。

　　接下来的政治划分他看的更加仔细，国家元首国王季峰，其在各省任命总督为其代表，但并不会干预任何政府的运作。

　　每个省设省长一名、副省长一到两名，新西兰政府由参议院多数党和党派联通组成，每届政府任期四年，内阁是政府的最高决策机关，共有十五名部长，国家最高的行政领导人是总理。

　　国会是新西兰的最高立法机构，由国家元首、众议院和参议院组成，众议院有300名议员，按人口比例选举产生，任期3年。参试院有200名议员，各参谋员任期6年，每3年时间改选一兴，各地区参谋员任期3年。

　　这些东西基本很多其实都是参照了澳大利亚的，班尼？阿特尔到是十分的有认同感，同时这也并不会让他感到太过陌生。

　　国家总理和部长行政会议是法宝最高行政机构，行政会议由总理主持，总理行使权力必须以行政会议的建议为指导，内阁掌握实权。

　　司法方面，设有最高法院、上诉法院、高等法院，以及若干的地方法院和受理就业、家庭、青年事务、少数民族事务、环境等相关法律问题的专门法院。最高法院将是新西兰的最高司机机构，对其他各级法院具有上诉管辖权，并对涉及宪法解释的案件做出裁决，由1名首席大法官和8名大法官组成。

　　并且，在此最高法院每年将向国家元首建议可以斟酌的特别案例，由国家元首做出最终的裁定，同时保留了季峰的特殊赦免权，即对某些特殊的罪犯季峰可以动用特权将其赦免，好在季峰拥有这个权利后，赦免的都是罪恶不太深恶，但家里确实极其需要的人，并且人数没超过两位数。

　　国家承认的政党仅有国家党、共和党、民主党三个党派，其他所有的党派限期注销，或者合并到三大党派里来，王国之内不允许存在第四个党派。

　　工商贸等经济方面，将由商业协会分担一部分权利，其是由国家直属的40多家商业集团组成，可以说其为王室所属，也可以说是国家所有，反正整个国家都是季峰的。这个虽然有些别扭，但班尼？阿特尔却并不会提出自己的意见，而且他相信季峰让自己担任第一届政府的副总理，也并不是希望自己在这方面与其唱反调的。

　　绿茵堡是国家总理的办公机构，第一任国家总理为英拉？西那瓦，泰国前总理。

　　下设国务院由副总理驻守，第一任国家副总理分别为金柄立、班尼？阿特尔。

　　然后依次是财政部、国防部、司法部、内政部、农业部、商务部、劳工部、卫生部、住房及城市发展部、交通部、能源部、教育部、国土安全部、外交部。

　　防务部未来将名称为国防部，尽管防务部才刚刚在亚庇扎根一年，但计划赶不上变化，将来肯定所有的部门都得迁到堪培拉去，就连此时政务部在济州岛正在建造的综合办公大厦也不得不给别的机构使用了。

　　可以想象得到，随着定都堪培拉，在那个花园般的城市里，必将迎来一轮新的建设高潮，尤其是这个绿茵堡的最高机构。

　　虽然这里只是国家的机构纲要，但班尼？阿特尔自己认为，既然那里是首都，那身为国家所有人的季峰，肯定还得再到堪培拉去建造一座自己的王宫吧。

　　一想到这个，他就有些双眼发亮，整个大洋洲都没有一座象样的宫殿，如果季峰去大洋洲上建造象征着整个国家的宫殿的话，那显然会给整个大洋洲带来完全不同的影响。

　　“老板，我认为您应该立即着手去堪培拉建造王宫的事宜了，堪培拉风景如画，相信您能够将王国的王室宫殿建造在那里，必将会给那坐城市增添极其靓丽的景色。”

　　在其看纲要的时候，他可是不止一次听到金柄立是如何称呼季峰的，既然自己已经做出了选择，那就要入乡随俗。

　　听到班尼？阿特尔的称呼，季峰的心里也十分高兴，笑道：“这事我还真没想过，不过既然你提出来了，那我回头让秘书们去看看吧，到时候他们或许还会去麻烦班尼？阿特尔先生。”

　　“那将是我的荣幸！”

　　季峰与三人一直交流到了深夜近一点，招待了三人吃过宵夜后这才送走了三人。他把自己的要求和想法都告诉了他们，毕竟以后这个国家如何来管理还要靠着他们，季峰可没那么多时间和精力去管那么多事情，他始终还是适合当个清闲的逍遥自在的人，更别提他还有更加广阔的空间没有去探索呢。


第五百二十六章 防务部的纠结

　　“这全世界一出事，家里还真是有点冷清了！你怎么这么晚了还不睡觉？”

　　季峰回来后看到斯佳丽居然还抱着一杯龙血佳酿独自喝着，顿时有些诧异了，这丫头不会是受什么刺激了吧？她虽然也是夜猫子，但这都凌晨一点了，同样爱惜自己皮肤的她可是轻易不会这么晚才睡的。

　　全世界都在援救受到核弹攻击的地区，徐贤她们几个白天的时候也匆匆的把孩子们安排了一下后全都出动忙碌了，顿时家里就只剩下斯佳丽和聂紫珊来照顾孩子们了，那当然保姆们是肯定少不了的，指望着她们两个看这么多孩子，她们可忙活不过来，本身斯佳丽自己还是个大孩子呢。

　　“亲爱的，你终于回来了，我可是一直在等你。我知道你不喜欢我们的家人掺和到你的事业当中去，可我真的拒绝了，不过我伯父打算明天秘密来次这里亲自见你，所以我就是提前告诉你一声。”

　　看到斯佳丽一副烦心的模样，好像有点借酒浇愁的样子，季峰顿时笑着摇了摇头，上前收走了她面前的酒瓶。虽然龙血佳酿现在全都在巴拉望岛灌装了，自家里饮用的量也同步提到了巨大的提升，可也不能拿着这酒当普通的酒来喝呀。

　　“那你还是告诉他一声别让他来了，我明天不在家，未来的几天我都会很忙。”

　　对方过来干吗，季峰猜也能够猜得出来，不过季峰并不打算去搭理他们，现在还不是和米国讲条件的时候，米国政府方面还是认定了他们是世界的霸主，哪怕是失去了所有的卫星，他们也依旧不可能认输，因为他们手里还有大量的核弹，全世界最多的核弹。

　　“好吧，我会如实转告给他的，那我回去睡觉了，真是困死我了。”说完话，把杯中的龙血佳酿一饮而尽，随即站起来给了季峰一个晚安吻后，有些摇晃的就要上楼，季峰赶紧上前扶着将她送回了她的卧室。

　　去孩子们的卧室里转了一圈，悄悄的在每个女儿的小脸上轻吻了一下，给她们压了压毯子后，季峰又去了书房，空间里的米娜·拉法兰快要生了，所以季峰最近只要有空就会跑到空间里陪着她。

　　有的时候季峰甚至在起，要不要调整一下空间与现实的时间比，不过现在暂时还用不着，米娜·拉法兰在那边过的也相当充实，空间里充沛的能量源源不断的供其修炼着，她最近可正着迷着那座被自己几乎忽略的药塔呢。

　　面对着米国自认为可以威胁全世界的核弹，季峰却是并不放在眼里，哪怕是他不去夺了对方的核弹，季峰也有的是办法在集市上购买到对付核弹的东西，只是眼下还没有到那个时候，就先这么托着吧，反正现在受罪的不是自己。

　　如果不是米国的自以为是，正好赶在自己没在现实当中，他们又怎么可能会有机会用核弹来威胁全世界呢，自己的意识完全可以将他们所有的计划都打乱。

　　不过季峰现在还是决定尽量少在现实当中使用自己的能力，那样玩起来没意思。既然养着这么多的属下，那自然就要给他们发挥的空间。没自己的帮忙，防务部这次的战争不照样打的挺好吗，自己提供的不过就是一些武器装备而已，具体的如何策划，如何实施以及打击等等事情，可都没有自己掺和。

　　季峰在空间里和米娜·拉法兰是过着幸福的小日子了，可现实当中的人们却是忙惨了。别的部门不说，防务部内的众人就有些纠结了。

　　尤其是看到政务部转过来的泥轰和越南请求停战的文件，他们还真有些不知道接下来到底还要不要继续进攻这两个国家了。

　　越南的作战目标其实已经达成，无非就是教训一下越南，让他们老实点的同时，赔偿化学的各种损失，当然，为了保证将来克拉运河至巴拉望岛以及自己海域的畅通，最终的目的是索要越南的金瓯角。

　　如果能够连同胡志明市一块索要过来最好，实在不行就湄公河口以南的所有陆地和海域、岛屿，免得将来越南哪天认为自己稍有实力了之后，又跳出来找麻烦。虽然防务部并不怕他们，可也懒得在这种小国家的身上费太多的脑筋，所以从一开始目的就相当的明确。

　　反正湄公河口以南的地区经济很差，人口又少，就算是越南失去了这里，对他们来说损失也并不是不可承受的，最少与其被柬埔寨天掉近半的国土相比，他们或许并不是不能接受的，毕竟他们的死敌是柬埔寨，而不是私人领地。

　　尤其是现在越南的北部和天朝又开战了之后，天朝的军队虽然在昨天同样暂时停止了进攻，可天朝的军队可就在河内的家门口，那才是对他们最大的威胁。

　　对泥轰的作战虽然达到了阶段性的作战目的，但还没有达到最终的目的，此时如果接受了泥轰的求和，恐怕他们很难答应将琉球东部广阔的海域和岛屿转让给自己，如果从协议的角度来说的话，自己还真说不过去，所以也只能够通过战争的手段来获取了。

　　虽然防务部以后会变更为国防部，并最终接受政府的领导，但眼下防务部还是直接受岛主府管理，所以政务部哪怕是有什么想法，现在因为与其平级的关系，他们也不会去为防务部做决定，哪怕战争的目的通常都是为了政治而服务的。

　　但防务部确实干的相当漂亮，不仅执行了数份所有权和租赁协议，通过其强大的武力更是直接战败了澳大利亚，迫使其加入了私人领地，说起防务部来，政务部从上到下没有一个说不好的，如果非要说的话，也是因为政务部有些跟不上防务部的进攻步伐，导致政务部的人手太过紧张而有些牢骚。

　　毕竟防务部打下来地方很快，可要想治理下去的话，可就是个长期的活了，政务部的人们一下子面对着如此众多的新领地，自然会头疼万分，幸亏此前和防务部的合作一直不错，而且所有的事情都是提前做好了打算的，要不然此时的政务部非得抓瞎了不可。

　　但此时的政务部也已经达到了极限，这也是为何金柄立在安排好了英拉？西那瓦和班尼？阿特尔后，连夜就把这些相关的邮件转给了防务部，意思十分明确，你们能不能先停停，让我们喘口气先。

　　面对着这种情况，防务部就算不想暂停进攻也不可能了，不说停火两天原本就是自己说出去的，就算是两天之后，全世界的核弹灾难救助工作也不可能结束得了。

　　而且有了两天的时间，米国的六个航母战斗群也基本上能够聚集到夏威夷了，自己再派战斗机群过去，必然是一场恶战，毕竟米国已经得知自己要对夏威夷动手，他们不可能不防备。

　　甚至这次失算的打下了关岛，却因为突如其来的核弹灾难而不得不放弃了在那里的驻守。防务部不会让自己的军队，跑到那个小岛上去面对着米国整个海军、空军的攻击，所以这次的关岛虽然拿下来了，其实也等于没拿下来。

　　不过好在，关岛上的米军所有的军事设施全都完蛋了，短时间内米军别想在这里有所作为了，甚至通过最新的卫星侦察显示，那里的米国正在带着大批的伤员撤离，显然他们也知道在这个地方，他们随时将面临着第二次的攻击，而他们根本没有任何的防御能力。

　　同时这次让防务部失算的还有南面印尼方面，原本防务部把所有的军队全都调走了，只保留了相当少的防守力量在沙巴，目的便是吸引着一道国境线之际的印尼军队能够主动进攻自己。

　　可是，不知道是印度方面反映太过迟顿，还是他们看出了什么，自始至终虽然他们增加了不少的作战力量，但却并没有进攻自己的意思。

　　此前的时候还叫嚣两声的，可和新西兰打起来后，印尼的军队居然老实了。消灭了新西兰的军队后，印尼的军队居然后退了两公里。而将最后的陆军力量，调到了琉球后，印尼的军队居然再次后撤了三公里。

　　防务部的人们确实感觉比较费解，为了吸引印尼上当，防务部还特意交待了情报部故意泄露了一些情报给印尼方面，再加上原本双方就有着漫长的交界线，在东部地区更是放松了对印尼的情报管控，原则上来说沙巴的兵力空虚这一点印尼方面肯定是第一时间就知道的。

　　可他们为什么就偏偏不上档呢？

　　要说纳土纳群岛那边他们不敢偷袭，是因为有着大量导弹部署，并且那边有海军、空军基地的话，可沙巴这边显然没这么多顾虑呀。

　　最终防务部分析了半天后，还是认为印尼方面是被吓到了，双方的军事实力相差太大，以至于哪怕是私人领地故意抽走大多数的军队后，印尼方面也不敢有太多的想法，可他们又不想乖乖的交出加里曼丹岛，所以他们还在继续观望、犹豫。

　　并且这一点在随后的情报部的内线情报中得到了证实。


第五百二十七章 失去控制

　　香港、澳门、深圳等地虽然未直接受到核弹的攻击，但还是受到了核辐射的污染，好在有着伟大的国家做为坚强的后盾，这里的救助工作还是相当及时的。私人领地在此地除了捐献了一些款项外，也并未派人前来参与，毕竟其他的地方救助需要的人手实在是太大了。

　　数百万人口的新加坡，经过一天半的梳理，也仅仅将大约不到七十万人疏散到了大马相当安全的地区，其余还有很多掩埋在废墟里的幸存者们，正有来自全球十几个国家的数百支救援队努力抢救。

　　所有参与救援新加坡的救援队当中，私人领地是第一个先到达的，同时私人领地也是参与救援人数最多的，两天的时间累计已经有约3.2万人赶赴了新加坡参与救援行动，是其他所有国家参与救援人数总和的近两倍。

　　无论是在新加坡、在釜山、在大阪，又或者是几乎已经快无人的帕劳，都有着大量私人领地岛民们的身影，这一点不仅仅私人领地内的媒体们在报道，同样世界上其他国家的媒体们也感受到了私人领地的真诚。

　　甚至就连米国国内的民众们，也有一部分人转变了对私人领地此前错误的猜测。

　　尤其是当12号亚庇时间晚上八点，防务部再次宣称，鉴于米国核灾难救援工作正如火如荼，私人领地不会趁人之危的在此继续与其作战，再次宣布与米国、泥轰的战争单方面延期一周的停火时间，希望更多的泥轰、米国平民能够得到安全的救治。

　　防务部确实没有再继续进攻，并且也没有再向泥轰、米国发射任何的导弹或炮弹。但是却并不妨碍继续对米国做侦察活动。

　　关岛被私人领地的战斗机群光顾了之后，这里所有的米军设施全都变成了废墟，也因此迫使米军不得不暂时带着伤员撤离这里。

　　但并非所有的米军都离开了，防务部的卫星可时刻都在监视着这片海域当中的米军行动，也不知道是米军被自己的核弹被拦截给吓到了，还是真的有什么别的想法。

　　在这片海域里，他们除了找来了救援船舶，正在打捞三艘被击沉的潜艇外，其余的米国军舰，除了保护打捞船的之外，其余的都在向夏威夷方面集结。

　　五角大楼此次确实比较愤怒，自己一直在试图先解决了私人领地的第一航母编队，给私人领地一个沉痛的教训，让他们知道一下世界上谁才是老大。

　　没想到，私人领地却是给了米国这么一下子。尽管五楼大楼此次分析认为私人领地有可能会攻击夏威夷和关岛地区，但他们始终认为不太可能，最近关岛最近的巴拉望岛都要超过3000公里以上，除非他们使用远程巡航导弹，否则空中霸主不可能有如此大的作战半径，毕竟他们参战完了之后，附近可没有可供其使用的机场降落，他们必须得飞回去。

　　可是现实却了他们一记响亮的耳光，私人领地的空中霸主为主力的战斗机群，不仅成功的突袭了关岛，甚至还击沉了隐藏在这里的三艘战略核潜艇，并且在完成了这一切之后，甚至都没有中途再次加油，振了振翅膀又飞回了沙巴和巴拉望空军基地。

　　如此以来，也就等于是在告诉世人，空军霸主的真实作战半径绝对超过3000公里，而非此前出售给巴基斯坦和朝鲜的2500公里。尽管米国的所有装备，在出售给自己的盟友和自己使用的方面都存在着不小的怪异，可一下子差了500公里的作战半径，甚至更多，还是让他们感到了震惊。

　　这也几乎等于只要中间再有一个落脚点或者空中加油机，空军霸主完全可以直接从沙巴、巴拉望、琉球来攻击夏威夷，甚至是阿拉斯加。一旦被私人领地占领了夏威夷，那整个米国的西海岸都将在其打击范围之内。

　　这显然是五角大楼方面难以接受和容忍的。

　　就在他们一边组织紧急求援，一边迅速调整兵力，将更多的兵力部署于夏威夷一带的时候，在世界上却突然出现了一个对米国来说有些尴尬的声音。

　　米国此次参战，表面上看来完全是为了支持自己的盟友澳大利亚和泥轰，可现在米国不仅没帮上忙，反而把自己给陷进里面了。

　　更为主要的是澳大利亚已经没了，澳大利亚联邦政府宣布了解散，澳大利亚各邦随后先继成为了私人领地的一个省，并且这一点很快得到了双方的确认，并且澳大利亚前总理班尼？阿特尔，也已经接受了私人领地的邀请，出任第一任副总理。

　　世界的变化实在是太快，快到让所有人都有些应接不暇。这边米国才刚刚为澳大利亚出头不几天，那边澳大利亚就没了，集体宣布了加入私人领地，这个时候米国顿时被摆在了一个尴尬的位置上。

　　战争还要不要继续？

　　如果战争继续的话，米国好像没有了多余的借口。虽然他们可以说是为了帮助泥轰，可泥轰现在都在向私人领地求和，并且泥轰新的政府虽然还没有产生首相，但政府代理人却承认了当初是泥轰“入侵”的私人领地，为了尽早结束这场对泥轰来说已经豪无意义的战争，泥轰的政府代理人显然并不介意在自己国家的身上套上几个罪名。

　　当然，米国也可以说是为了保住阿拉斯加和夏威夷，可那个是岛屿所有权协议的事情，与此前的战争理由完全不符，难道说你米国担保其他国家的所有权协议都是有效的，到了你自己头上，你就想要赖掉不成？

　　这个世界上可是有很多国家都在希望看米国的笑话，类似的声音在世界上绝对不缺少，甚至天朝、俄罗斯也是站在季峰这一边的，普京更是在最近一次的被采访当中，笑称希望米国是个尊重历史并尊重历史条约的国家。

　　言外之意几乎就等于说，你米国想要赖掉这两份所有权协议，那你以后还想不想在世界上混了？

　　可米国不继续打下去的话。这显然是白宫和五角大楼都难以接受的事情。米国不可能平白无故的挨了核弹还不报复吧？尽管这是米国自己的核弹。

　　在他们纠结的时候，米国国内同样也流行起了另一个声音。

　　此前米国和私人领地的关系是多么的友好、和谐，双方高层不断互访，奥巴总统和季峰更是亲如兄弟，怎么里克？桑托勒姆刚一上台就要搞出来这么多事呢？

　　让一个已经太监的半男不女的人来当总统，果然不是一件很明智的事情。尤其是他上台后，看看短短的不到一周的时间里，把米国给搞成了什么样？

　　现在不仅仅是米国不少的民众在抨击着里克？桑托勒姆的政府，就连民主党也同样对共和党不怎么友好了，国家可不是你们共和党的，更不可能让你们把整个米国都搭上，如果你们实在没有本事来管理好国家的话，那还不如干脆把执政权归还给我们民主党算了。

　　尤其是里克？桑托勒姆不管不顾的和私人领地开战之后，居然异想天开的冻结了私人领地在米国的所有财产。

　　做为报复行为，私人领地同样也冻结了所有米国人在私人领地内的一切财产，原本他们并不是那么在乎，反正在私人领地也就是一些流动性资产罢了，各大财团还是损失得起的。

　　可随着私人领地宣布新西兰、澳大利亚、琉球三地的米国资产同样冻结，并被处于没收之后，米国的各大财团们可就坐不住了。

　　尤其是前两者，米国的各大财团可是有着大量的资产，澳大利亚的矿产虽然说是被泥轰控制，可实际的控制人去是米国。

　　还有一个更让他们担忧的事情，米国控制下的石油，原本他们可以任意的操控其价格，这也让他们每个人都赚的盆满钵满，可随着战争开始之后，石油的价格并没有向他们想象中的那样一路走高，也仅仅只是维护了不到两天，就在他们纷纷举杯庆祝又一次狂赚金币的时候。

　　济州能源集团的一份声明，却是让他们的美梦破碎了，济州能源集团宣布飞扬油田此前的原油储藏量计算有误，实际储藏量应超过157亿吨，超过了上千亿桶原油。并且纳土纳油田也再次修正了储藏量，达到了120亿吨的藏量。

　　如果仅仅是这样的话，他们也顶多是羡慕嫉妒恨得双眼发红罢了，可让他们愤怒的是，济州能源集团同时宣布的还有向全世界所有国家无限量敞开供应原油，想要多少都可以，我们来者不拒。

　　这下子，直接将国际原油的价格从刚刚升到的138.75美元一桶，直接砸到了100美元以下，并且这还不过是短短的三天时间里，并且这个价格还在继续向下跌着。

　　仅仅是这一下子，就让他们损失了上千亿，那可是上千亿呀，再看看现在私人领地周边的国家，尤其是天朝是多么的高兴，此前迟迟未通过的飞扬油田的输油管道，也在11号的时候顺利通过了，就可以知道，原本由米国控制的国际原油价格，正在失去控制。

　　实际上失去控制的又何止是国际原油的价格？


第五百二十八章 卫星

　　米国之所以在全球拥有着恐怖的打击能力，与其遍布世界各地的军事基地有着密不可分的关系。

　　可是再看看现在米国驻全球各地的军事基地都在干些什么？

　　驻南韩美军基地，多次拒绝附近受灾的南韩籍民众伸出的请求帮助之手，且在此次与泥轰的战争当中，多次充当了拦路虎的角色，发生了最少不下五次与南韩军方对峙的事件，再加上12号晚间再次传出的驻韩美军又一起强奸事件。

　　彻底让南韩政府愤怒的是，米军的核弹头让整个釜山及其周边数千平方公里成为了无人区，直接导致数百万人口瞬间蒸发，可事情都过去两天了，无论是米国政府还是驻南韩大使馆方面，都没有任何让人信服的解释，这不由让整个南韩民间那种反美情结彻底的暴发。

　　13号上午，南韩政府随即单方面宣布，解除与米国的一切军事同盟协定，并要求美军一个月之内撤离南韩，否则南韩政府将视米国向其军事入侵。

　　13号下午，紧随南韩之后，泥轰临时政府方面也宣布解除与米国的《米日安全保障条约》。

　　在泥轰遭受到来自私人领地导弹不断袭击的时候，米军却是正在大规模的撤离，其余的米军虽然也做出了防御的措施，但显然不够。

　　如今泥轰已经品尝到了战败的代价，显然此前与米国的安保条约，并不能真正的保障泥轰的本土安全，并且泥轰对米国军方是否有能力保护自己普通持怀疑态度。

　　泥轰正积极的与所有邻居达成共识，泥轰以后将只保留基本的自保军事能力，积极的加入到以亚洲为主的军事安全同盟当中，要为亚洲的经济繁荣与光明未来做出积极的贡献。

　　泥轰也是够倒霉的，上个世纪广岛遭受了两颗原子弹，如今新世纪才不过十几年罢了，大阪又遭受了一枚核弹头的打击，并且两次打击他们的都是米国。

　　与南韩的情况相同，米国政府至今没有为核弹头落到大阪造成数百万人口的死亡而道歉，更别提什么赔偿了，泥轰政府算是看透了，自己这只米国养的狗，人家感觉没用了就已经准备随手丢掉了。

　　与米国形成强烈反差的是，尽管现在双方处于交战状态，可私人领地不算琉球省，从济州岛赶赴大阪的救援舰队与人员、物资也是周边国家当中最多的，达到了近三万人。

　　尤其是一艘临时供电船的抵达，让这片已经断电数天的废墟瞬间亮如白昼，数以万计的大功率无线电灯，让整个救援工作的进度大大加快了不说，更是保障了所有抢救出来的人员能够第一时间可以得到医疗救助。

　　更让无数泥轰平民们感动的还有私人领地整整运过来了两船“健体宝”，这种如今正常的价格都要十济元一瓶的限供饮品，已经在12号得到了证实，其可以大大缓解和改善被核辐射的人体各组织，甚至济州大学的“健体宝”研究室证实，如果能够持续饮用超过三个月，将基本可以让受到重度核辐射的人员得到彻底的治愈。

　　得到这一消息的各受灾国，立即向私人领地紧急求购“健宝体”，可惜这东西就算是想增加产量，也并不是那么容易的，最少季峰不开口，下面的人可没有谁敢打保票，最核心的东西，可是掌握在季峰的手里。

　　13号傍晚，收到数十个国家请求的岛主府在获得了季峰的授权后，做出了正式回应。

　　为了应对突发的核灾难，岛主府已经授权乐天集团调整了普通饮品的灌装线进行灌装，预计未来48小时内将会有第一批成品供应各灾区，因产量采用压榨未来成品模式，因此，在五倍于原产量的前提下，也仅仅只能够保障六个月，六个月之后将因原材料不足，不得不停止继续供应“健体宝”的饮品，只保障基本医疗所需要的“健体宝”产量。

　　尽管季峰的空间里湖水要多少有多少，可必要的营销还是要的，而且这空间湖水经过济州大学教授及其团队的研究两年多来，他们除了研究出来湖水的部分功效外，还真没办法破解这东西到底是怎么制造出来的。

　　原本季峰还盼着他们如果研制出来的话，直接在现实当中生产的，只是短期之内看来是没这个希望了。

　　好在岛主府同时向全球所有受灾的民众们提供了大量的克达尼尔鱼和巴龙鱼，济州湖为此差点没被捞空了，季峰还让空间里的管家把空间湖泊里的各种鱼儿们都打捞了一大批上来，足足近三十条散装货轮这才从巴拉望的港口运完。

　　而一些有心人为私人领地甚至是岛主府在此次全球的核灾难当中计算救援的资金，惊骇的发现不算此前徐贤等人承诺的50亿济元的救灾资金，仅仅是岛主府免费供应的这“健体宝”和各类具备抗核辐射、抗衰老、恢复人体健康功能的各种鱼类产品的总价值，就高达数百亿济元。

　　这一数字一经济州电视台、央视、BBC、海岛岛、藤迅网、新华网等媒体们的连番报道，顿时在全世界引起了阵阵惊呼，尤其是那些真正关心受灾人群的各国民众们，他们知道这一数字恐怕是全世界所有第三救援方最多的，甚至是所有其他第三救援方的总和还要多，私人领地在面对着全球性的灾难时，那种义无反顾的伸出救援之手，尽自己全力的表现，瞬间赢得了全球无数民众们的赞赏。

　　可是与其形成强烈对比的是，米国哪怕是到了发生核灾难的第四天，除了只会指责私人领地擅自动用弹道导弹，致使米国的所有卫星都被摧毁，导致全球的核灾难外，救援各国的资金与物资真心不多。

　　私人领地当然不会让米国随意的污蔑，防务部和政务部联合起来每天都有针对性的在国际社会上抨击着米国率先实施的核打击。

　　私人领地没有核武器，并且也并不打算研制核武器，但私人领地从来就没有说过自己没有反卫星武器。

　　双方处于交战状态，米国更是悍然不尊重季峰所持有的两份岛屿所有权协议，甚至为此不惜与私人领地开战。

　　众所周知，米国的军事指挥系统是靠着其强大的卫星通讯能力来支撑的，私人领地以往的数次战争当中，每次都是先打击敌方的通讯系统，从而瘫痪或降低敌方的指挥能力。卫星做为米国政府和军方所有的资料，甚至是米国的众多企业所拥有的卫星也间接的在为五角大楼服务，因此为了达到瘫痪米军的通讯系统的目的，私人领地自然可以将米国的所有卫星全部摧毁。

　　并且，私人领地提醒各国，卫星同样是属于其所有国的财产，其根据使用目的的不同，也将划分为不同的类型，但是其他人很难区分得出来到底哪颗卫星是做什么的。

　　因此为了保障达到瘫痪敌方通讯指挥的目的，在未来的战争当中，一旦发生两个国家之间的战争，率先应该保障的便是已方卫星的安全的，同样率先打击的也将是敌方的卫星，私人领地拥有自己的卫星，同样也具备打击他国卫星的能力，私人领地无论在任何时候，都不会放弃率先打击敌方通讯能力，首要打击敌方卫星的可能，并且为了保障将敌方的通讯指挥瘫痪掉，依旧会选择将敌方所有的全部卫星摧毁。

　　随后，私人领地公开了一段纳闽军事指挥学院的类似课程，顿时让全世界所有拥有卫星的国家全都紧张了起来。

　　尽管全都知道私人领地有一所纳闽军事学院，并且季峰亲任院长，但很可惜这是一所内部的军事培训学院，其他国家的任何人休想进入，甚至就连靠近都不可能，那里虽然并没有被划为军事禁区，但那里却比任何军事禁区都要严密，甚至闯岛主府都比那里轻松。

　　如今看来，纳闽军事学院的课程绝对是与世界各国完全不相同的，尤其是在教授学员们如何策划、实施瘫痪敌方通讯能力的课程上，其第一讲便是重点讲述了敌方卫星的各种可能，不要相信对方所说的什么气象、国土勘测卫星什么的，因为谁都不可能知道那颗卫星到底在干什么，只要在太空里，对方的国家完全可以通过组件或者插件的形式，扩展出来无数的可能。

　　因此，最保险的办法，便是直接将对方国家所拥有的所有卫星全部摧毁。

　　这个道理其实很多国家的军事指挥专家们都懂，可惜具备打击敌方卫星能力的国家数量有限，以前的时候是就算想到了可没这个本事，可如今不一样了。

　　这个世界上具备卫星打击能力的国家就包括了米国、天朝、俄罗斯三大军事强国，可真正应用到实战，并且将实战发挥到极致的却是私人领地。

　　米国一下子失去了所有的卫星，记住是所有的，正如防务部的课程里所讲，没人知道太空上的哪颗卫星是干吗的，为了保险只有全部摧毁，也因此米国众多企业所有的卫星也全都跟着一块倒了霉。

　　最直接的便是导致全世界所有依托GPS的应用全都成了摆设，并且可以预见在短时间之内，不可能得到任何好转。

　　因为私人领地和米国的战争不结束，米国就别想有哪怕一颗卫星继续上天。哪怕是上了天也没用，私人领地随时都可以再将其干掉。


第五百二十九章 新加坡

　　还别说，私人领地在短短的时间之内，居然便拥有了具备打击太空卫星的能力，顿时还真把这个世界上无数的国家给震住了。

　　尤其是各国在泥轰的情报人员，随后传回的情报显示不仅米国，就连泥轰的卫星貌似也全都失连了之后。

　　世界上几乎所有的拥有卫星的国家全都在对待私人领地的问题上小心翼翼了起来，而天朝、俄罗斯、印度等国家却是无不庆幸，自己和私人领地的关系还是不错的。

　　就连英国国内，原本反对英国帮助塞浦路斯开战的人们，此时的声音也小了很多。毕竟大英帝国虽然也拥有打击太空卫星的能力，却和私人领地的打击能力差距不小，国防部的人已经证实，全世界恐怕也没有哪个国家能够做到私人领地如此的迅速。

　　在全世界都纷纷拢拢之际，救援工作的进展也得到了较大的提升，但接下来一个很明显的问题，新加坡接下来怎么办？

　　其他的地方虽然多少都遭受了核弹的打击，但相对于整个国家来说，并不是没有安全的地方，但新加坡、帕劳却是几乎整个国家都在核辐射范围之内，整个国家的政府都几乎全都没了。

　　帕劳总共也没多少人，在被核弹头近范围内涉及后，帕劳的人口顿时只剩下了不足三千人。

　　私人领地是第一个赶到帕劳的，几艘救援船舶赶到后，立即对所有人展开了搜救，别说还真让他们救出来了一千多人，并且其中还有帕劳的总统，而这位总统面对着被核弹攻击后，短时间内不可能清除的核辐射问题，已经无耻的赖上了私人领地。

　　经过慎重的考虑过后，13号下午政务部向全世界宣布，受帕劳总统汤米？雷蒙杰索的请求，私人领地将正式接管帕劳的一切，帕劳将无条件加入私人领地，所有帕劳人同时全部转为私人领地岛民，私人领地将负责其终身的辐射污染的治疗。与此同时公布的，还有汤米？雷蒙杰索以及，近三千人的请求加入私人领地的签名长符。

　　帕劳可以如此操作，可新加坡怎么办？

　　这是现在摆在世界各国面前的一个大问题，私人领地虽然救援比较积极，但私人领地的军队却没有一丝将要过去的打算，反倒是米国驻印度洋上的军队，正在积极的向新加坡靠拢，虽然米国声称是为了增加新加坡的安全局势，同时救援米国在此的大批军人，可几乎所有国家都知道米国的打算，他们不希望放弃对马六甲海峡的把持。

　　只是，这次面对着米国的军队，幸存下来的新加坡人却是不干了，坚持的抑制米国军队到访新加坡，成天没事了就抗议，甚至无数被抢救出来已经被核辐射给感染的人们，一边接受着私人领地、天朝、大马、泰国、印度、俄罗斯等国家的救援，一边在镜头前表达着自己的愤怒，他们绝对不接受任何米国人踏上新加坡的土地，以后坚持与米国断绝一切往来。

　　米国的核弹让整个新加坡人全都恨上了米国，而米国除了救援着本国的核灾难外，其余的安全并未理会，哪怕是距离他们较近的加拿大、墨西哥，更不要说在地球另一面的新加坡了。

　　米国除了表示了遗憾外，便是在国际社会上和私人领地相互指责，对于他们率先动用核弹的问题，却避而不谈，仿佛一切的过错都是私人领地一样，真把全世界的人们当成了傻子。

　　那么新加坡的到底应该怎么办？

　　新加坡原来的土地，显然不再合适人类生存，最少在未来数十年之内是别想了。那里的核辐射恐怕要持续百年以上，在百年之内那里将是人类的禁区，这一点得到了全世界绝大多数国家的认同。

　　联合国一边在组织着救援的同时，也积极的为幸存的百万新加坡人民寻找出路。

　　暂时安置这些人的大马方面，已经明显的表示了无力留存如此多的新加坡人，毕竟大马方面受到核辐射的公民同样不少，救治这些人将是一个长期的投入，大马的财政可承受不了如此大的投入。

　　让他们暂时逗留几个月可以，但想要得到免费的终身治疗，那是想都不要想。就算是有来自私人领地的“健宝体”不要钱，他们也不同意，毕竟一下子增加上百万张嘴，整个大马没几个人会乐意。

　　与新加坡隔海相望的印尼还不如大马的经济实力呢，再加上印尼此时无数的加里曼丹岛的居民们正在向其他岛屿迁移，他们更不可能接受新加坡的这百万人口了。

　　其他稍远一点的国家，接受个几千或一两万还行，可接受的再多了人家也同样不会干，那么这百万被核辐射感染了幸存者们到底应该怎么安置？难道真的要让他们要让他们再回到那块时刻散发着核辐射，辐射指标甚至超标数百上千倍的土地上去不成？

　　如果是那样的话，他们恐怕用不了多久将死的剩不下几个人了，而且联合国也绝对不允许这样的事情发生。

　　为了安全他们，联合国的秘书长可以说积极的与世界各国紧急的联系着，尤其是身为五大常任理事国之一的米国。

　　在秘书长看来，原本这就是米国人干的好事，自然应该由米国为埋单。

　　可惜，他的愿望是美好的，事实却是残酷的。米国拒绝的相当干脆，他们承认发射了核弹，但绝不承认自己打击了新加坡，并且除了向新加坡表示了抱歉外，他们也只能够提供几个亿的资金支援，更多的就不要想了。

　　至于接纳上百万新加坡人成为米国公民，哈哈，全米国纳税人是没有几个会答应的。哪怕是把那块被核辐射污染了的土地给了米国，他们也不肯这么干。

　　全世界都没有几个人乐意去要那块已经成为人类禁地的土地，对于那里自然也就没了什么奢望。

　　仿佛所有的出路都被堵死了，不仅联合国着急，这百万幸存者们也着急，家园被毁，一辈子都回不去了，百万人成为无家可归的人，最重要的是自己的国家虽然还在，但却基本等于没了。

　　百万人全都迷茫了，尤其是当一个个国家拒绝收集他们全体之后，他们渐渐的有些麻木了，他们不知道自己的未来在哪里，甚至他们都不知道自己还有没有未来。

　　联合国向全世界所有的国家发出倡议，希望各国能够接纳这些幸存者，只是联合国除了倡议外，不可能左右得了各国的决策，天朝虽然开口可以接纳五万人名新加坡人，但也已经是极限了，毕竟天朝还有15亿人口需要养活，还有同样受到核辐射的香港、澳门等地区的上千万人口需要治疗。

　　其他的各国也同样答应接收几千到一万不等的人口，但联合国统计过后，满打满算也不过十万人左右，依旧有近百万幸存者没有着落。

　　当第三遍问及私人领地是否可以接受新加坡幸存者的时候，经过季峰的批准，政务部正式回复了联合国，私人领地可以将刚刚获取自越南的芹宜、朔庄两个省市与新加坡置换，让新加坡所有的幸存者们，可以在此地重建新加坡。

　　这一回复，顿时在联合国内引起了轩然大波，尽管联合国也希望越南和私人领地、柬埔寨的战争可以尽快结束，并且也知道越南方面正在与私人领地谈判，却没有想到双方居然如此快的速度谈出了结果。

　　不仅仅是联合国没有想到，就是其他任何国家也没有想到双方的谈判结束如此之快。这一情报被迅速的传回了各个国家的同时，这边越南与私人领地已经签署了停战协议，私人领地的军队已经开始撤离越南其他的地方，空军、海军开赴迪石了。

　　13号，越南迅速同意了私人领地的大多数条款，并积极争取到了私人领地的让步后，下午2点双方代表在胡志明市秘密签署了停战协议。

　　根据协议，越南承认是由他们挑起的此时战争，并且愿意为此次战争而承担全部的责任。

　　览于越南即是挑衅方，又是过错方、战败方，因此无可争议的将要赔偿私人领地的无数战争军费，当私人领地列出谢达上万亿济元的军费项目时，越南方代表差点没当场气昏过去。

　　最后双方谈判过后，越南接受了以安江、建江、芹宜、朔庄、薄寮、金瓯六省市及其以东、以南的所有海域为代价的条款。

　　私人领地的目标十分明确，最低也得要最南面的三个省，当然如果能够多争取的话自然是多争取为好。

　　而越南方面对这份协议虽然有些痛苦，却也并非不可接受，毕竟与刚开始私人领地提出的以实际控制区为准的话，越南将损失一半的国土，那才是越南真心不可接受的，最少越南认为保住了相对于他们更加重要的胡志明市、金兰湾等对越南来说相当重要的地方。

　　当然，越南方面还要将六省市内的人口撤走，并且私人领地允许他们搬走所有的非固定资产，却不允许他们破坏固定资产，一旦发现故意破坏的情况，越南方面将负责修缮到未被破坏之前的程度，或者赔偿相同的工程款项。

　　期限则是到本年度年底之前撤离完毕，毕竟六省市可是有着数百万人口，也并不是一句撤离就能够立马撤走的，私人领地反正也不着急，允许你们慢慢的撤。

　　不过在越南的海军、海军却是直接搬到了迪石，这里的越南人要在一周内撤离，私人领地将会在一周之内接管这里的一切。


第五百三十章 劝说

　　新加坡重新组建的临时政府很快便答复了联合国和私人领地，新加坡同意这份置换的提议，并且万分感谢私人领地对新加坡的帮助。

　　14号上午答应的此事，14号下午新加坡临时外长李志龙便赶到了济州岛，与政务部商讨具体的置换事宜，政务部部长金柄立热情的接待了李志龙一行人。

　　15号上午十点，双方共同对外宣布达成国土置换谅解备忘录。

　　新加坡政府将以原有的海域、国土以及上面所有的附着物，永久性置换私人领地土地（原越南所有）芹宜、朔庄两个省市的所有权，一并包括湄公河河附近向外延伸50海里的海域。

　　对此，新加坡方面可是感觉自己占了大便宜了，虽然原来的新加坡位置比较好，但毕竟国土面积太小了点，基本上能够开发利用的全都利用了起来，农牧业产品全靠进口，这对于一个数百万人口的小国来说，不得不说是一种悲哀。

　　而芹宜、朔庄两个省就完全不同了，虽然湿地较多，但同样农业耕地也相当的宽广，最重要的是这里大多数地方都还保持着较为原始的风貌，说是一张白纸也不为过，并且面积比原来的新加坡国土面积大了几倍。

　　以现如今不过百万人口的幸存者来说，在这里重建家园简直是太合适了。

　　虽然此前联合国希望大马能够接收他们，可他们也并不是很乐意加入大马，毕竟那样一来他们将成为真正的亡国奴，如今几乎已经一无所有的他们，在大马的未来简直是一片黑暗。反倒没有这样重新找一个地方来重建家园来的自在。

　　更别说这里原本就有个二三百万人口，固定资产越南是不撤离、不毁坏的，也就是说他们基本上到了那里就可以立即有住的地方，尽管现在可能简陋一些，但如今的他们已经不敢奢望更好的了。

　　对于私人领地如此真真切切的关心与帮助，新加坡也是感激万分，甚至李志龙及其多名随行人员，都是由第一批赶到的私人领地的求援队给救出来的，可以说他们从心理上就对私人领地充满了感恩。

　　或许是来之前他们便已经得到了授权，新加坡在未来十年之内不打算建设军队，将自己的安全防务工作外包给了私人领地。

　　季峰也念在现在的新加坡一切都要重新来过的现实，免去了他们的外包租金，承诺未来十年之内，将由私人领地为他们提供防务，任何入侵新加坡的行为，等同于入侵私人领地，私人领地将动用一切军事手段保障其安全。

　　这一协议的签署，受到了联合国的赞赏，同时也受到了其他世界多个国家的高度评价。天朝、俄罗斯、印度、南韩、英国、德国、法国等国家，都对私人领地的这一决定表示了钦佩。

　　15号下午，签署完协议的李志龙等人乘座私人领地为其提供的专机返回大马南部的临时驻地。将这一喜迅告诉了所有新加坡幸存者们，顿时百万新加坡幸存者们欢呼了起来，此前一直迷茫不知所措的他们，瞬间又对未来的生活充满了希望，从每个人的脸上洋溢着的笑容里可以看得出来，他们又全身充满了动力。

　　“不不，联合国必须答应尽快搬出米国，否则我不会同意加入联合国，我认为米国已经不再适合联合国的总部存在，如果联合国同意的话，我可以把一座差不多的岛屿拿出来专供联合国使用。”

　　15号下午，季峰会见了参加上午签约协议的新上任联合国秘书长安东尼奥？帕特里奥塔，这位来自巴西的政治家、外交家正在努力的试图阻止私人领地与周边他国的战争。这是其自上任以来，第二次访问私人领地，上一次是十天前的5号，当时他希望能够通过自己的努力，避免澳大利亚的战争，可惜季峰当时听到金柄立转达的话后，直接拒绝了与其会面，让他的希望落了空。

　　此时见到季峰，并且听到自己提出的邀请后，季峰的态度让安东尼奥？帕特里奥塔有些纠结。

　　米国与私人领地的战争已经严重的影响到了联合国的事务，此前谁都没有想到私人领地的态度会如此的强硬，更没有想到其军事实力如此的强悍，也因此并没有预料到米洲通向亚洲、大洋洲的所有通讯光缆全都被私人领地给截断了，直接导致联合国与多个上述地区的国家联系出现了时通时不通的问题。

　　毕竟如今两个洲之间的通讯，要么靠私人领地的5G移动网络，要么就只能够通过欧洲那边转了。以前的时候并不觉得这有什么问题，可是一旦繁忙起来后才知道，通过欧洲转也并不是那么保险的，同时通讯量有一个上限，达到上限后谁也没冶。

　　当然，5G手机确实好使，可通过这次的战争，也导致北美的用户对5G的网络通话持怀疑态度，他们到不是担心接不通的话，而是担心会受到私人领地的监听。但不保密的通话和网络通讯，他们还是无所谓的。

　　这也导致了一个奇怪的现象，他们明明怀疑着济州通讯的5G网络，却又在大量的入网，而且入的还是未与私人领地交战的济州通讯加拿大、墨西哥的网络，因为双方宣战后，济州通讯米国公司就暂时停业了，当然，此前入网的用户还是在继续维护着，只不过是远程维护罢了。

　　“季先生，联合国的总部不可能随便迁出米国的，当年……”

　　季峰直接摆手打断了他的话，笑道：“不用提当初，联合国总部当年创建的时候，便是我的曾祖父提议的，至于当初为何选择在了米国，我想这与当时的世界大环境有关，但时代不同了，联合国的总部也是时候应该动一动了。”

　　“我没说联合国一定要在私人领地，你们也可以选择其他的任何地方，只要不在米国或者是与米国有军事同盟的国家就行。当然，为了提升联合国的地位与影响，我希望未来的联合国总部所使用的土地，不属于任何国家，比如帕劳的岛屿，我完全可以拿出来一座提供给联合国使用，也可以将刚刚收自越南的行省当中，拿出安江省来让给联合国无偿免费永久使用，这些都没问题，甚至联合国也可以去塞浦路斯的北部，又或者可以直接使用科威特，这些全都没问题，只要联合国搬出米国，我肯定加入，在米国一天，我就不会加入联合国。”

　　安东尼奥？帕特里奥塔有些郁闷的摇了摇头，联合国可并不是说搬迁就可以搬迁的，这牵涉到的问题太多太广了。而且米国也并肯定是不乐意的，他还真不知道为何季峰会如此的固执。

　　是的，在他看来，季峰简直是固执的让人抓狂。

　　如果说季峰与米国的关系不好的话，那也只是最近，此前在奥巴时代，双方的关系可是极其暧昧，可就算那个时候，自己的上一任来自亚洲的潘基文，也没能说服季峰加入联合国，只是这次自己的劝说，虽然看上去好像有了一些进展，最少季峰不是直接拒绝了，可这与拒绝几乎没有多少差别。

　　安东尼奥？帕特里奥塔不得不暂时放弃这个打算，与季峰聊起了其他的话题。他希望私人领地能够为了世界的和平，而放弃使用武力。

　　对此，季峰却是豪不客气的直接没去理会，只来了一句，一切等我加入了联合国再说，在未加入之前，联合国的一切制度、规则都对我不适用。

　　并且，所有的战争并非是我挑起来的，从自己接收第一座岛屿济州岛开始，经历的几次战争可都是其他国家的入侵，以及他们赖着不执行协议所导致的。

　　就算是澳大利亚也是因为其与新西兰的军事同盟，并且其在新西兰战场上主动与自己为敌所致，现在澳大利亚反正已经没了，如果再说是自己的问题，那就有些强人所难了。

　　傍晚，安东尼奥？帕特里奥塔无功而返，决定逗留一夜的他再次找上了泰国前总理英拉？西那瓦，他们双方到是此前就认识，并且在联合国以及其他的场合多次见过面。

　　可惜，这英拉同样也不可能给他任何的承诺，她对未来自己的位置摆的相当的明确，自己就是个替季峰管理政务的手下罢了，私人领地的一切无论是有总理与否，都是以季峰的意志为准的。

　　随后，这位不死心的新任联合国秘书长，又找上了防务部部长李老爷子，可惜李老爷子对于他深夜的拜访，并不怎么感冒，而且那是政府的职责，他这个防务部长未来的国防部长肯定不会越俎代庖。

　　至于停战，李老爷子更是和他打起了太极，自己只是奉命执行罢了，决定权并不在自己手里，尽管自己是防务部长，可一切的重大决定都来自于岛主府，哪怕是未来国家成立了，国防部也无权对任何国家发起战争，甚至是政府都没有这个权利，同样最终的意见还要岛主府来决定。


第五百三十一章 交火

　　16号，经过几天的暂时停火后，各项救援工作已经基本快要进入尾声了。在世界各国投入了大量的人力、物力和财力之后，所有受到核弹打击的灾区之内的幸存者，都被疏散到了安全地带，剩下的就是清理废墟里的遗体工作了。

　　当然，这项工作并不是短期之内就可以完成的，恐怕要持续几个月的时间。

　　而此时的米国却是有些尴尬了起来，海湾地区自从第五航母战斗群受到来自巴基斯坦的空中霸主打击后，幸存者们便立即离开了这一区域，退至印度洋的米军基地上去了。在没有找到对付空中霸主之前，米国的海军、空军暂时不得不退出这一区域，尤其是在14号双方的空战之中，来自海湾地区的米国空军，被12架空中霸主击落了超过37架之后，五角大楼不得不做出这一痛苦的决定。

　　同样，面对着澳大利亚政府宣布解体，随后所有州加入私人领地的现实，米国仿佛也失去了当初开战的借口，尤其是米国国内在受到核打击之后，反战的浪潮一浪高过一浪，无数的米国民众们也并不是那么好糊弄的，面对着此前数份私人领地拿出来的岛屿所有权协议，奥巴政府全都承认了确有其事的事实，他们几乎敢肯定当年的米国政府肯定是出售了阿拉斯加州和夏威夷。

　　如今为了这两个地方，米国不惜和私人领地大动干戈，如果能够很快取得胜利也就罢了，可现在的情况却是米国几乎是只有背动挨打的份。米国称霸世界的航母战斗群在私人领地的面前，几乎成了摆设。更重要的是米国搭载核弹头的弹道导弹，已经成功的被私人领地给拦截了，也就是说想要通过武力来制裁私人领地的幻想破灭了。

　　当然，米国不是没有想过通过经济等的手段来制裁私人领地，可惜，这个世界上并不是所有的国家都那么听米国的，尤其是米国此时战局不利的情况下，甚至是北约里面也有很多国家和私人领地勾勾搭搭，最少英国是铁定会站在私人领地一面的。

　　甚至是被英国大兵们打的已经没脾气的土耳其，现在也很难说会站在哪一面。

　　更重要的是米国自己的经济都遭受到了前所未有的重创。核弹的落下直接摧毁了三座城市，尽管两座城市仅仅是落在了市郊，可仅仅几天过后，两座城市依旧成为了一座空城，没有人敢在继续逗留在这里，哪怕是政府宣布核辐射的程度其实并没有想象的那么大，民众们依旧不肯留下，携带着自己全部的可以带走的资产，全都逃向了其他的州。

　　再加上国际石油价格被济州能源无限量供应之下，给打压的到了90美元左右一桶，直接导致米国各大股市在休市了两天后，一开盘便直线狂泻，让米国无数的财团和华尔街的金融机构们损失惨重。

　　尽管米国各大财团和政府都在努力扭转这种局面，可只要济州能源一天不停止这种无限量供应，他们就不可能把价格给提起来。甚至他们联系了同样是原油出口大国的俄罗斯，普京直接拒绝了米国联合制裁私人领地的提议，毕竟俄罗斯虽然同样损失不小，但也并不是不能够撑得过去，而且季峰也已经答应会在远东牧业上做出让步来补偿俄罗斯的损失，普京自然不会和米国合作。

　　另一大损失惨重的地区恐怕就要数海湾地区了，只是可惜欧佩克组织这个时候说了也不算了，他们试图通过减产来抬高原油的价格，在面对着济州能源无限量供应的时候，也只是让他们的损失更为惨重。

　　他们同样希望和济州能源达到谅解合作的文案，只是以海湾地区众多国家在科威特问题上的态度，让私人领地大为恼火，虽然季峰可以理解他们同宗同源的关系，可自己持有科威特999年租期的协议却是不争的事实，在面对事实的时候他们居然视而不见，甚至支持科威特出尔反尔，那不如就在他们最为看中的石油方面击败他们。

　　相对于任何国家来说，季峰采取自集市的八爪鱼石油开采平台一切都是全自动完成，成本几乎可以忽略不计，在这个世界上拼原油价格没有任何人能够拼得过他，甚至哪怕是原油降到10美元一桶，季峰依旧有超过一半的利润。只是现在济州能源是将成本故意抬高到了一个大家都相差不多的水平上，所有的成本的金额全都转给了岛主府罢了。

　　伊朗的军队控制了科威特全境后，因为与米军产生的冲突，双方陷入了战争状态。巴基斯坦虽然并未与米国宣战，但其空中霸主战斗机却是“租借”给了伊朗，米国尽管抗议声不断，甚至打出了经济制裁巴基斯坦的决定，可巴基斯坦这次仿佛铁了心的跟定了私人领地。

　　在这种情况之下，取得海弯地区抽空权的伊朗大军，悍然入侵了伊拉克，尽管伊朗方面声称是为了打击在伊米军，可伊拉克却并不欢迎这个邻居的军队，政治局势还未好转的伊拉克，再次迎来了新一轮的两伊战争，只是此次双方的实力却是并不在一个等级上了。

　　不得不说世界在这个时候确实有点多事之秋的意思，这边伊朗和伊拉克再次开战，再往西巴勒斯坦和以色列的战火也再次打响，反而是塞浦路斯的战火从一开始便得到了有效的控制。

　　英国大兵们有了私人领地提供的飞鱼星导弹，强势拦截了土耳其的进攻，随后英国军方利用这些导弹成功的摧毁了土耳其的众多军事设施，迫使土耳其不得不放弃了为北塞浦路斯政府的军事救援行动。

　　取得话语权的英国军方，在损失了数百名士兵后，愤怒的将北塞浦路斯的所有人全都赶到了土耳其的领土，数百艘各式船舱足足运送了一个星期，这才将北塞浦路斯的人运的差不多了，土耳其凭空多出来了这几十万人，再加上防务部的军舰已经抵达了塞浦路斯加入了防御塞浦路斯的行动当中，顿时让土耳其感受到了空前的压力。

　　尤其是有这两艘军舰的加入，土耳其哪怕是幸存的战斗机都不敢再次升空了，延着土耳其的海岸线，两艘来自防务部的军舰24小时巡逻着，只要有任何战斗机敢起飞，那边的导弹立马便会锁定，飞到一定高度后将会直接发射导弹击落土耳其的战机，在付出了6架战斗机的代价后，土耳其不得不暂时收敛了针对塞浦路斯的军事行动。

　　越南在付出了六个省市的代价，与私人领地签署了停战协议后，也迅速与天朝取得了停战协议，天朝的胃口到是没有那么大，双方依旧恢复到原来的国境线，只是越南放弃了对南海以及此前双方争议海域的主张，承认上述海域属于天朝所有。

　　总算摆脱了两大强敌的越南，迅速将矛头对准了他们的死敌柬埔寨，越南集结了超过15万军队，迅速南下，空军、陆军在私人领地离开后，迅速接管了真空地带。

　　16号晚上，越南军队成功收复了大多数的越南领土，趁着柬埔寨与泰国打的难分难解之际，拒绝了柬埔寨的停战请求，在林柬埔寨东北部愤怒入侵了柬埔寨。

　　这次柬埔寨跟在私人领地的身后入侵了越南，甚至最强的时候在私人领地空军的帮助下，占据了越南近一半的国土面积，这对于越南来说几乎是不可忍受的。

　　同样面对着柬埔寨的军队，在越南的种种罪行，防务部多次警告了柬埔寨军方，可他们却并不是怎么听，在泰国入侵柬埔寨之前，防务部宣布与柬埔寨的合作终结，双方各自凭本事获得各自的胜利。知道防务部陆军不多的柬埔寨，当时对此还是相当高兴就接受了的。

　　可惜，好景不成，被防务部武装起来的柬埔寨，多少年没有取得如此大的胜利了，可能是胜利来的太过突然大过顺利，致命他们有些太过狂妄了，也因此遭到了泰国、越南两方面的军事威胁。

　　此时柬埔寨再想向防务部求助，防务部却是懒得理会他们了，反正该拿的利益自己已经拿到了，当时在越南战场上只要柬埔寨认真执行自己的计划，自己也不会弃他们而不顾，此时他们也只有自己来承担当初的苦果了。

　　不过防务部还是不允许柬埔寨遭到灭亡的，毕竟是曾经的军事合作伙伴，防务部可以允许泰国和越南教训一下柬埔寨，但却不允许两个国家合伙把他给灭了。

　　只等待着合适的机会，防务部再劝解三方坐下来，通过谈判的方式来解决争端。战争这才刚刚开始，不让他们三方打的痛快一些，不让他们消耗消耗，他们是不会死心的。

　　同样是在16号，因为泥轰遭受到核打击而暂时与其停火的天朝、俄罗斯、南韩尚未再次开火的时候，不干被南韩驱赶的米国驻韩军队长官下令，悍然与监督其撤离的南韩军方发生了交火，并打死打伤超过二千名南韩军人。


第五百三十二章 闹剧

　　当17号清晨，季峰从空间里逗完了米娜·拉法兰给自己生的儿子，刚出来听到这一消息的时候，顿时有些思想转不来弯来。

　　“你说米军驻南韩的军队造反了？”面对着徐贤几个老婆火急火撩的样子，季峰有些诧异的眨了眨眼睛，貌似自己有好几个岳母都在南韩呢，此前说让她们过来，他们死活不肯。

　　虽然少时的其他几个并没有和自己结婚，但自从当初和季峰有过亲密接触后，这两年下来她们也没少被季峰滋润，在季峰的心里她们已经是自己的女人了，甚至这种关系基本都是挑明的，她们来岛主府的时候，季峰有时也会在她们的房间里过夜。

　　“是呀，OPPA我们想把他们接过来行吗？”泰妍代价几人出了她们的打算，其实说不说都一样，她们已经这样做了。

　　“当然，你们不是有专机吗，去接就行了，噢对了，你们最好让他们先去开城，然后从那里再座飞机，现在南韩的民航恐怕并不保险。”季峰很痛快的就答应了下来，在他看来这是理所当然的，世界各国在米国的公民，甚至是移民们也都在纷纷逃离米国，更不要这些人多少还和自己有些关系了，无论如何都要接他们出来的。

　　南韩的军事局势以常人难以预料的程度在迅速的发生着变化，米国的军队毕竟数量有限，南韩政府一方面在国际社会上愤怒的对米国军队的武装判乱抨击着，一边迅速调集兵力对这部分米国军人进行围剿。

　　甚至五角大楼的人都没想到驻南韩军方居然会武装判乱，直接打了他们一个措手不及，虽然到南韩的正常通讯受阻，但邮件却还是可以继续途经欧洲进行中转的，只是需要的时间长一点罢了，并且北美的互联网用户们访问欧洲的网络也并未受到影响，因此，无数的米国民众们还是看到了驻南韩米军武装判乱的事情。

　　当五角大楼想尽一切办法，联系到驻南韩大使馆以及驻军的时候，南韩方面已经迅速平定了判乱，打死了超过2100名米军，其余的全部成了南韩军方的俘虏，气的五角大楼直跳脚，不得不委托驻南韩大使立即向南韩方面实施压力，希望可以尽快接这些驻南韩米军回国，此时他们显然已经不再适合逗留在南韩了。

　　可惜，南韩政府这次却没有以往那么痛快了，南韩方面拒绝了米国的提议，并回复米国驻南韩大使，这些军人将以入侵南韩的罪名受到南韩军事法庭的审判，这下子双方的关系骤然降到了冰点。

　　南韩和米国相互的扯皮才刚开始，泥轰临时政府的攻关便陷入了僵局，天朝因为与泥轰没了直接接触，所以暂时并未继续增派兵力，但南韩、俄罗斯却是死活不同意停火，与私人领地的谈判也因为私人领地的要求让泥轰临时政府难以接受而搁浅，不仅如此，朝鲜也开始有些蠢蠢欲动了起来。

　　就在这个时候，17号下午，法国首都巴黎传来了好消息，法国总统正式与与私人领地代表金大中签署了所有权协议谅解备忘录。

　　法国方面从原本计划增援新西兰、澳大利亚当中，迅速的扭转了自己的态度，尤其是看到就连强大的米国都在私人领地的手里吃了大亏，搞的米国现在完全没了脾气一样，尽管法国方面相当不甘心，但还是提出了一个让双方都能够接受的方案。

　　根据法国的提议，法国方面将用其广阔的太平洋、印度洋所属众多的岛屿，替换科西嘉岛。这些岛屿主要拉于原新西兰的东北部海域，以及印度洋南部，原澳大利亚的西南部海域。

　　科西嘉岛毕竟就在法国的眼皮底下，法国是绝对不想失去这座海上明珠的，因此，这些并不是那么被法国看中的太平洋、印度洋的岛屿便被其抛了出来，甚至法国方面为了让私人领地能够接受这个置换的方案，甘愿拿出了两大洋上除圣但尼之外的所有飞地。

　　金大中把法国的方案提交给了季峰后，季峰考虑了一下便答应了下来。

　　反正科西嘉岛在地中海，那边并没有自己的永久性领土，就算是把科西嘉岛拿过来，对于季峰来说管理起来也是个麻烦，还真不如法国提出的这一堆的岛屿来的实在。

　　虽然上述的这些岛屿上的产出并不怎么丰富，甚至绝大多数都是无人的岛屿，就算是有人的地方经济也相当的落后，但季峰却并不在乎，季峰更加看中的还是广阔的海域。

　　显然与科西嘉岛相比，更换成上述岛屿后，季峰的海域将一下子增数百万甚至上千万平方公里，真正的财富未来还是要指望海洋，要不然季峰为何会如此在乎各个岛屿连在一起的海洋面积呢。

　　海洋的开发与利用，在其他的国家来说恐怕是一件进展缓慢的事情，但在季峰的眼里，却是轻松的很，依靠着集市的巨大优势，海洋的用途在未来将是无限的。

　　实际上，几十年来法国对于这些海外领地的管理也是相当的头疼，尤其是这些海外领地的人口都不算少，无论是英国还是米国的海外领地，其人口数量都无法与法属的海外领地相比。

　　因此，也就造成了这些海外领地时不时的就会吵着要闹独立。趁着这次的机会，法国宁愿多出点血，也想把这个问题甩给私人领地，最少以后他们不会再为这些领地而去头疼了。

　　可惜，他们的算盘打的不错，季峰也不傻。

　　季峰同意接受这份方案，自然是有信心能够镇压得了这些领地，法国的时代或许是因为法国本土距离他们太远了，可现在却并同了，如果他们还敢闹独立的话，未来新西兰王国的法律，将允许国防部以任何有效的手段来镇压叛乱，挑事者可以直接击毙，随从人员则可以直接流放。

　　对于届于轻刑罪犯与死刑之间的某些罪犯，法律上规定并不剥夺他们的生命，而是在季峰的提议下开辟了一个流放区域，现为查塔姆群岛，届时所有符合规定的罪犯们都将直接流放到该岛上。

　　他们在岛上的生死存亡都与政府无关，政府也不会去管他们的死活，仅提供每天一顿基本的食品，以及基本的保障其冻不死的衣物，其他的概不供应，要想活命必须得去自己动手。

　　并且，查塔姆群岛四周都有海军巡逻，其50海里之内属于禁区，未经授权的船舱与飞行器只要进入便会遭到部署在此的导弹自动防御系统攻击。

　　防务部在接手新西兰后，第一时间便将雷电导弹部署在了这一区域。米国海军陆战队曾在12号夜间，乘一艘民用船舶试图悄悄从东部进入查塔姆群岛营救他们认为需要营救的目标，可惜刚一进入50海里被被一枚飞鱼星导弹将货轮摧毁，数百名米国海军陆战队员瞬间死亡惨重，哪怕是落到海里的也未能最终存活。

　　因为季峰还在这里弄来了一批鲨鱼，虽然这东西并不是季峰圈养的，但通过长时间来的空间湖水的滋养，这些鲨鱼还是相当听话的留在了这里，数量也不是太多，只有几千头罢了，到现在，岛主府外面的海域里，还有每天成群成群的各式鱼类们在聚集着，就算是身手再强大的特种兵，也不敢从海里试图进入岛主府，因为那纯粹是找死。

　　这件事情双方都没有对外宣布，但米国却是知道，查塔姆群岛那里已经成为了真正的军事禁区，采用特种作战的方案休想能够进入该区域，除非调集大批量的军队才有可能获得成功，但如此以来问题也就来了，一旦大批的军队向着该群岛进发，私人领地的海军也肯定会跑过去拦截，届时又将是一场无何止的战争。

　　17号下午签署完了协议后，政务部立即将协议以及态度寻问函发向了这些海外领地们，要求其24小时内给出明确的答复。

　　大多数还是相当配合的，毕竟此时的私人领地带着击败新西兰、澳大利亚，重创泥轰、米国的余威，他们虽然并未参战，但因为与澳大利亚、新西兰多少都有些关系，所以对私人领地还是相当关注的，此时得知法国把自己让给了私人领地，虽然他们感觉有些悲哀，却也并不是不能接受。

　　只是并非所有的海外领地都会配合，新喀里多尼亚方面宣布他们不会接受法国的这一方案，并且向法国以及联合国和世界各国宣布独立。

　　只是随即，18号下午他们并未等来法国和联合国的回复，反而等来了此前在澳大利亚休整的第二航母编队，以及用武装运兵船运送的5万原澳大利亚军队。

　　18号下午当地时间4点，新喀里多尼亚政府宣布独立之后仅仅过了不到六个小时，第二航母编队便率领着五万原澳大利亚军人抵达了这里，同时给了对方最后一个小时的考虑时间。

　　当地时间下午5点，并未等到新喀里多尼亚回复的卡尔？莫罗斯，冷哼一声，毅然下达了开火的命令。

　　几乎没有多少军队的新喀里多尼亚顿时遭到了战斗机、武装直升机和舰炮的轮番轰炸，战斗仅仅持续了不到一个小时，新喀里多尼亚政府便宣布接受法国的方案，愿意永远归附私人领地，并赶紧再次向国际社会发出信息，新喀里多尼亚永久性放弃独立，将加入私人领地，成为私人领地的一部分。

　　新喀里多尼亚的作法，顿时让国际社会大跌眼镜，尤其是那些想要看私人领地笑话的人们，谁都没有想到新喀里多尼亚居然如此的不争气，甚至可以说这纯粹就是一场闹剧。


第五百三十三章 再燃战火

　　同一天内，伊朗、伊拉克军队仿佛变戏法似的，对驻伊米军基地发动了多轮导弹攻击，尤其是有“租借”自巴基斯坦的空中霸主在天上支援，驻伊米军在没有制空权的提前下，不得不造反了暂时避让。

　　原本还以为伊朗再次入侵自己国家的伊拉克人民，这时才恍然大悟，原来伊朗是跑进来打米军的，同时伊拉克政府也宣布已经与伊朗达成协议，双方将加强在军事、能源、经济等多方面的合作，共同努力把米国势力赶出伊拉克，随后，伊朗政府以及中东地区的多家媒体证实了双方合作的真实性。

　　受此影响，阿拉伯兄弟们对于伊朗入侵并控制科威特的事情也并不是那么不能接受了，毕竟此时伊朗打出的口号是帮助私人领地接管科威特。

　　对于科威特当初是怎么被租赁出去的，现行的中东地区各国皇室并不是十分清楚，但通过老一辈的仔细的回忆后，好像当年确有其事，只是时间太久远了，他们一时半会儿并没有记起来。

　　对此，中东地区的各阿拉伯国家，看到伊朗控制了科威特的局势后，并未大肆破坏当地的经济与政治环境，科威特的人民基本上受到的影响并不是太大，只有科威特的皇室和政府、军队被限制了起来，因此也纷纷劝说科威特皇室先承认了这份租赁协议的有效性，然后再和私人领地谈判就是了。

　　毕竟去年亚庇首脑会议上季峰抛出的所有协议，现在基本上都被确定其真实性了，你科威特在这里嘴硬着不承认，人家不打你打谁。

　　科威特皇室或许是真的认清了形势，看到指望米军暂时是不可能获得自己的地位了，毅然不顾米国顾问的一再警告，于当地时间18号下午，亚庇时间18号晚上九点，正式向私人领地的代表承认了租赁协议的有效性。

　　同时，科威特希望在其承认后，伊朗军队能够尽快撤离科威特，将关押的科威特军人释放出来，以维护科威特的和平与稳定。

　　只是很可惜，私人领地并未同意伊朗撤军，此前科威特的反尔反尔让负责谈判的小组大为光火，季峰也对科威特皇室的作法有些不喜。

　　因此，直接拒绝了科威特的提议后，言明什么时候科威特的租赁协议签订了，什么时候伊朗的军队便会离开科威特的境内。这次算是私人领地雇佣的伊朗军队，并且无论是季峰还是谈判小组，都不会同意科威特象塞浦路斯那样的政策。

　　既然你不仁在前，那咱们就按照租赁协议来就是了，开始执行后的999年之内，科威特的一切都将由私人领地说了算，科威特的意见将大多数被忽略，至于科威特皇室在999年之内，是否能够顺利接手科威特，那就不是自己需要考虑的问题了。

　　说实话，对于科威特季峰还真心不怎么在乎，可他不允许科威特的皇室如此打脸，如果好说好量的，季峰并不是非得要执行这份协议。

　　与永久协议相比，租赁协议季峰并不看中。再者科威特除了石油又有什么？而原油季峰是最不缺的资源，无论是飞扬油田还是南海油田，又或者是纳土纳油田，其储量加起来比科威特多的多了。

　　并且，在季峰的海域之内，还有两个更大的油田尚未开采，而且未来的能源也不是以原油为主，而将逐渐转变到无线电力上来，所以对于原油，季峰真心不看中。

　　季峰只是气不过科威特皇室的作法，所以这才在伊朗出兵教训了他们之后，便顺势而为的拿下了科威特，反正又不用自己派兵，能够多一点收入总是好的，而且看政务部的那些家伙们，对于未来治理科威特还是有些期待的。

　　20号凌晨，停火了一周多的私人领地与米国战火再燃。第二航母编队的两艘潜艇，不知何时，已经悄无声息的潜到了米国驻印度洋军事基地迪戈加西亚岛附近。

　　凌晨1点58分，两艘潜艇发动了对豪无防备的该处基地的导弹攻击。众所周知，潜艇所携带的导弹不可能太多，但就是这不多的导弹，依旧对迪戈加西亚岛造成了毁灭性的破坏，一半飞鱼性导弹外加一半雷电导弹的两艘潜艇，在极短的时间之内，将自己携带的总计256枚导弹倾斜到了迪戈加西亚岛岛上。

　　直接造成了该岛所有建筑物在不到五分钟的时间里彻底倒塌，超过5500人（包括部分在此休整的第五航母战斗群）的此处军事基地所有的军事防御设施被雷电导弹化为了飞灰，导弹悉数爆炸之后，到2点10分，仅仅在不到12分钟的时间里，岛上的上百架战斗机、六艘各式军舰，以及此前在海湾中被重创而托至此处中转，准备随后托回米国的艾森豪威尔号航空母舰，被一枚雷电导弹命中甲板中部，直接导致这艘已经重创的航母在不到一分钟的时间里消失在了这个世界上。

　　所有的出行、反击用的船舱、飞行器悉数被毁，甚至在随后的清点之中，基地司令悲剧的发现自己的人员死亡并不太多，只有不到二百人死亡，可受伤的却高达1600多人，其余的大多数成了光屁股虫。

　　米军再一次遭受到了雷电导弹的打击，尽管他们保住了性命，但却让他们的心理却是产生了极度的恐惧。

　　凌晨2点20分，确定安全后的两艘潜艇浮上了水面，随即宣布了将接管迪戈加西亚岛。在所有的建筑物、装备悉数被毁，甚至所有人的食物与饮用水都没有了的情况下，基地司令宣布放弃抵抗投降。总不能指望着一群光着屁股的米国大兵们，用双手去消灭敌人吧？

　　在其宣布投降之后不到2个小时，一架空中之城运输机，空降了部分食品与药品后，大摇大摆的离开了这里，而两艘潜艇却是仅仅只在岛屿附近巡逻，没有一丝想要上岸的意思。顿时让试图等待他们上岸后强行夺取潜艇的计划落空。

　　同一时间，第一航母编队再次向夏威夷方面进发，同行的其左侧，还有防务部副部长卡尔？莫罗斯率领的部分第二航母编队。

　　与此同时，正在帕劳参与救援行动的防务部五艘海狼级巡洋舰、海鹰级驱逐舰也突然侵袭了，尚未清理干净，仅有少量军人留守的关岛米军基地。

　　战斗仅仅持续了不到二个小时，便再次将关岛拿下，甚至俘虏了一艘正好跑过来加油的米国护卫舰。其是参与保护米国潜艇打捞队的军舰，因为燃油耗尽了快，得知关岛这里的油料库残存的油料还够其使用，便跑了过来加油，没成想反倒便宜了防务部。

　　受此影响，正在北马里亚纳海沟东北部作业的米国打捞队及其保护的两艘护卫舰，立即开始撤离。

　　但他们才刚刚开始了不到一个小时，便接到了从五艘防务部的军舰上发过来的通讯，声称不会打扰他们的打捞作业，两艘护卫舰只要不离开作业范围之内，他们也不会去攻击对方，他们的任务仅仅只是占领关岛罢了。

　　凌晨4时27分，从巴拉望岛与沙巴空军基地起飞的空中霸主机群，再次光顾了关岛上空，只是这次他们却并未停留，而是继续飞行，直接与米军从塞班空军基地起飞的战斗机群展开了空中搏斗。

　　尽管已经知道了关岛再次落入了私人领地的手里，可塞班空军基地却并不打算去增援，不是他们不想，而是不敢，他们知道防务部的军舰拥有着强大的防空能力，尤其是所有的军舰上都装配有飞鱼星导弹，无论是他们在低空还是在高空，都不可能逃脱得了被击落了命运。

　　对于必然失败的战争，他们自然不会去主动参加，空军基地司令以不知情为由还可以拖延一段时间，毕竟他可不希望手下的小伙子们被海军的导弹给干掉。

　　可很快便有人向其报告了防务部空军大规模出动的事情，空中霸主在高速巡航的时候，很多的雷达根本就发现不了它，往往它们在雷达上便是一闪而过，也因此米国针对这种情况不得不采取了必要的行动，更多的情报人员散落在私人领地的境内。

　　这次便是这些情报人员在沙巴空军基地的附近发现了这一情况，用5G手机直接向其报告的，米国军方内部的通讯系统已经不灵了，他们只能够使用这种目前最为便捷的通讯工具，尽管这是私人领地所有的，有着巨大的风险，但他们没得造反，不得不说这是一种讽刺。

　　两大机群接触的快，结束的更快，不到五分钟的时间里，哪怕是在黑夜里，超过200架空中霸主，还是完虐了自己的对手，击落了超过150架米军各式战斗机。

　　已经没有对手的空中霸主随后向地面空军基地发出警告，要求对方5分钟内无条件投降，否则将不再留手。

　　宁愿不给私人领地留下任何用途的空军基地司令，宣布所有人撤离基地，同时引爆了基地内的弹药，在所有美军撤离到安全地带后，整座空军基地陷入了一片火焰，机场跑道被炸成了废墟，显然在短时间之内是不可能再次使用了。

　　空军基地司令也知道，自己的基地一旦落到私人领地的手里，那么防务部空军将可以直接从塞班支援夏威夷作战，那将对米国本土产生严重的威胁。

　　对此，空中霸主的指挥官却是并不在意，尽管有些可惜，可他们的作战目标却是已经完成了，震了震机翼后，空中霸主战斗机群浩浩荡荡的又飞了回去。


第五百三十四章 85号舰事件

　　这边打的如火如荼，地中海地区却是另一番景象。

　　太平洋地区、印度洋地区私人领地皆取得了全新的胜利，尤其是关岛和塞班入手，着实让私人领地的前进基地又近了一步，尽管塞班的空军基地被彻底的毁灭了，可私人领地好像并不在乎。

　　可在地中海地区，私人领地却是遭受到了成军以为最为惨重的损失。

　　负责维护塞浦路斯安全的是船长曹忠营和朴志勋，而今天晚上正好他们在搞私人领地与英国军队联手军事制裁了土耳其，让其不敢有丝毫反抗之意的庆祝活动。

　　米国特工混入了宴会，并成功下毒导致宴会上所有人员上吐下泄，这不仅仅包括两艘军舰上参加宴会的将士们，还包括大批的英国军官和士兵。

　　在塞浦路斯的凯里尼亚港口上，近二千名双方军官和士兵被人下了毒，直接导致被米国特工摸上了军舰，尽管经过舰上海军战士们的反抗，可惜85号海狼级巡洋舰依旧被两枚炸弹炸成重伤，更为严重的是这两枚炸弹居然引爆了85号舰上的弹药舱，强烈的爆炸瞬间将162号巡洋舰炸成了两段，甚至涉及到了停靠在一旁的89号巡洋舰受了伤轻，就连二百多米处的英国两艘军舰也同样未能幸免，被爆炸冲击波弹出的几枚导弹和弹片击中，尽管未致其爆炸，但也必须得回船厂大修去了。

　　85号海狼级巡洋舰的爆炸，彻底让岸上正在上吐下泄的双方官兵们惊呆了。朴志勋更是怒火攻心的当场昏了过去，身为舰长他知道自己的职业生涯彻底完蛋了，无论如何他都推卸不了这次的责任，不仅仅是因为他是85号巡洋舰的舰长，更是塞浦路斯前线负责人，且这次和英国的联欢也是他特别批准的。

　　他都可以想到等待自己的将是军事法庭上什么样的审判了。

　　私人领地第一时间便发现了这次的爆炸，军事卫星瞬间便捕捉到了这次的爆炸情景，并立即在防务部中央监控室激活了警报。

　　整个防务部原本一片喜气洋洋的画面，眨眼之间便被这突如其来的爆炸警报给惊呆了，任谁都没有想到，在地中海地区居然会发生如此严重的问题。

　　甚至爆炸还没彻底结束，防务部的电话便已经打到了曹忠营舰长的军用手机上，要求其立即汇报现象情况，同时用手机记录下此时现场的影象。

　　当了解了现场的情形后，防务部的人无不脸色难看，尤其是新上任的情报部部长阿列克谢？米勒脸都快要气青了。

　　做为情报头子，任何战场上的情报都是他要收集的，此前他几乎都把自己的重心放在了米国和太平洋、印度洋方面，地中海地区他确实是忽略了，尤其是看到英国军队按着土耳其一顿狂揍后，他就更加感觉没必要把自己的精力浪费在这里了。

　　可谁能够想到，米国的特工居然已经潜入到了塞浦路斯内部，这虽然不能说完全是他的责任，但在情报方面他还是需要负主要责任的。

　　其实说起来私人领地内部的安全防御工作外松内紧，毕竟与私人领地此前签署了互免双方签证的国家多达一百多个，尽管现在有些国家看到私人领地四面竖敌有些担忧，可看到私人领地并未因为与几个国家同时开战而有任何后悔的举动，他们也就再决定观察一段时间了。

　　而众多国家前往私人领地内部所有的人员，都将由系统自动筛选其真正的身份。在这一点上，无论是政务部还是防务部，没有一个人知道季峰到底是怎么搞出来的，甚至防务部的人都不知道在其保护下的核心计算机中心，居然会拥有半人工智能程序在自动运行，所有的一切均是由这个智能程序来完成的。

　　而塞浦路斯由于刚刚加入私人领地不长时间，政务部一时半会儿忙活不过来，加之那边是租赁的关系，所以进度稍稍有些减慢，将工作重心都放在了永久权的新西兰、澳大利亚和琉球省内。

　　也因此，米国特工们在私人领地永久性的岛屿和土地上登陆很难，仅仅本月被防务部请去喝茶的就不下数百人，还有更多的人被拦在了私人领地的国境线以外，如今能够让米国特工们进入的，也就只剩下一个塞浦路斯了。

　　在曝光了数百名，再加上牺牲的特工多达上千名的情况下，米国的特工们这才成功的策划了这次的驱逐舰爆炸事件，不说防务部的愤怒，就是米国的特工们也是纠结的要命了，他们何时在其他的国家遭受过如此大的人员损失，他们甚至比防务部更加郁闷。

　　可不管他们到底如何郁闷，最少他们成功的策划了塞浦路斯的85号海狼巡洋舰的爆炸事件，导致防务部不得不将自己的精力分散出一部分放到了塞浦路斯。

　　听到北部海岸边接连不断的爆炸声，塞浦路斯首都尼科西亚的人们全都被惊醒了，从最初英国大兵们进入塞浦路斯开始，他们度过了最初的紧张后，发现并没有象过去那样骚扰自己，所以他们也就放下了心来。

　　可随后土耳其加入战团，让他们所有人的心都提了起来，毕竟土耳其可是有米国驻军的，并且土耳其和米国走的貌似也很近，他们很怀疑英国大兵是否能够阻挡得住土耳其士兵们的进攻。

　　只是让所有塞浦路斯大跌眼镜的是，因为有了私人领地提供的飞鱼星导弹，土耳其的战斗机群不要说进入塞浦路斯领空了，就是想要飞出土耳其领空都成为天大的难事，随后英国大兵们用着免费的导弹，对着土耳其一顿狂轰乱炸，直接把土耳其给打了没了脾气。

　　而两艘海狼级巡洋舰的到达，这才算是彻底的让塞浦路斯众人放下心来，毕竟海狼级巡洋舰的性能，早已经闻名世界，那要是能够单挑一个航母战斗群的恐怖存在。尤其是塞浦路斯的人们，他们对于刚刚加入的私人领地的一切事情都更为上心，都想急切的知道私人领地内的一切，也因此，他们比这个世界上很多国家的人更清楚海狼级巡洋舰的性能到底如何。

　　可很快被惊醒的塞浦路斯人们都被自己听到的消息惊呆了，此前他们在港口上看到的那和艘威武的，全身都散发着令人窒息气息的85号海狼级巡洋舰，居然被人给炸毁了。

　　整个塞浦路斯无数的人们都投入到了救援行动当中，一辆辆救护车呼啸着赶到了凯里尼亚，但是他们除了能够带走普通的受伤民众，和部分英国大兵去，私人领地内的将士们他们谁都未能带走，甚至在发生爆炸事件的第一时间，受到防务部指示的曹忠营便下令戒严了89号军舰，同时第一时间彻查89号舰上的所有角落，另外分出来一部分人立即去搜救85号舰上的幸存者们。

　　他能够支撑到现在已经算是靠着强大的毅力了，随后他便被手下的士兵们抬到了89号舰上，由舰上的医护兵为其救治。

　　防务部同时派出了一支临时组成的85号舰调查小组奔赴塞浦路斯，一架空中之城运输机，在爆炸事件之后不到一个小时，便从沙巴空军基地载着由参谋部和情报部组成的数十人以及他们的装备出发了。

　　其实不用调查，仅仅从89号舰上抓到的米国特工们，防务部就知道这次的事情是米国情报部门干的。甚至是暂时还未审问，他们就知道这是米国的FBI干出来的好事，因为系统里根据他们的面部识别，以及从89号舰上提供的对方的DNA信息里，直接查到了他们的真实身份，仅仅只用了不到十分钟，这些人一辈子干的出来，全都清晰的呈现在了防务部所有高层的面前。

　　报复，必须狠狠的报复。这是防务部从上到下所有人的一致决定。

　　可真到了实施的时候，确是发现想要让特工们报复对方的行动，确是有些不太可能。

　　防务部下属的情报部成立的时间尚短，平时在外更多的是花钱购买情报，真正自己培养起来的特工目前尚没有接触到太高的层次不说，就说他们的能力暂时也没达到米国特工的程度，想要以特工的方式来报复对方，显然有些力不从心。

　　既然目前还不能在特工方面报复对方，那就从其他的方面报复，可防务部手里能够动用的除了中短程的导弹外，便是其他所有的常规军用装备，更加核心的他们不要说他们动用了，甚至他们都不知道到底还有些什么底牌，因为巴拉望军事禁区里，哪怕是防务部的人都没资格进出，负责那边的雷二并不受防务部管控，哪怕是李老爷子亲临，雷二照样不会让他进入自己的区域。

　　但，仅仅是报复一下米国罢了，暂时还不用到更大的底牌，防务部立即紧急进行了一番讨论后，并提交了军事指挥监控系统来进行初步的审核后，系统给出了成功率高达67%的数字，李老爷子于是下令对米国展开更加强势的进攻。


第五百三十五章 导弹出击

　　防务部选择在这个时候加大进攻的步伐，其实也是想给即将成立的新西兰王国一个大大的谢礼，可谁曾想阻挡了几百名米国的特工的私人领地不曾出事，在遥远的塞浦路斯却是出了问题，这让他们感觉自己的脸上有些火辣辣的。

　　这让私人领地内的民众们如何看待防务部？难道说即将成立的国防部，防御能力在衰减吗？还是说防务部的人们，对于过几天即将受政府领导而有所不满？

　　无论是哪条，都不是此时的防务部能够承受的，前者是整体民众对防务部的不满，后者则是对未来政府的不信任，那可是连季峰都不会饶过防务部的。毕竟定下这个基调来，便是季峰想要把未来的国家防务问题一同交接给新政府，防务部有意见可以说，但却绝对不能用任何牺牲自我的办法来表达自己的反抗意愿，更别说防务部的众人其实早有心理准备，他们也不会有愿言，毕竟全世界所有国家的国防部不都是受政府领导的吗。

　　塞浦路斯那边所有的幸存的89号舰上的将士们，以及所有的英国大兵们全都行动了起来，除了紧急救冶中毒的众人外，便是立即封锁了整个塞浦路斯，一场声势浩大的反特工行动正式拉开了序幕。

　　沙巴时间20号早上八点，防务部在其官方网站上，发表了强烈的谴责声明，证实了在塞浦路斯执行保卫任务的85号海狼级巡洋舰，被米国特工成功的炸毁，并向所有的私人领地岛民，以及85号舰上遇难的官兵家属郑重道歉。

　　遇难名单并未公布，而是由后勤保障部门立即联系其家属，将由赶赴到塞浦路斯的运输机将其尸体载回，转交其家人，且几个未寻获到尸体的士兵与两名军官，也会将其在军营的其他遗物一并转交其家属。政务部也同时跟进，对牺牲官兵们按照标准给予数十万到数百万济元不等的补贴，人力资源部则按照规定，对其家属等人进行一系列的安排。

　　所有的善后工作都在有序的进行着，而此时接到防务部最新作战命令的第一、第二航母编队，却是已经整装待发，所有的导弹发射井都已经准备就绪，所有的空中霸主战斗机中队的飞行员们，也都已经处于随时可以起飞的状态，大家都在各自的战斗机驾驶舱里待命。

　　五分钟前的起飞报警刚刚拉响，他们便第一时间冲向了自己的战斗机，这是他们认为世界上最好的飞机，事实上也确实如此，仅有两个发动机的空中霸主，却是米国最先进战斗机的几倍速度，更重要的是他们这些飞行员居然完全感受不到，在高空中高速飞行带给他们的各种难受的感觉，仿佛他们就是在驾驶着地面上的汽车一样，甚至比驾驶高级的汽车还要舒适，与此前驾驶的其他各种型号的飞行器的感觉，完全就是一个天上一个地下。

　　现在他们简直爱是死空中霸主了，拥有着领先世界的超高速度，拥有着恐怖的打击能力，超远的可视范围，与军事监控指挥系统完全溶为一体，同时还有着舒适的操控性，几乎不会发生多少故障，维护周期较长故障率较低，对于飞行员的安全保护已经做到了极致，哪怕是真的被敌人击中，其先进的安全外壳也能够挡得住绝大多数目前世界上主流战斗机的机炮，导弹命中的话飞行员也可以在爆炸之前，自动被弹射出去。

　　空中霸主目前在全世界依然保持着零被击落的记录，哪怕是遭遇到米国著名的隐形战斗机，他们也有自信可以瞬间将其击落，因为他们对于自己驾驶的空中霸主的各项性能已经熟悉到不能再熟悉了，这是世界上唯一让他们满意的战斗机。

　　如果说还有不足的话，那便是作战半径，此前不管是公开还是未公开的，防务部从来都没有承认过空中霸主的作战半径到底是多少，可身为空中霸主的飞行员，他们却是知道空中霸主的作战半径，还是有些内伤的。

　　外界只是大约猜测，应该是2700-3000公里左右，他们却是知道实际上为5000公里，因为其拥有着超高的速度，尽管他们不知道只是与F-35战斗机的燃油量差不多的空中霸主为何会拥有着如此超高的速度，以及超远的作战半径，可5000公里他们还是认为可以再度增加。

　　因为空中霸主的两个外挂导弹挂架，完全可以改装成两个机外副油箱，想必再增加个3000公里并不是问题，可无论是航母的空中霸主，还是空军那边，居然没有一个人去做这件事情，甚至此前有人提出过改造的方案，也被防务部的给否决了，据说还是他们的校长给否决的。

　　随着一声令下，在这个并不是攻击的最好时刻，两个航母舰队上十几艘海狼级巡洋舰、海鹰级驱逐舰和海豹级导弹护卫舰上，一枚枚满载着防务部怒火的飞鱼星导弹喷吐着炙热的火焰，瞬间冲出了发射井，在空中划过一道道美丽的抛物线后，迅速的进入了海面上方一百米左右的巡航高度，目标向着夏威夷的方向欢天喜地的扑了过去。

　　尽管米国的卫星全都被摧毁了，可米国依旧有着不少的雷达，尤其是米国购买了来自私人领地大量的自动浮标，第一、第二两大航母编队在进入米国海域后，便被其备用的军用通讯系统给获知了。

　　只是他们虽然知道了第一、第二航母编队进入了米国海域，他们却并没有立即出来拦截，不是他们不想，而是他们知道数量少了他们不管用，他们如果依靠着珍珠港的基地优势，或许还可以成功的击退两个航母舰队。他们到是没有自大的认为自己可以彻底的将其摧毁，同样不是他们不想，而是他们知道自己暂时还没那个能力，两大航母编队的作战能力，远远比他们当初设想的还要强大。

　　遍布整个防区的各种传感器、探测器迅速捕捉到两大航母编队发射了大量的导弹，瞬间整个珍珠港基地全都行动了起来，各种雷达与反导弹武器全都准备就绪，在没有了卫星可用的提前下，他们依旧有着不少的手段可以获得自己想要知道的很多信息。

　　不得不说，米国的作战防御能力还是相当恐怖的，尤其是在其每年超高的军费投入下，米国的各种各样的防御手段也是层出不穷。其实任何一个国家，都不可能将自己的所有都依托在卫星通讯上，尤其是军方，自然有另外的备用方案，甚至这种备用方案还不止一套。

　　仅仅过了不到三分钟，从珍珠港上片刻之间，便有上千枚导弹以及各种红外诱饵被释放了出去，米国知道自己的导弹不可能全都拦截得了飞过来的飞鱼星导弹，这种导弹的恐怖他们已经在泥轰的时候便领教过了，哪怕是最后的时刻他们的雷达能够发现得了这些飞鱼星，可其超高的速度也让他们束手无册。

　　米国同样拥有着超音速导弹，并且数量还不少，可惜他们暂时并未部署在夏威夷，哪怕是他们知道防务部会夺取夏威夷和阿拉斯加，在短时间之内，他们也无力部署过来。

　　只是让第一、第二航母编队意外的是，他们居然在自己的雷达上，发现了一个高速接近自己敌方目标，并且系统很快便给出了这个敌方目标的各项参数，让第一航母编队高锦贤和卡尔？莫罗斯都有些感觉哭笑不得，米国是在开玩笑吗？

　　米国著名的X51A无人飞行器，虽然速度达到了6马赫，并且米国也的确试验成功了，可就连出身出米国军方的卡尔？莫罗斯都知道，这个项目并没有太大的实战用途，尤其是面对着普通超过6马赫，极限速度8马赫的空中霸主的时候，他们难道还想着用这款无人机来当战斗机来用？

　　“命令，拉廊号巡洋舰两枚雷电摧毁对方。”随着卡尔？莫罗斯的一声令下，拉廊号海狼级巡洋舰上，舰长宋昊康舰长立即下达了发射命令，仅仅过了不到三十秒，米国闻名世界的X51A无人机，甚至还未飞抵两大航母舰队一百公里范围内，便被两枚高速接近的更加细小的反空飞鱼性导弹给成功命中，瞬间化为空中一团灿烂的烟花。

　　而此时，在米国的五角大楼里，无数人却是惋惜的叹了口气，随即或摇头或皱眉的想着应该如何对付这两个让其大为头疼的航母编队。

　　与此同时，第一波次的飞鱼星导弹已经接近了夏威夷一百公里范围之内，甚至很多不听劝阻的各类船舶都可以在自己的头顶上方看到一大批的导弹扑天盖地的飞过。

　　随即在他们的面前上演了一番让他们惊心动魄的导弹拦截战，从夏威夷方面飞过来的上千枚导弹，以几枚对付一枚飞鱼星的方式，展开了自杀式拦截，可米国此次动用的导弹只是常规的拦截导弹，哪怕是他们最为著名的对空导弹爱国者在这个时候也没有让他们有丝毫的胜算。

　　上千枚导弹，几乎构成了一面恐怖的导弹墙，可就算如此，在飞鱼星自动探测规障碍物的情况下，也依旧可以轻易的摆脱这群让他们讨厌的苍蝇。

　　是的，尽管夏威夷方面发射了上千枚导弹进行拦截，并且这是他们认为最好的方案了，只有通过更大的数量基数才能够阻止飞鱼星导弹落到夏威夷的土地上，才能够保住他们的航母战斗群，可效果很快便从已经探测到飞鱼星的雷达上反馈了回来，他们的计划失败了。飞鱼星导弹依旧没有丝毫的减少，仍然扑天盖地的向着珍珠港，以及分布在夏威夷周边的各个航母战斗群飞去。


第五百三十六章 航母终结者

　　米国从来都没有一次性投入五个航母战斗群的时候，最少数十年来经历的大小战争数场当中从未出现过。

　　也正因为如此，此次一次性投入了五个航母战斗群，来对付私人领地，可谓极大的震惊了世界。而更让世界各国震撼的是，哪怕是米国派出了最强大的作战力量，在面对私人领地的时候，依旧显得有些束手束脚。

　　不仅五个航母战斗群走到半途便突然转向全都回防夏威夷，甚至米国的太空卫星悉数被私人领地给摧毁了，更让世界各国震撼的还是米国居然在面对着私人领地如此强势的时候，他们的航母战斗群，就好像被吓到了一样龟缩不出，摆出了一副全力防守的姿态。

　　于是全世界各国的战地记者们，纷纷冲向了夏威夷，冲向了第一、第二航母编队的身旁，尽管他们早就知道无论任何一方都不可能让他们靠近，可他们还是义无反顾的跑了过来。

　　从第一、第二航母编队刚才发射导弹的时候，便被始终跟在两大航母编队身侧的几艘战场记者船给拍了下来，这一新闻同样也已经让他们用随船携带的5G手机回传到了各自的总部。

　　而在夏威夷那边的战场记者们更多，他们更是疯狂的记录着今天突然紧张起来的珍珠港上的一切，尤其是上千枚爱国者等型号的导弹，以及大量的红外等诱饵被释放出去的场景，他们知道双方再战开火了。

　　尽管这已经并不算什么新闻了，因为根据他们从私人领地那边的同行传过来的消息，米国的特工策划了塞浦路斯的85号舰事件，并且让他们成功了。几乎当他们得知消息的同时，他们就想到了防务部肯定不会善罢干休。

　　事实果然让他们猜到了，防务部下属的第一、第二航母编队正在加速向夏威夷方面靠拢，这一态度无疑摆明了是要来进攻的，可让他们奇怪的是米国的五大航母战斗群，除了继续在海上游离保护着夏威夷外，居然没有一点想要出去拦截的意思。

　　不过眼下他们知道了，当他们乘座着悬挂着战场记者旗帜的船只，在海面上跟着尼米兹号为首的航母战斗群身后，打算看看他们到底是如何作战的时候，他们看到了让其终身难忘了画面。

　　导弹雨！

　　导弹雨继以泥轰扬威之后，终于降临到了米国的身上，而且还是直接降临到了尼米兹号为首的航母战斗群的身上。

　　只见在他们的面前几海里的海面上空，突兀的出现了一群群喷吐着火焰的导弹，透过高倍望远镜，他们虽然看不到高速飞行的导弹到底是什么型号，但他们猜测极有可能便是已经闻名世界的飞鱼星导弹，因为他们知道第一、第二航母编队的主要导弹便是飞鱼星。

　　只是让他们奇怪的是，看上去数量足有三百枚以上的飞鱼星，只有极少数的扑向了在他们面前的航母战斗群的各舰，更多的却是越过或绕过了航母战斗群，以超高的速度带着尖啸的怪声眨眼间消失在了他们的头顶上方，向着身后的夏威夷方面扑了过去。

　　只是他们没有人去关心那些导弹到底扑向哪里了，因为尼米兹号为首的航母战斗群早在发现导弹的同时，便火力全开的迎接着对他们来说决定命运的时刻。所有的导弹、近程自动机炮、重型、轻型机枪等所有能够动用的武器，十几艘军舰全都动用了起来，一时之间在他们的船舶前方几海里的洗面上，各种各样的声响不绝于耳，仿佛爆豆子一般响作不停。

　　可就算如此，依旧摆脱不了他们的命运，或者说改变的微乎其微，约有三十多枚飞鱼星导弹在接近航母战斗群的时候，突然做起了尾端蛇形攻击，这让准备拦截导弹雨的尼米兹号为首的航母战斗群所有米军大兵们全都吓坏了，他们此前虽然想到过可能会遭受导弹雨的攻击，可他们分析认为更多的是这些导弹是去攻击珍珠港的，所以他们已经紧急将珍珠港上所有重要的人员全都外调了，此时那里除了一时半会儿调不走的装备和人员外，只剩下一个空壳了。

　　太平洋舰队司令部的众位米国高级军官们也绝对不傻，他们驻扎在这里拥有五大航母战斗群和基地原有的防御不假，可面对着其他的国家任何一个国家他们都不会认为可能会战败，但面对着第一、第二航母编队，尤其是在他们知道两大舰队的作战能力后，他们综合分析了结果，却是悲催的发现自己获胜的希望不超过50%。

　　尼米兹号航空母舰上，三座雷声公司的GML5 MK29型八联装北约海麻雀舰对空导弹，在雷达上发现导弹雨的时刻起便没停止过发射，短短的不到一分钟的时间里，他们已经发射了超过上百枚导弹，可面对着扑天盖地的导弹雨，他们居然取得了零拦截的记录，这让整艘航母上的大兵们都羞愧的欲跳海自杀，实在是太丢人了。

　　可眼下，他们却不得不动用3座通用电气的MK15型20MM密集阵火炮了，他们把所有能够动用的武器全都用上了，甚至就连4座洛拉尔？海考公司的MK36型RBOC6管诱饵弹都拼命的释放着诱饵，希望藉此能够诱使飞鱼星导弹在空中爆炸。

　　飞鱼星的速度实在是太快了，他们从来都没有对付如此快速打击武器的经验，哪怕是他们所有的航母战斗群，以及绝大多数的米国军队，都接到了来自五角大楼的紧急培训，可依旧让他们无法应对这种让他们措手不及的攻击，直接导致哪怕他们提前打开了所有武器系统，可真正到了面对扑天盖地飞鱼星导弹的时候，他们依旧只能够选择较少的武器，更多的武器他们却发现完全没有用武之地。

　　飞鱼星带着让他们恐惧的死亡气息，避过了他们织成的弹雨，穿过了大量的诱饵，准确的命中了各舰的武器舱、动力舱。

　　三十多枚飞鱼星的威力是让人恐怖的，尽管它不是核弹，但此时此刻因为命中的是武器舱和动力舱，直接将飞鱼星的爆炸威力发挥到了极致。

　　一艘艘航母战斗群的附属船只，在一声声的爆炸当中瞬间被炸成几段，甚至有的被高高的抛出了海面，又重重的砸到了大海当中，就算是没有被炸成几段的，也被这狠狠的抛起砸下给砸成了两段。

　　更为凄惨的绝对不是这些附属船只，而是战斗群的旗舰尼米兹号航母。

　　这艘米国的旗舰之一，海军的中坚力量，被六枚飞鱼星准确的命中，其中一枚直接钻进了动力舱后这才爆炸，强烈的爆炸哪怕是没将核动力舱给炸成粉碎，却依旧导致整艘航母的动力全失，甚至核反应堆的外壳都被炸出了一道深深的裂缝，核辐射瞬间笼罩到了整艘航母，继而是整片海域，以及海域内的所有人，自然也包括了紧跟在其后的媒体记者船只上。

　　“快快，核辐射指标正在急剧上升，我们必须立即离开这里。”媒体记者船上不知谁带了一个核辐射检测装置，此时听到检测装置那刺耳的警报声，船上所有的战场记者们全都被惊呆了。

　　船只听到这话后，更不再也不听任何人的阻挡，调转船头拼命的向夏威夷逃去，如果有选择，他绝对不会再回夏威夷，可他的船跑不了那么远，所以他只能够选择回到夏威夷。

　　哪怕是在逃亡的路上，这群各国战场记者，其中尤以北约各成员国战场们为主的人们，依旧记录着面前那不断爆炸的场景。

　　他们亲眼见证了尼米兹号航母被摧毁的过程，恐怕也是为数不多的有幸记录下这场令全世界震撼的战场场面的人。

　　尼米兹号航母继动力舱爆炸过后，舰岛同样被一枚导弹命中，直接将整个舰岛炸进了海里，更令他们感觉恐怖的还是武器舱的爆炸，尽管已经发射了一百多枚海麻雀，可依旧有着大量存货的武器舱，绝对是要了尼米兹号航母的老命。

　　这艘排水量达到十万吨，1975年便服役的海上堡垒，居然被六枚飞鱼星轻松的给摧毁了。

　　是的，没错，就是摧毁。

　　快，实在是太快了。

　　快到让以尼米兹号航母为首的整个航母战斗群根本就没有多少反抗的时间，便以真正闪电般的速度，以三十多枚导弹的代价，摧毁了整整一个航母战斗群。

　　无论是尼米兹号航母，还是战斗群里其他的各附属舰艇，没有一艘遭到幸免，全都被飞鱼星光顾了，最少的都被两枚照顾到了，尼米兹更是被六枚同时照顾，如果有可能的话，他们绝对不希望这种让让其丧失老命的照顾。

　　尽管它拼命的反抗了，可这就好像一个没有多少武力值的老太太罪犯，突然遭遇到了一群武装到牙齿的特种兵，哪怕是她再怎么反抗，也依旧改变不了她被制服的命运。

　　当媒体记者们的船只即将消失在海平面上的时候，他们透过高倍望远镜，发现几分钟前还完好无损，号称世界最强大力量的航母战斗群，仅仅剩下了失去动力，被炸成残废的尼米兹号航母，其余的正在逐渐的向冰冷的大海深处沉没着，尽管他们有心想要去营救那些落水的米国大兵们，可他们知道自己回不去了，或许有人能够救得了他们，但绝对不可能是自己。

　　甚至此前所有的战场记者们的脑子里闪过一个标题，航母终结者——飞鱼星导弹雨。


第五百三十七章 珍珠港

　　其余的近三百枚飞鱼星导弹，并没有因为尼米兹号航母为首的航母战斗群的终结而停止自己的行动，它们突破上千枚导弹织成的近乎密不透风的防线，穿越了米国构筑出来的第二道航母防线，随后强行突破了第三道由其他各级舰队释放的，大量让其他各级导弹头疼万分的诱饵，以及由密集阵等各级近程防空武器织成的弹墙，终于抵达了各自的目标。

　　珍珠港，这座曾在二战时期遭受到来自泥轰突袭的著名港口，今天再一次被战火降临。

　　近三百枚导弹，早已经被军事监控指挥系统纷纷编入了各自的目标，它们不会误炸，它们避开了旅途上一切阻拦者，它们冒着生命危险终于抵达了目标地，于是它们各自欢天喜地的做出了近乎相同但却又完全不同的蛇形运动，随后一头头的亲吻上了各自的目标。

　　轰！轰！！轰！！！

　　珍珠港，这座米国太平洋舰队司令部所在地，此时死亡与毁灭已经成了主旋律，到处都充斥着爆炸声，无数未来得及撤离的米国大兵们在爆炸声中被夺去生命，弹药库、油料库、指挥部、通讯中心、后勤储备中心，甚至是军营等等所有能够想到的地方，都成为飞鱼星的目标，带着防务部对85号舰牺牲官兵们的缅怀，剥夺着一个又一个米国大兵们的生命。

　　现场已然成为一片人间的炼狱，但此时此刻哪怕是透过卫星实时观看到这里的画面的防务部指挥中心的所有人，却没有谁去可怜他们，每个人的心中只有报复的快感。

　　原本在防务部最初的作战计划里，是打算动用雷电导弹来清除夏威夷米军设施的，可85号舰的事情，却让他们所有人都愤怒了，于是临时决定让原本准备打击航母战斗群的飞鱼星，攻击了珍珠港，攻击了太平洋舰队的司令部。

　　快，防务部的作战计划当中，一直以来便是依托着自己导弹和战斗机的速度优势，以超快的速度让敌人来不及准备，甚至根本就不给对方反抗的机会。

　　“命令，空军全体出动，把携带的所有雷电投放到敌军其余四个航母战斗群上，第三大队继续清除珍珠港剩余设施。”看到卫星拍摄的画面中，太平洋舰队司令部几乎被移为平地，哪怕是敌人，李老爷子的心里还是动了侧隐之心。

　　报复可以，但绝对不能把米军大兵杀的太多，否则急眼的米国再来一波核弹，就算是私人领地能够拦截，却也是吃不消的。毕竟导弹防御系统只能够防御私人领地，其他的国家紧埃着私人领地的近处还可以，再稍远一些就没办法拦截了。

　　就这个事情，他最近几天可是亲自去咨询过季峰，这就是季峰给他的最终答复，不是季峰不想，而是军事监控指挥系统的设计当中存在的缺陷，不是自己的地盘，系统当中自然没有防御的必要，所以就算是季峰暂时也没什么太好的办法，只能够说尽量不逼的米国再次动用核弹了。

　　当然，如果季峰动用自己的能力对付米国那是相当简单的事情，可季峰却并不想如此，如果什么都指望着自己的话，那还要防务部干吗。

　　防务部空军的数百架空中霸主，刚刚回到各自的基地，便立即被地勤人员更换上了另外一种型号的导弹，虽然这是他们第一次悬挂这种导弹，但所有的飞行员们却是都兴奋了起来，他们知道这是雷电导弹，而且根据个头、长度他们知道这是中远程雷电导弹，准确的说是远程雷电导弹中的标准型号，攻击再远的导弹就算是他们想也没办法悬挂了。虽然他们这是第一次发射雷电导弹，可他们此前在学习当中可全都见识过这种导弹的威力。

　　所有的飞行员全都加紧吃饭，同时每人额外增加了一瓶“健体宝”饮料，这对于长时间作战来说有着不可估量的作用，最少可以保证他们精力充沛的回来，并且这里面绝对不含任何兴奋剂万分，要知道哪怕是平时他们都是严格限制“健体宝”饮料数量的，平时最多一周才喝个一两瓶罢了，没想到这次的出动却是每个人可以获得两瓶。

　　沙巴时间上午9点过后，所有的战斗机准备就绪，油料满舱，所有的导弹挂架上全都挂装了中途雷电，随着起飞的命令下达，一架架战斗机划过跑道，快速的冲上天空，冒着小雨钻进了云层，随即突入三万米的高空，编队之后向着东方夏威夷的方向密密麻麻的以巡洋速度5.6马赫高速飞去。

　　而此时的珍珠港，却是已经在爆炸过后，投入到了紧张的救援工作，所有的航母战斗群都开始向着珍珠港靠近，岸上大批的米军幸存者们都忙碌的在被导弹雨的攻击下变成的废墟里，寻找着一个个战友们，只要是还有一口气的，他们都会想方设法的将其营救出来，哪怕是它们会变成残废。

　　很多米国大兵们此前也多次参与过攻击其他国家的战争，可以往每次都是他们笑到最后的那一个，他们极尽侮辱之能事，轻易的夺走他国士兵甚至是平民的生命，甚至以此为乐。可灾难降临到他们头上的时候，无数的米国大兵们被这场让世人震撼的轰炸给搞的精神都快要崩溃了。

　　他们自认为自己的武力是全世界最牛叉的，自己是世界的警察，可直到今天他们才知道，原来自己也不过如此。在面对着闪电般飞来的导弹之际，就算他们每个人手里都握有此前称霸世界的武器，可他们发现自己连开枪的机会都没有。

　　私人领地的地面部队不会和他们近距离的接近，无论是航母编队还是空军，向来都是先远程将自己的敌人打击的一点脾气都没有，甚至直接用海量的导弹来堆砌出来一个个白骨尸山，确认了没有威胁之后，这才会派出地面部队来收取胜利的果实。

　　这一套原本是米国的专利，可如今对上私人领地后，米国发现自己的这一套不仅行不通了，甚至自己同样连反抗的机会都没有。

　　“所有人加快速度，10分后必须撤离，再次重复……”就在大家一边哭泣一边紧张的搜索着所有可能存在幸存者的地方的时候，突然临时广播里传来了让大家心惊的声音，所有人全都被广播的内容惊呆了。

　　然后很多人有些惊慌失措的放弃了搜索，立即向着安全地带跑去，他们知道广播的内容意识着什么，尽管他们并不是十分清楚，可他们猜测极有可能是第二波次的导弹再次来袭。

　　他们的猜测确实没错，只是这次的导弹却并非来自第一、第二航母编队，而是来自沙巴、巴拉望空军基地起飞的数百架空中霸主。

　　虽然巴拉望岛上没有米国的秘密情报人员，可沙巴的空军基地周围却还是有几个的，凌晨的时候，就是他们向塞班的米军空军基地进行了紧急的消息传递，尽管他们的消息最终还是没能保住塞班，可最少他们的情报还是起到了一定的作用，空军基地大量的非作战人员还是安全的提前撤离了那里。

　　这次他们再次立功了，当他们发现大批的机群再次起飞且还是向东后，几名情报人员全都被吓到了。

　　他们依次排除了一圈，发现向东除了已经被攻克的塞班外，便只有夏威夷了，尽管根据他们的情报所知，空中霸主根本就飞不了那么远，就算勉强能够飞得到且作战成功了，可他们的燃油也绝对支撑不了，除非他们降落在夏威夷或者是大海里，要知道那里附近可没有其他的机场。

　　可他们不敢耽误，于是第一时间将空中霸主机群现次起飞且向东飞行的情报汇报给了五角大楼。尽管米国的军事通讯系统受到了卫星被摧毁的严重影响，尽管5G网络是私人领地的通讯网络，可五角大楼并不介意利用一下这个让他们都极其佩服的通讯工具。

　　五角大楼面对着他们手中速度最大的X51A都在第二航母编队的面前被秒杀的惨痛，正在研究着在不动用核弹的基础上，如何才能够防范得了飞鱼星和导弹的时候，突然看到这一情报，顿时让五角大楼全都慌了。

　　立即调出所有具备机群打击的目标，最终他们震惊的发现，只有一个夏威夷。

　　他们正沉浸在85号舰被成功炸毁的喜悦中，便迎来了防务部一记响亮的耳光。

　　此时夏威夷才刚刚被第一、第二航母编队的近三百枚导弹雨袭击过一轮，并且米国还损失了以尼米兹号为首的一整个航母战斗群，此时那里正有上百艘各式船舱赶到出事海域进行搜救幸存者活动，难道说防务部第二轮打击就这么来了？

　　同样，五角大楼的所有人也都不认为防务部的空中霸主机群可以抵达夏威夷，双方的距离实在是太远了，对方能够突袭了塞班已经算是极限了。要知道从沙巴到夏威夷的距离可是接近一万公里，飞鱼星的巡航导弹哪怕是中程的极限型号也不过才能够打到3500公里的距离上，他们到底要怎么来打击夏威夷？

　　不管他们如何猜测，为了预防万一，五角大楼还是立即将这一情报转达给了幸存的太平洋舰队司令部，让其赶紧把人全都撤到安全地带，既然暂时防御不了，那就把人和重要的装备都撤出来，整个基地反正都已经被毁了，也就不再乎再一次被导弹攻击一次了。


第五百三十八章 威克岛

　　可惜，他们虽然猜中了一部分，可他们却还是没有全部猜中。不是米国的情报工作失误，而是双方的关系处于交战之后，双方都在尽最大可能的清理着对方的特工们，尽管这种清理都是极其隐晦的。

　　可原本在私人领地就不多的米国特工，被防务部清理了一遍后，此时留下的无不是极其隐秘的，甚至数量都没超过两只手，可以说每一个情报人员，都是米国的宝贝。可就算如此，这些暂时未被发现的特工们，也依旧没有一个在政府机构和防务部当中，甚至他们同样愿意出高价来套取情报，可无论他们出到多高的天价，防务部里愣是没有一个人肯上勾，并且他们还为此搭进去了不少情报人员，吓的他们再也不敢用这种办法来试探了。

　　部署在导弹防御系统里的雷电导弹自然不可能打击得了近万公里外的目标，但在开战之前季峰便提供给防务部的可选导弹名单里，却是多了几项。其中便有空射型中程、远程雷电导弹，至于导弹防御系统里的，全都是近程潜射型型号。

　　雷电导弹的发动机与飞鱼星又不相同，更加的精致、先进，装载有相同基数固体燃料的雷电导弹，在射程上可以达到飞鱼星导弹的两倍，甚至体积更小。

　　中程雷电导弹的个头与飞鱼星相差不多，长度只有不到1.58米，直径278mm，重量不过126公斤。一架空中霸主可以悬挂四枚或六枚不等，毕竟有的空中霸主为了空中的安全，还是挂有空中格斗导弹的，用雷电虽然更加的犀利，可也有些浪费。

　　防务部在打击泥轰的时候，虽然更多的用的是飞鱼星导弹，可济州东岛的临时导弹基地里，也同样大量储备了雷电导弹，两个空军基地里更是将所有的空射型号近二万枚全都运了过去。

　　尽管所有人都奇怪校长到底是从哪里搞来的这么多先进装备的，可却没有人会去傻傻的问，所有人已经完成了最少一轮的纳闽军事学院的培训，不仅仅是军官，就连士官们也全都接受了为期两个周的培训，所以除了义务兵暂时还没有那么强烈外，防务部其余所有人从上到下，从骨子里都充斥着对季峰的忠诚与信服。

　　空中霸主两大机群，携带着超过上千枚中远程雷电导弹飞越了塞班，抵达了塞班与威克岛中间的海域上空间，此时的威克岛上却是早已经严阵以待了，只等着机群进入自己的范围范围，便立即启动部署在这里的“爱国者-3”型导弹进行拦截。

　　在这里有一条2980米长的跑道，可供所有途经这里的军、民飞机起降，同时更是米军重要的补给站，并且这里还是米国重要的导弹试验基地，虽然这个小岛并不大，仅仅只有几平方公里，可部署在这里的导弹数量绝对不少。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　突兀的，豪不征兆的，空中霸主战斗机群开始密集的发射起了雷电导弹，所有的目标、导航数据均已经在来的路上，就由军事指挥监控系统设定好了。这得益于防务部的军事指挥监控系统其强大的末端操控能力，从获取目标的准确情报，进行综合分析后，直接将其敲定给终端的导弹或者战机等武器，全程都不超过二三秒钟，且只要防务部的授权后，这个过程都不需要终端的飞行员或者舰炮手们去操作，一切都可以自动完成。

　　而此时空中霸主机群里的飞行员们，便是看到了虚拟投影到眼睛的屏幕上，显示的所有导弹已经准备就绪，只需要他们按下发射按钮便可以直接发射导弹，并不需要他们再去设定每枚导弹的目标。

　　这次的出击，可以说没有丝毫安全方面的威胁，威克岛的导弹防御系统还没来得及发射，便被突如其来的雷电导弹给打了个灰头土脸。

　　导弹还在导弹井里，刚刚雷达捕捞到了雷电导弹，爱国者才刚刚开始点火，迅如闪电的雷电导弹便以超过10马赫的速度爆炸在了威克岛的上空，且是18枚雷电导弹几乎同时爆炸，爆炸的范围直接覆盖了威克岛的全部土地。

　　只见米国著名的爱国者导弹才刚刚窜出发射井，甚至大多数还没来得及发射得出来，便被迅速的溶解在了空中和发射井里，随后便是人为制造的一切以肉眼可见的速度在消失着，塔台、指挥部、军营、油料库等等，甚至是油料都未能幸免。

　　仅仅过了不到一分钟，在空中霸主机群发射完了导弹刚刚转身回航的时候，威克岛上除了剩下一群光着屁股，心有余悸不知所措的男男女女外，再也找不出来任何人为制造的产物，就连机场的跑道，也在短短的不到一分钟的时间里，彻底的消失在了他们的面前，成为了一片片光凸凸的土地。

　　摆在他们面前的，将是人类最大也是最严峻的问题——生存。如果仅仅只是少数的几个人或者十几个人，或许他们抓抓鱼还能够度过几天，可当被打回原始状态的人类足有数百甚至上千人的时候，他们就绝对不是简单的抓鱼可以度过漫长的等待期了。

　　可惜，此时无论是塞班还是夏威夷，又或者是五角大楼，都没人知道他们的惨状，因为此前摧毁的连接美洲与亚洲的通讯光缆虽然未涉及到这里，可此时的雷电导弹却是直接让这里的一切化成为虚无，自然也包括着这里的通讯中转站。

　　夏威夷方面并没有用得了十分钟来撤离，甚至都不足9分钟。榜样的力量是无穷的，当看到越来越多的人开始撤离的时候，即便是还有坚持的人也开始动摇了，于是仅仅用了不到9分钟，整座珍珠港上所有能够行动的幸存者，全都或乘车或跑步离开了这片让他们沮丧与痛苦的废墟，对于接下来即将在这里上演的一切，他们已经做好了心理准备，因为此时他们除了外围还剩余的四个航母战斗群外，已经没有其余反抗力量了。

　　至于空军，还是算了吧，指望着它们那是不可能的，双方的机群根本不可能接触得到，一切都是依靠着导弹来决定命运的，这种超远距离的导弹打击，虽然以前是米国的最爱，可眼下他们却是尝试到了昔日敌人的痛苦。

　　不过驻扎在夏威夷的所有战斗机还是依旧全部起飞了，哪怕是以自杀式的方式，他们也绝对不允许更多的导弹降落到夏威夷的土地上，因为他们已经承受不起更大的损失了，也因为他们的起飞，让他们几乎全都避过了被雷电摧毁的命运。

　　剩余的四个航母战斗群中的航母分别是卡尔文森号、林肯号、华盛顿号、斯坦尼斯号，尽管他们同样都想拼尽全力的去保护夏威夷的安全，可面对着第一轮导弹打击中尼米兹号率领的战斗群的不幸，幸存的太平洋舰队司令，前线指挥官还是下令让他们后撤到了夏威夷的东部，尽管可能时间上有些来不及了，可他必须下这样的命令。

　　米国绝对不能再损失更多的航母了，米国在役的总计十艘航母，可以说占据了世界上超过一半的航母，可哪怕是这样，在面对着防务部这个原本他们并不是那么看中的敌人时，也让这位指挥经验丰富的上将脑仁疼，实在是手里的武器面对着自己的敌人都太落后了。

　　这种落后绝对不是军队的数量可以弥补的，因为防务部根本不可能给你近身的机会，而且私人领地的导弹数量实在太多了，他一直搞不懂。根据防务部军事装备制造集团公布的数据，其飞鱼星的月产量最多不超过180枚，可仅仅用在泥轰和塞浦路斯、新西兰、塞浦路斯战场上的飞鱼星总量就超过了几千枚了，他们到底是哪里搞来的？

　　无论他是否猜得到，他都得面对着自己的装备已经落后的现实，这就好像当初他看到自动浮标的性能震惊的说不出话来一样，机群一进入米国的海域上空，自动浮标便立即将其数据传递到了五角大楼，原本是会传递到夏威夷的，可惜夏威夷的太平洋舰队司令令被摧毁了，所以数据会自动上传到五角大楼，当看到数百架空中霸主再次进入米国领空后，五角大楼方面都有些麻木了，因为他们此时已经获得了这一情报。

　　与私人领地的协同不同，米国虽然已经部署了一部分自动浮标，但因为时间的原因，暂时还未与其导弹防御系统联动起来。也就是说米国只能够发现谁入侵了自己的海域和领空，并且是部分地区，可除了人工的去干预和驱逐、摧毁外，暂时还没办法象私人领地那样由军事监控指挥系统自动来完成一系列的驱逐、打击等后续任务。

　　所以，哪怕是五角大楼知道了大批的空中霸主再次进入了米国领空，他们除了下令沿途的所有基地戒备与拦截外，暂时还真没什么别的办法。威克岛他们也确实通知了，随着威克岛的突然失去联系，他们知道威克岛已经完了，只是到现在为止他们依旧不知道这次空中霸主携带的将不再是飞鱼星，而是更加让他们难堪和难以防御的雷电。


第五百三十九章 雷电来袭

　　40分钟，仅仅不到40分钟的时间，从第一轮飞鱼星导弹雨打击过后，仅仅过了不到40分钟，第二轮导弹雨再次来袭。

　　这次与上一次并不相同，不仅仅是这次的导弹不同，数量不同，更是因为整个夏威夷都知道了就在刚刚，在这个阴云密布的凌晨二点多，犀利的爆炸声不断从珍珠港的方面传来，而此时不过才刚刚过去了不过半个小时，夏威夷所有的岛屿上，几乎全都响起了多少年都不带响一回的刺耳的防空警报声。

　　甚至很多人还在奇怪，这在这黎明前的黑暗时刻，到底是谁这么没有公德心的拉响警报，刚开始他们还以为是警车或者消防车、救护车的声音，可很快他们就发现了不对，因为那些声音他们经常听到，绝对不是这种长长的警报声，那么这个究竟是什么？

　　不要说年轻人，就是很多上了岁数的老人，都有些一时没反映过来，实在是这里多少年都没有经历过战争了，防空警报更多的只是一个摆设。可谁曾想在今天，在这个黎明前的黑暗时刻，防空警报居然将绝大多数的人都给吵了起来，就算是睡在相对安静的酒店里，也依旧难掩那刺耳的声音，只有一些习惯带着耳塞睡觉的人，仿佛感受到了什么，但却又转个身再次进入了梦乡。

　　只是当他们再次醒来的时候，就会发现世界居然已经大变样了。

　　上千枚导弹齐头并进，先后追赶的场面，绝对是世所罕见的。无论是哪个国家，都轻易不可能动用得了如此多的数量，尤其是一次性动用。

　　哪怕是知道自己的导弹不可能拦截得了，可剩余的四个航母战斗群还是想再发射一轮导弹用来拦截这些导弹，只是幸存的前线指挥官拒绝了他们的请求，在其想来，与其白白的浪费导弹，还不如留下留用后用，因为他预感得到第一、第二航母编队不久就会抵达夏威夷，尽管眼下通过一轮导弹雨，他就知道了自己手中的四个航母战斗群打不过对方，可他不想一点反抗的力量都没有。

　　原本在其想来，防务部会在自己的身上继续使用雷电导弹，毕竟琉球省的几千名米军大兵俘虏，如今可是依旧完好无损，没有一个人受到伤害，只是想要去营救他们却是千难万难，它们正被当作苦力，在原来米军基地的土地上修建着新的军营。

　　如果仅仅如此的话，米国也早就派人去营救了，毕竟米国最不缺少的就是战术小队，尤其是特种兵，随随便便就可以接出来一堆，军队的人员数量更是防务部的几十倍。可他们就是不敢去，或者说随着一次次的失败，他们已经失去了通过非常规手段来营救的信心。

　　滞留在琉球省的心向米国和泥轰的人，也不是没有想过办法，可他们根本连靠近军营都不可能，虽然琉球如今已经归属了私人领地，可目前来说，防务部对其的防范依旧豪不松懈。未经允许，但凡靠近营地周边500米的人与物，均会遭到守卫们的警告，越过500米的红色警戒线的话，那么恭喜你，你将有可能被防务部大兵手里的枪击伤，如果你坚持要靠近300米的话，那么等待你的将是生命的终结。

　　短短的十几天来，已经有几十人用生命的代价告诉了米国，不要试图跑来营救这些米国的俘虏们，你们不会成功的。

　　在对待俘虏方面，防务部还是比较大方的，尤其是琉球这里人家见打不过主动投降的，所以日常的生活供应还是相当丰富的，标准都是按照防务部的士兵们标准来的，可是比米国大兵们此前的饮食好了不少。

　　除了让他们干点体力活来释放他们旺盛的精力外，防务部还真没什么别的事情让他们干，总不能成天光养着这几千号俘虏吧。当然让他们修建的也不可能是重要设施，否则整出来个豆腐渣工程，倒霉的还是自己。

　　当然，俘虏们不可能指望着守卫们给你把食物弄熟了，只提供原材料，怎么做你们自己说了算，而且还要自己动手，如此以来原来的厨师们也同样派上了用场，甚至很多女性俘虏也跑去帮忙。

　　她们到是希望可以通过性贿赂来达到某些目的，可惜她们的行动没有一个能够成功的，守卫们到也并非铁桶一块，毕竟看守俘虏的现在全都转成了刚刚组成的新部队，可就算是真上了她们，这些守卫们也不敢给她们多少好处，至于想要离开军营那更是想都别想，只能说让她们不用干活，或者干些轻松的工作。

　　当四个航母战斗群正不情不愿的向夏威夷东部撤离的时候，从遥远的西部海面上，隐约传来了一个个亮点，只是让所有人震惊的是这些亮点刚刚看到，再次仔细看的时候却是已经到了近前，无数人被惊的目瞪口呆。

　　快，实在是太快了，比此前的飞鱼星导弹还要快上不少。

　　这不由让一直观察着西部海面的众多米国大兵们全都皱起了眉毛，此时此刻他们已经无力反抗了，面对着速度远远超过他们反应速度的导弹，他们在试验过失败后，已经没了再拦截的信心。

　　他们只是在猜测着这些导弹到底会攻击哪里，当他们看到其中一些突然窜上了半空，开始做蛇型尾端运作的时候，无数人居然松了口气。

　　太好了，这些导弹依旧是来攻击珍珠港的，虽然他们就站在港口的不远处高地，可他们除了眼睁睁的看着自己的基地再次被导弹光顾外，已经无力再做其他的任何动作了。

　　他们此时，只想等着导弹过后，他们所有人再次投入到搜救幸存者的行动当中，同时祈祷着这些导弹不要再带走更多的生命了，尽管他们知道这几乎是不太可能的事情。

　　可很快他们再次发现了不对，更多的导弹却是直接穿过了基地，向着更远的东部飞去，而那里正是航母撤退的方向。

　　前线总指挥，太平洋舰队司令部上将此时已经被吓的有些面无血色了，咆哮着下达着命令，让所有的航母尽最大可能的规避，尽管他知道自己的这道命令可能永久都到达不了四个航母战斗群了，因为导弹的速度实在是太快了。

　　他的命令尚未下达，便被自己亲眼所见的情景给惊的目瞪口呆，与其他所有的米国大兵们一样，被面前所见到的情景震撼的思绪突然中断，嘴巴张的大大的仿佛能够塞进一个拳头，就算他们看过无数的米国大片，也依旧感觉发生在自己面前的一切都是那么的科幻。

　　只见一个个做完蛇形动用的雷电导弹，在自己的同类们几乎全都飞过过后，这才突兀的在半空中爆炸。

　　是的，并没有在地面爆炸，哪怕是在等于不设防的珍珠港上，这些导弹也依旧没有去亲吻地面，而是选择了在半空中爆炸。

　　每一枚导弹爆炸产生的冲击波甚至都不大，看上去只有几百米的样子，可就是这一枚枚导弹的爆炸，形成的一个个几百米大的圆形，却是彻底的让他们所有人都快要疯了。

　　在探照灯的灯光下，他们看到所有能够看到废墟里的一切，都在以肉眼可见的速度，在快速的消融着，金属、塑料、玻璃，甚至是钢筋混凝土等等所有能够看到的人类制造的制造，全都在快速的消失着。

　　是的就是消失，他们不知道这些东西去了哪里，只知道他们仿佛化成了空气，就这样突兀的消失在了他们的面前。又仿佛被分解成了最最原始的物种，散落到了地面上，因为他们透过高倍望远镜，可以看到在大多数的地方，都有些粉末状的东西正在急匆匆的向下掉落着。

　　从发现导弹到废墟彻底的消失在众人的面前成为一片空旷的地带，整个过程他们都亲眼所见，时间甚至最多也就一分钟，这座此前他们耗费了无数的人力、物力、财力而建造的可以傲视世界的著名的军事基地，居然就这样消失在了所有人的面前，甚至就连港口也没有一点残渣。

　　此时的他们再次救援的话，到是方便了，满地上随处可见光着屁股的米国大兵，有的已经成了尸体，有的却是依旧在呻吟着。

　　这就是雷电导弹的威力？这就是彻底的摧毁了琉球群岛米国基地的罪魁祸首？遇到这种近乎无敌般的导弹，他们还真不知道要用什么办法来应对，无论是战斗机还是军舰，又或者是军事基地，人家根本就不需要击中你，只要在你身边爆炸你就根本不可能幸免得了。

　　可是也由此，让所有人都意识到了一个更为严重的问题，那些向东飞去的导弹，是否也已经成功了？

　　于是他们很多通讯参谋，赶紧开始联系一个个航母战斗群，可是结果却让他们失望了，没有哪怕一艘军舰能够联系得上，四个航母战斗群数十艘军舰，居然没有一艘可以联系得上。

　　就在他们正想尽办法去寻找四个航母战斗群，以确认他们到底如何的时候，第一、第二航母编队却是已经高速向着夏威夷的方向冲了过来。


第五百四十章 米国人怕了

　　米国虽然第一、第二航母编队拥有着恐怖的导弹基数，却从来都没有想到，真正导致夏威夷毁灭性的打击，会来自于防务部空军。

　　上千枚雷电导弹，直接解除了夏威夷整片地区所有的武装力量，无论是普通的各级军舰，还是航母，甚至是导弹的阵地、空军的机场等等几乎所有的军事设备，全都被解除了威胁，甚至连一点残渣都没给他们留下，让他们事后就连调查的机会都没有。

　　尤其让数万米国大兵们欲哭无泪的，是已经基本成了废墟的珍珠港都未能幸免，虽然为此到是省下了他们无数的力量去搜救幸存者和遇难者尸体，却也因此而在片刻之间造就了数以万计的全身光光的米国大兵们。

　　如果仅仅是这样的话，他们还感觉没那么丢脸，毕竟他们是失败的一方。可真正让他们感觉丢人的是自己如此的惨状，居然被全世界数十个国家的战地记者，甚至是随后赶到的大批的其他娱乐、经济、民生等几乎各个行业的记者们给拍了下来。

　　想想看吧，漫山便野的空旷地带，上万名光着身子的男男女女，尤其他们此前还是著名的米国太平洋舰队司令部的成员，哪怕是米国的人们再开放，可身为军人，他们当中大多数还是相当保守的，悲愤的心情让他们当中很多人都感觉自己的脸上火辣辣的，可他们对于这些记者们却没有什么太好的办法，哪怕他们数千人甚至上万人同声呵斥，要求他们立即交出内存卡，也依旧抵抗不住无数好热闹的人们用手机拍下来的画面。

　　同一情景在夏威夷的多处上演着，同时其余的四大航母战斗群也在片刻间被雷电导弹摧毁，但却并未造成人员伤亡的结果也陆续传到了离开的临时指挥部内，好在大多数此前能够活动的都已经逃到了安全地带，他们这才幸免被雷电脱光衣服的下场，此时的这些人还一个个的心有余悸，与被脱的光光的被无数人参观相比，他们当中还真有一些人宁愿被导弹炸死得了。

　　夏威夷基本上所有的米国军队全部被解除了武装这一事实，在夏威夷当地时间19日下午17点20分（之前我算错时差了，夏威夷应该比沙巴的时间晚17个小时），沙巴时间20号上午10点20分过后，便在全世界的互联网上以一种病毒似的疯狂在传播着。

　　有图有真相，甚至还有很多的视频为证，当看到那一片片在夕阳的照耀下全身散发着白色光晕的光屁股男女时，全世界无数的网友们震惊了。

　　“我勒了去，米国军方这是要闹哪般呀？准备开无遮大会吗？”

　　“噢MYGAD，这群人疯了吗？还是说五角大楼的人全都脑残了？”

　　“一直听说雷电导弹的威力不同凡响，事实证明确实不同凡响”

　　“雷电导弹，尽管是作战用的武器，却不得不说是人类发展史上最杰出的武器，因为它并不会要人的性命。”

　　“史上最安全的武器诞生，哪怕被雷电导弹正面击中，你也不会有任何生命危险。”

　　“米国军人数万人在夏威夷开无遮大会，夏威夷防御几乎等同于零。”

　　“透过这些影像和照片，我们可以看到，此时的夏威夷几乎已经完全不设防。”

　　一时之间，全世界的互联网上，有替米国军人感到可惜的，有嘲笑他们，还有看热闹的等等不一而足。

　　但无论他们是什么样的心情与心态，雷电导弹的恐怖威力却是再一次大规模的曝光在了全世界的面前。

　　另一个让全世界所有国家都知道的便是夏威夷此时已经完全不设防，那么正在向夏威夷方向靠近的第一、第二航母编队岂不是可以轻而易举的接近夏威夷了？

　　五大航母战斗群，依托着太平洋舰队司令部居然失败了，尤其是它们的敌人仅仅只有两个航母编队，数量的巨大差距原本让所有的米国人都在嘲笑着防务部的不自量力，可是此时此刻的夏威夷无论是普通的民众们还是政府机构，又或者是其他米国的各大财团们全都乱了套。

　　私人领地通过一系列新岛屿和土地的扩张，已经形成了一套完整的接管体系。

　　由于此前双方交战之前，米国率先冻结了私人领地在米国的一切资产，直接导致私人领地报复性的来了个更狠的，冻结并没收了米国在私人领地的一切资产，并且政务部直接言明这是针对米国政府的报复性政策。

　　如果仅仅是私人领地之前的地盘，米国还真不怎么在乎，可坏就坏了新西兰和澳大利亚，甚至是琉球群岛都先后落入了私人领地的手里，因此米国各大财团可谓损失惨重。

　　尤其是新西兰和澳大利亚两大原国家之内，可是有着大量的米国资产的，如今私人领地直接来了个报复性的没收，可把米国的各大财团给气的七窍生烟了。

　　原本他们还想着通过五大航母战斗群教训了私人领地后，再去掠夺一番的，可如今这个美梦破坏了，身为世界级的财团，他们自然知道应该怎么选择。

　　于是在他们的鼓动下，无数的米国公民们全都走上了街头，高举着反战的旗帜，同时要求里克？桑托勒姆下台的声音一浪高过一浪。

　　沙巴时间20号下午3点，哪怕此时的华盛顿依旧还处于凌晨时分，可大批的米国民众依旧愤怒的冲到了白宫的外面，大批的游行反战者与军人家属们，对此时正在白宫里焦头烂额开会的里克？桑托勒姆提出了史上最为严重的抗议，要求其必须立即下台，并请求国会审判里克？桑托勒姆对米国犯下的累累罪行。

　　里克？桑托勒姆开了个头，却没有猜中结局。

　　无论是核弹头落入米国本土，米国的导弹防御系统居然没有任何反应，致使其几乎彻底的摧毁了三座城市，哪怕其中两座城市的建筑物并未受到多少涉及，可是核扩散所带来的严重后果，还是导致上述三座城市成了空城。

　　而就在几个小时前，私人领地发起的新一轮打击，虽然米国早就已经预料到了，可却没有想到会来的如此的凶猛，尤其是当他们还沉静在成功的摧毁了85号舰的喜悦当中时，私人领地的报复会来的如此快，扑天盖地的两轮飞鱼星的雷电导弹，直接解除了夏威夷的武装力量，让米国的军力瞬间降至了数十年来的历史最低点，甚至无论的米国人都有些害怕了。

　　他们真的害怕私人领地的第一、第二航母编队在占领了夏威夷后，会对整个西海岸来上这么一轮轮的雷电导弹，虽然不至于会死人，可一想到全身光光的几千万人，并且所有的一切都将化为无有，所有的米国人全都愤怒了。

　　这一切可都是里克？桑托勒姆搞出来的，原本大家选择他当总统是希望他能够带领着整个米国走向更辉煌的明天。可谁曾想他却让米国破了无数的历史记录。

　　世界上第一个被自己的核武器打击的国家（印度不能算，当时是反政府武装搞出来的，而且人家只是炸了下沙漠）！

　　世界上第一个使用弹道导弹后，被敌方成功拦截的国家。

　　世界上第一个被短短一个多小时的时间里，便被摧毁数百艘军舰、战斗机，包括五艘现代化的核动力航母。

　　同时也是世界上第一个超级大国，在面对着比自己弱小的敌人时，居然看上去豪无还手之力。

　　其实米国军人还真不是没还手，面对着两大导弹雨群，夏威夷方面发射了超过五千枚各类导弹，其他的近程防空武器更是火力全力，只是最终并没有影响结果罢了。哪怕是米国本土大量的米军想要增援夏威夷，并且米国的运输机和军舰其余的也绝对不在少数，可面对着至今让他们无解的飞鱼星和雷电导弹，甚至还有两只航母上一百多架空中霸主，五角大楼也绝对不敢再轻易的增援了。

　　因为这个时候，但凡有点脑子的人都知道，派再多的增援但装备跟不上，除了给防务部的第一、第二航母编队增加战功外，没有任何用处。

　　就在白宫和五角大楼紧急召开会议，研究到底应该如何应对私人领地越来越强的进攻势头的时候，外面哪怕是此时还处于黑夜之中，依旧在各个城镇和主要街道和政府机构的门前，聚集了大量的抗议和游行示威的民众。

　　他们高喊着让里克？桑托勒姆滚下台的口号，要求国会弹劾里克？桑托勒姆，并将其送上审判台的呼声一浪高过一浪。

　　面对着全国各地的抗议游行，以及白宫外面越来越多投掷石块和臭鸡蛋的示威人群，白宫里面透过窗户看到外面情景的里克？桑托勒姆却是有些愤怒的攥紧了双拳，狠狠的一拳砸到了墙上。

　　“一群白痴，失败只是暂时的，我们还有无数的手段没有使出来，一旦我们有任何停战的意图流露出来，你们以为私人领地会轻易的放过我们吗？那个年轻而又心狠手辣的家伙绝对会在米国的身上再狠狠的咬下一块肉来。”


第五百四十一章 奥巴来了

　　里克·桑托勒姆的愤怒并没有持续多久，因为来自民主党的攻击在天亮之后也随之而来。

　　米国可不是哪一个党派或者哪一个人的，而是全体米国人的米国。无论是谁，都不希望看到自己选出来的总统，把国家带入死亡的深渊。

　　十天前的核弹袭击到现在还没有清理完成，如今再次的开火，却直接让米国的航母损失了一半，这下子民主党也不干了。你全都败坏光了，将来我们就算再上台的话又还有什么用处呢？

　　于是华盛顿当地时间20号天一亮，民主党便借助着席卷全国的反战游行，对民主党和里克·桑托勒姆发起了不信任案，提请众议院弹劾里克·桑托勒姆，并要求其对米国目前所处的状况负有全责。

　　同时，民主党更是在全国的媒体上大肆报道着里克·桑托勒姆错误的执政方式与理念，奥巴童鞋这才刚刚将总统的位子交给他几天呀，居然就让米国遭受了有史以来最为严重的战争灾难。并且损失了包括卡尔·文森号、林肯号、华盛顿号、斯坦尼斯号、尼米兹号以及被证实在印度洋被潜艇偷袭而沉没的艾森豪威尔号。

　　米国现在现役的只有十艘航母，里克·桑托勒姆上台半个多月的时间，却直接让米国的航母数量减到了四艘，这无论如何都是米国人民不能接受的。

　　于是几乎没有什么悬念，因为众议院的无数议员们也对里克·桑托勒姆相当的不满了，美国这次的行动速度还是相当迅速的，上午10点38分，尽管众议院当中以共和党的席位更多，但依旧以328票赞成票通过了对现任总统里克·桑托勒姆的弹劾案。

　　要求其立即解除总统职务，新任总统将自动由副总统，同样是共和党人伟业·卡尔·伯特，至于里克·桑托勒姆哪怕是被解除了总统职务，他依旧要面临着被送上法庭的命运，因为共和党内部对其的不满也已经达到了顶点，否则不可能在众议院被共和党控制的情况下，还发生被弹劾通过的可能。

　　伟业·卡尔·伯特当天午前便进行了权力交接，这位原本就反对自己的前任为了澳大利亚而发动战争的新任总统，上台后的第一件事情，便是立即联系私人领地，希望双方可以通过谈判的方式来解决所有的争端与冲突。

　　对于伟业·卡尔·伯特上台后的表现，绝大多数米国民众们仍处于观望当中，因为此时过去了近一天的时间，夏威夷已经正式被防务部第一、第二航母编队团团包围了起来，尽管目前尚未有战士登陆，可已经向夏威夷方向发出了警告，所有的船舶、飞行器禁止出港或起飞，否则将不分民用与否予以摧毁和击落。

　　第一、第二航母编队对夏威夷的禁航、禁飞，顿时让整个夏威夷的人们全都担忧了起来，此时他们与米国本地的通讯并未中断，夏威夷政府几乎是一天数个电话和传真、邮件的催促着华盛顿方面赶紧想办法，如果时间太长的话，他们不排除会脱离米国的可能。

　　夏威夷州本身就是被米国吞并的，尽管已经一百多年了，并且这里的人们也已经习惯了自己是米国公民的身份。

　　可是当看到如今私人领地强大的军事实力，轻易的便解除了这里的武装力量，要知道那可是五个航母战斗群呀，于是州政府内的有些人的心思便活动了起来。

　　通过综合的对比，他们发现哪怕是强大如米国，恐怕要想战胜私人领地，也绝对不是那么容易的，搞不好最后便是个两败俱伤。而此时此刻，对于私人领地有利的，除了第一、第二航母编队已经包围，并随时可以进行登陆占领这里外，还有私人领地的手里握着夏威夷和阿拉斯加的所有权协议。

　　并且此前所有的协议，米国都承认了其真实有效性，哪怕是一百多万夏威夷人也知道，这两份协议基本上可以判定为真实有效的，只是米国政府嘴硬不想承认罢了，否则的话也不可能打到如今的这个地步。

　　沙巴时间21号下午二点，正式回复了米国方面，私人领地同样愿意接受通过谈判的方式来解决争端，但前提必须是米国政府必须承认两份所有权协议的真实有效性，至于何时交接可以通过谈判来解决。

　　面对着私人领地提出的要求，米国国会这下子为难了，无论是谁，都不敢轻易的投同意票，却也不敢轻易的投反对票，毕竟这可是牵涉到米国的两个州是否还属于米国的重大问题，米国可还从来没有吃过这种亏。

　　21号傍晚前，政务部收到了米国政府的回复，希望双方可以暂时停火，米国政府需要寻找有力的证据来证实这两份协议的真实有效性，伟业·卡尔·伯特本人相信这两份协议的有效性是没用的，他必须得得到国会的授权才可能来承认。

　　不过伟业·卡尔·伯特到也大方，夏威夷暂时可以让第一、第二航母监管，但不得对当地的平民造成骚扰，同时希望防务部可以放开夏威夷的禁航、禁飞，毕竟夏威夷上还有上百万游客呢，如今离开夏威夷的飞机和船舶全都被迫停止运行了，这些人就算是想离开都离不开，外面的人可以不去，可岛上其他国家的人却不可能不离开呀。

　　“可以适当放开，让各个国家自己派飞机前去接吧，如果他们不放心的话，我们可以调集我们的飞机去帮着他们运，当然机票钱他们是要出的。”当不敢做决定的政务部、防务部将这一问题汇报到季峰这里的时候，季峰笑着回复道。

　　这又不是什么大事，季峰现在巴不得那里的人越少越好。

　　“可是这样一样，米国那几万士兵可能会混在人群当中离开那里，我们之前所有的一切可就白做了。”李老爷子有些不乐意的道，从雷电雨袭击了夏威夷，解除了那里的武装后，防务部的军队并未再次出动，仅仅是派出第一、第二航母编队包围住了夏威夷，以防止这里的人们逃走。

　　他现在想的是能够俘虏了太平洋舰队的总司令，要知道那可是在世界上大大长脸的事情，并且他已经得到了情报，那老家伙还活着，并且还活的好好的，只是气色貌似不太好，火气比较大现在。

　　“现在我们要的不能总是荣誉，还有稳定，上百万游客滞留夏威夷，甚至涉及到数十个国家，这对我们来说并没有什么好处。他们愿意离开就让他们离开吗，至于那些米军的高级将领，如果他们能够回到米国本土的话，我相信他们会把我们的真正实力亲口告诉五角大楼和白宫的那些白痴的，并且过几天建国的事情就要举行了，这个时候我们还是不要那么多事的好，一切以稳定为准。”季峰再次笑着劝解着李老爷子。

　　李老爷子也不是不识趣的人，在建国大业和俘虏敌方名将的矛盾当中，自然是选择了前者为稳，果断了同意了米国的要求。

　　夏威夷当地时间21号上午，当总算得到回复的夏威夷方面向所有游客们宣布可以自由离开了之后，反倒有些游客并不打算走了，尤其是那些吃多了没事干的有钱有闲的大爷们，当然，还有各国的战地记者们，他们是绝对不会离开这里的，他们还想要见证米国和私人领地的谈判到底会有什么结果。

　　济州时间23号上午10点，从米国华盛顿直飞的专机缓缓的降落到了西归浦国际机场。待到专机停稳舱门打开后，奥巴童鞋携带着自己的妻子以及两个出落的婷婷玉立的女儿出现在了舱门处。

　　季峰和从韩国赶回来的泰妍亲自在舱梯下面迎接了这一家人的再次到来。当接到奥巴的电话，受米国新任总统伟业·卡尔·伯特的委托，与季峰沟通后，季峰就不得不回到了济州岛，毕竟政务部在这里，亚庇那里只是防务部。

　　而徐贤、泰妍几个人却是全都在忙碌着在世界各地的核灾后救援工作，此时几人掌控的慈善基金，已经累计投入了超过80亿济元，被全世界不少国家的人们称其为史上最美丽的上帝。

　　她们救助的不仅仅是核灾难当中的民众们，她们抵达当地后，就连当地一些需要帮助的儿童也会伸出援助之手，成立时所说的每年十亿济元可远远不够，两年来慈善基金在全世界的支出已经累计超过了150亿济元。

　　“噢，亲爱的朋友，欢迎你再次来到济州岛，不过如果你以后能够换个身份来的话，我会更加欢迎。”季峰面带微笑的和奥巴握了握手，关系一如从前，这一幕瞬间被现场无数的媒体记者们记录了起来。

　　“谢谢，我的朋友如果有的选择，我也不希望以现在的身份来拜访这里，而是以私人的身份来你这里蹭吃蹭喝，你们华人是这么说的吧？”奥巴同样幽默的回复道，只是他的脸上却是有些苦涩。

　　任他之前想过无数种可能，却也没有想到季峰自己还没出手，只是其几万常规部队，便把世界上最强大的米国军队给打的鼻青脸肿，现在五角大楼都快成了全世界的笑料了。


第五百四十二章 我象傻瓜吗？

　　在机场上季峰和奥巴，以及泰妍和其妻女的亲切，瞬间随着电波传向了全世界。

　　而此时此刻，全世界也确实在关注着奥巴一家子的济州一行，所有人都知道，这是奥巴来攻关了，米国快要撑不住了，到并不是说米国此时就败了，毕竟人家手里还握着全世界最多的核武器，可就算如此，米国也不敢轻易动用了。

　　上一次动用了上百枚核弹，可结果如何呢？弹道导弹被私人领地给拦截了不说，最让五角大楼感觉丢脸的是自己的核弹头居然落到了自己的地界爆炸了，并且还导致三座城市的彻底毁灭，这让他们可是在全世界的面前丢尽了脸面。

　　尽管之前他们已经试验过好多次了，可真正到了战时，他们才发现。米国耗费无数财力构建起来的导弹防御系统，其实并不是那么可靠。不要说拦截私人领地的航母、战斗机群和导弹了，就是自己发射的导弹落到自己的头上，自己都没办法拦截。

　　在失去了卫星之后，米国的军方现在几乎都快要成为一锅烂粥了。

　　所有人都知道奥巴一家子此时此刻到访济州岛，肯定是奔着说和来的，只是大家都猜不到季峰到底是不是会放弃现在的有利局面，毕竟此时的私人领地可是占尽了好处。最少在世界上绝大多数国家看来是如此。

　　如果防务部继续进攻的话，失去了卫星的米国，极有可能会再次动用核弹。此时米国出动达到六速音速的X51A依旧失败的事情已经曝光，全世界大多数国家的军方，也都知道了，在对上第一、第二航母编队的时候，恐怕目前全世界的导弹都没什么太好的办法，哪怕是米国也同样如此。

　　在全世界的目光都放到济州岛的时候，季峰则是邀请了奥巴一家到了济州岛大酒店。这座自己独资的全世界顶级豪华的第二家七星级的酒店。

　　这个星级是元旦前刚刚评选出来的，开业才不过几个月的济州岛大酒店，便以其精美奢华的装修，贴心周到的服务，以及质量上乘的餐饮等等众多的优秀优秀，被世界酒店协会评为了全球第二家七星级酒店。也因此，直接导致济州岛大酒店成为了来这里旅游的各国游客们必到的地方，否则就好像没来过济州岛一样。

　　在奢华的餐厅里，季峰请奥巴一家吃了一顿丰富的晚宴后，双方移步到了楼上的总统套房，原本季峰是打算全程免费的，就算自己和米国的关系有些交恶，可和奥巴一家却是极其友好的。不过米国一行人却是抢了付了帐，季峰也不会去拒绝，反正这是米国政府的关系费用，不赚白不赚。

　　季峰并未进入他们一家入住的总统套房，而是在同行的小会议室里和奥巴以及其随行就座后交流了起来。现在有些懒散的季峰自然不可能会主动提出这么晚了还再增进感情，可谁让米国方面急呢，奥巴提出来了，季峰这个面子还是乐意给的。

　　“季，我知道这让你有些为难，可是身为米国人，并且还是前总统，我还是想要请求你为了广大的米国人民的安定生活着想，暂时放弃武力来解决我们双方的争端，而是与新的政府通过有的人方式来解决双方的争端。里克？桑托勒姆做的确实很过分，为此他已经受到了应有的惩罚，并且随后他还将面前着米国最高法院的审判。”刚一坐下，奥巴就有些迫不急待的向季峰建议道，由不得他不急，这事不确定下来，米国随时都将面临着导弹雨的打击。

　　季峰扫了一眼跟着奥巴一起过来的随行人员，看到他们一个个的全都期盼的紧紧盯着自己，顿时有些苦笑道：“总统先生，你这确实让我相当的为难，你应该知道，我方目前做出的让步，已经是相当的有诚意了。否则战斗机群携带的将不可能是雷电导弹，而是飞鱼星导弹了。你应该知道，我手中的每一份岛屿所有权协议都是真实有效的，这是我曾祖父的遗产，无论付出什么样的代价，我都是必须要拿回来的。”

　　季峰的话让在座的一众米国人有些庆幸的同时，又有些郁闷与纠结，反倒是此时已经赶回来的金柄立总算是松了口气，他还真担心季峰念及与奥巴的友情而轻易就同意了。

　　奥巴轻叹一声微微点了点头，沉思片刻后道：“伟业？卡尔？伯特原本想亲自前来向您道歉的，只是米国现在的事实太多，他确实抽不出身来。但在来之前，他让我转告您，米国并无意继续与贵方为敌，并且愿意做出一系列积极的政策努力的修复与贵方的关系，争取尽快恢复到原来的水平。关于两份岛屿所有权协议的事情，他现在因为刚刚上台，因此很多的历史资料他并不清楚，所以他需要时间来证实这两份协议的有效性。”

　　季峰摆了摆手直接打断了他继续想往下说的意思，道：“总统先生，我明白你的意思，我也没有要求他现在立刻就同意两份所有权协议，但贵国政府也不能总是拖延着在背后搞小动作吧？”

　　“伟业？卡尔？伯特总统新上台，或许有些历史他并不清楚我可以理解，毕竟两份所有权协议签订的时候他还没出生。但想要以此为借口，来调动军队，或者派遣更多的特工来搞破坏的话，那么就算我想要答应，我的手下们也绝对不会答应的。”

　　季峰的话让奥巴微微一愣，不由顿时扭头看向了随行人员中一名上将，只见对方立即摇头道：“季先生，我们并没有继续针对贵方的任何军事调动，更没有派遣更多的特工和情报人员前来，我国的损失已经十分惨重了，我们已经承受不起更多的损失了。”

　　他虽然没有明言，但意思好像是说米国的特工和情报人员在私人领地已经快没了，他们就算是想搞也搞不起来。

　　可惜，他的话并不能取信于季峰。

　　季峰看着他顿时笑着摇头道：“噢？巴默尔将军，我不知道你是把我当傻瓜了，还是你并不清楚五角大楼的新决定。三个师的兵力正在从米国中东部调往西海岸，如果仅仅如此的话，我并不会去注意他们，但他们却在偷偷的运输着大量的导弹，并且这些导弹根据可靠的情报，极有可能是贵国的研制的外形酷似战斧式巡航导弹的，新一代ARP-68型巡航导弹，数量约为1200枚，所称这种导弹的速度已经因为达到了6.8马赫，不知道你可否给我解释一下，这就是贵国的承认吗？为何突然会从中东部调集如此多的导弹到西海岸？可以攻击超过4500公里远目标的ARP-68为什么会突然被调往西海岸？”

　　季峰的话仿佛一句重锤一般，一下下的砸在了巴默尔将军以及奥巴等人的心头，尤其是巴默尔更是被季峰说的惊恐的瞪圆了双眼，有些目瞪口呆的看着在那里侃侃而谈的季峰。也难怪他此时会如此的震惊，ARP-68超高音速导弹的研制成功，米国并未对外公布，并且秘密生产了一批，1200枚已经是米国现在能够凑到的极限了，准确的说是1157枚。

　　因为其酷似战斧式巡航导弹，所以此前瞒过了无数人，但因为之前大量的部署在了中东部，西部仅有不到三分之一，所以要想攻击位于夏威夷的第一、第二航母舰队的话，他们必须从调集更多的导弹到西海岸上。

　　没成想，他们可是全程做了伪装，并且黎明前全都遮掩起来，只在晚上连夜赶路，没想到就是如此的隐秘，居然依旧被私人领地给获得了这一情报。

　　这不由让巴默尔有些尴尬与恼怒，几乎是第一时间他便想到了是自己内部有人泄露了这一情报，因为知道这件事情的人并不多，甚至就连运载这些导弹的部队都认为是战斧导弹。

　　奥巴刚刚卸任总统，自然是知道这一导弹的，看到有些目瞪口呆的巴默尔，哪里还不知道此时米国政府到底在干什么，顿时有些恼怒的冷哼一声，道：“巴默尔将军，如果这件事情属实的话，那么请你转告伟业？卡尔？伯特总统，这个说客恐怕我没办法做了，他这完全就是不相信我。”

　　季峰看了一脸怒气的奥巴一眼，笑道：“总统先生何必生气，以你我之间良好的私人友谊，既然你来了我自然不会让你空手而回。此前你说的释放俘虏一事，我经过慎重的考虑后，可以答应你，不过必须要等到三个月以后，让这些人的家属可以放心的等上一段时间，因为我们的工程尚未完工，还需要他们再帮我们出最后一些力气。”

　　季峰虽然答应了释放琉球省的俘虏，可听在奥巴马的耳朵里却是并不是那么好听，毕竟还需要等三个月，原本他还以为可以立即释放呢。不由又狠狠的瞪了巴默尔一眼，他认为这一切都是因为该死的伟业？卡尔？伯特欺骗了自己。


第五百四十三章 印尼协议

　　虽然米国做的相当的谨慎小心，可惜在私人领地的卫星监控，以及从米国的情报人员那里的确定后，依旧知道了米国政府正在进行的小动作。

　　对此，无论是季峰还是防务部的众人，都认为很正常。毕竟米国可是世界超级强国，哪怕是暂时被私人领地给压制住了，可换了别人来当总统依旧不可能就这样草草结束。毕竟米国的损失太大了点，对于政府政府来说，有些不可接受。

　　虽然死的人不多，可总计十艘航母就被私人领地干掉了六艘，再加上其他的各类军舰累计数量超过了二百艘。

　　虽然对于拥有着数百艘军舰，以及数千艘各类作战飞行的米国来说，仅从数量上恐怕不到十分之一，可别忘了损失的基本上都是他们的主力战舰与战斗机，他们如果能够接受得了才叫怪了。

　　奥巴率领的代表团与季峰的第一次谈判不欢而散，不仅如此，奥巴更是直接甩手不干了，让巴默尔一行人尴尬的不知道如何是好，只得立即联系起了华盛顿方面。

　　无论如何，他们是绝对不希望在近期之内再与私人领地交火了，甚至巴默尔认为，现在应该赶紧将那些正在调动的军队和装备停下来，既然私人领地已经知道了，那么就算是再运到西海岸也没用。

　　更别提原本米国就不清楚，这些ARP-68导弹是否能够对付得了飞鱼星，如果一旦失败的话，五角大楼可是警告过伟业？卡尔？伯特了，极有可能遭到私人领地的进一步进攻，也就是说那个时候，米国西海岸将全部面临着私人领地的第一、第二航母编队的打击。

　　虽然米国已经做出了全球收缩兵力的部署，尤其是中东地区，更是因为有巴基斯坦的12架空中霸主，以及驻土耳其军事基地因为英国和私人领地驻塞浦路斯的另一艘89号艘再次部署了大量的飞鱼星导弹，迫使米国不得不撤出了在中东地区的地面部队，而将更多的兵力收缩回美国本土。

　　尽管伟业？卡尔？伯特很想把另外四艘大西洋的航母给调往西海岸，可五角大楼却是给予了其严厉的警告。夏威夷五个航母战斗群都在眨眼之间被消灭一空，其余的四个航母战斗群那是无论如何都不能再与私人领地接触了，否则它们面临的将是同样的下场，五角大楼的将军们可不希望米国最后的底子被伟业？卡尔？伯特也给折腾光了。

　　毕竟航母的战斗力强大，可同样建造的时间也是相当的漫长呀，更别提还有各种各样的附属舰艇也将是一个庞大的工程，哪怕是以米国称霸全球的制造能力，也不敢说一两年之内就可以填满目前的损失呀。

　　更别提，破坏永远比制造更加容易，私人领地又怎么可能会给米国制造的时间呢。

　　伟业？卡尔？伯特此时确实有些纠结，刚刚上台的他正在紧急的补着历史上不为人知的绝密资料，尤其是随着对季氏的了解越来越多，他的内心里真的有些害怕了，只是到底应该如何决定，却还是需要一个过程的。

　　24号周二清晨，奥巴一家起床后，正在总统套房里享受着济州岛大酒店精美的早餐，电视上的一条新闻却突然吸引了一家人的注意。

　　“昨夜从塞浦路斯传来好消息，土、英与私人领地的停战协议于昨天当地时间晚十点正式签署。土方尽管依旧拒不承认北塞浦路斯共和国的非法性，但却承认了入侵塞浦路斯的事实，且承认了私人领地对塞浦路斯租赁期999年的合法性。”

　　“尽管土方并未交出北塞浦路斯的凶手，但土方表示其将会在土方境内获得忠身监禁的待遇，也就是说北塞浦路斯共和国或将成为历史，其数十万国民将在土方的安排下，在土方境内重新获得自由生存的土地。”

　　“塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚迪斯表示，北塞浦路斯的人民如果愿意，可以加入到塞浦路斯共和国，塞浦路斯将保证他们享受到与塞浦路斯同等的待遇，只是很可惜，目前暂时尚无北塞的公民向塞浦路斯政府方面递交入籍申请。……”

　　“与到此同时，塞浦路斯总督赫伯特？奈普表示，私人领地将不会接受任何北塞浦路斯籍公民的入籍申请，当初已经给过他们机会，既然他们选择了加入土方，私人领地塞浦路斯方面将不会再重新开启这一绿色通道，且这一政策已经报岛主季峰先生审核通过……”

　　“双方停战协议的签署，将标志着在私人领地在地中海地区的首战已经获得了最终的胜利，接下来将由土方提供不少于150亿济元的资金，为塞浦路斯发生交火的地区进行重建……”

　　看到济州电视台早间新闻里播报的这则新闻，奥巴的老婆先是摇着头道：“土耳其真是太不自量力了，他们以为英国和私人领地是那么好对付的吗？居然敢对英国动武，真少知道他们的领导人是不是脑子有问题。”

　　奥巴苦涩的耸了耸肩道：“亲爱的，最少我认为他比我们国家现在的新总统要强，打不过就直接认输得了，何必非得拼个你死我活的呢，更别提季也不可能给他那个机会的。”

　　“看来昨天晚上你们的谈判并不顺利，季难道什么都没有答应你吗？”

　　“如果你说的是三个月后释放琉球那些人的话，那么他到是答应了，并且随时都可以允许我们过去探望那些人。”奥巴有些懊恼的道。

　　“我感觉你更应该独自与他谈谈，而不是带着那些伟业？卡尔？伯特派过来的随行人员，他们就是一群狗屎，除了会在下面使绊子外，我看不出来他们还能够干吗。”

　　“或许你说的对，我今天正打算和季单独交流一下。”奥巴对这一点到是相当的认同自己的妻子。

　　只是等他通过秘书想要约季峰上午见面的时候，正好他的秘书正想告诉他，季峰邀请其一起前往九州岛，与在那里的泥轰临时首相安田泰田谈判。

　　听到这个邀请，奥巴不由顿时一阵皱眉，不过随后他仔细考虑过后，最终还是决定不去了。不管怎么说，与安田泰田的谈判，那可是涉及到泥轰、米国和私人领地三方的战争事宜，原本这就不是自己份内的事，自己掺和进去了，或许就量个大坑，能够把自己给坑的找不着北。

　　不过不去九州岛，对于司法部部长帕特纳邀请自己前往坤甸，做为见证者的身份见证双方的所有权协议签署，奥巴还是很痛快的就答应了下来，毕竟这个与九州岛来说并没有那么敏感，而且奥巴还想要就米国在此地区的资产与帕特纳进行一番沟通，要知道米国的各大财团在此地区，可是有着不少的资产，之前私人领地又没有说过这一块到底要如何处理，如果象现在在新西兰、澳大利亚和私人领地那样直接报复性的没收掉，奥巴都感觉自己回去了肯定会被愤怒的各大财团给生撕了不可。

　　一想到这个，奥巴就恨不得咬里克？桑托勒姆几口，真是个猪脑子。就算双方真交战的话，你也不能说冻结并没收了私人领地在米国的财产呀。尤其是季峰在自己的任期内可是购买了500亿美元的米国国债，你这么一冻结并没收，等于是告诉全世界，你这是打算耍赖了，那会让其他持有米国国债的国家们怎么想？

　　24号下午当地时间15点，经过漫长的谈判以及私人领地向印尼方施加的巨大压力，季峰全权代表司法部部长帕特纳，与印度新任总统加雷斯？埃文斯在坤甸签署了加里曼丹岛及其附属岛屿、海域所有权协议谅解备忘录。

　　印尼一方正式承认了加里曼丹岛所有权协议的真实有效性，并保证于2019年底将该地区完整的交到季峰的手里。印尼保证不会对该地区的固定资产进行任何的破坏行动，同时也邀请私人领地可以进行监督。

　　但流动性资产，将效访越南南部六省市的例子，印度所有可以搬走的都可以搬走，但森林、矿产等资源从此刻起开始冻结，严禁继续砍伐与开采，渔业并不限此限制，印尼方面依旧可以继续随意捕捞到2019年底的交接日。

　　因私人领地广阔的国土面积，中间被印尼给生生的切断了。因此，经过双方的友好协商，私人领地将以圣诞岛为代价，换取私人领地（含未来成立的新国家）籍的一切民用船舱、民用飞行器的不报备自由通行权。

　　即以圣诞岛为代价，季峰拿到了印尼的海空各四条航线的自由通行权，只要是在这四条航线之内，私人领地包括即将成立的新西兰王国的一切民用船只、飞机都将可以自由通行，且不用再经过印尼方面的同意。

　　当然，军用的船只、飞行器要想飞行的话，还是要向印尼报备一声获得允许的，再怎么说军用的也是极其敏感的。

　　随着谅解备忘录的签署，也代表着私人领地的公民，可以自由出入该地区，做好提前接手的准备了。毕竟不可能真的等到最后一天再来让私人领地来接手吧。

　　印尼这次是真的有些怕了，原本就承受着帕特纳不断施加的压力，在看到私人领地的两支航母编队，居然轻松的就干掉了米国的六个航母战斗群后，印尼国会立即授权总统加雷斯？埃文斯赶紧与私人领地签署协议，国力不要说是与米国了，就是与越南比他们也好不了多少，因此，他们是完全没有了与私人领地为敌的想法。


第五百四十四章 九州白皮书

　　在印尼签署协议的当天下午，政务部便在自己的官方网站上公布了加里曼丹岛的行政区划，以及一系列的未来建设方案。

　　加里曼丹岛的面积加起来足有75.5万平方公里，即便减去大马的沙捞越州和文莱的面积，隶属于私人领地的也足有63万平方公里，比很多小的国家的面积都要大的多了。

　　如此大的面积，自然不可能只算作一个省份，更别提此时的加里曼丹岛的协议签署后，在海域方面已经与新加坡连成一体，在行政区划上自然要好好的划分一下，当然这个划分季峰并没有去管，只是政务部划分好了之后，报备了他一下。

　　交接之后的加里曼丹岛及其新加坡，连带附属的岛屿、海域，将被划分为三个省份与一个特区。

　　新加坡特区即包含新加坡原有的所有岛屿、海域，并向东延展到淡美兰群岛一带，中间所有的岛屿、海域都将由新加坡特区政府管辖。新加坡特区的首任行政长官为岛主府秘书刘志浩，任命刘志浩却是季峰的意思，新加坡毕竟是被核打算过的地区，目前尚不适合人类居住，不过未来稳定了之后，季峰打算治理一下那边，再重新打造曾经的亚洲小四龙。

　　加里曼丹岛上，沙巴省将向南延伸到卡扬河，与东加里曼丹岛以卡扬河为分界线，以北为沙巴省的行政区划，向南为新的东加里曼丹省。如此以来，沙巴省的面积等于一下子扩大了近一倍，尽管南部的地区相对来说都很贫穷，但沙巴省政府却是相当高兴的。

　　西加里曼丹省，即为原来岛上的西加里曼丹省，自然也包括连带的附属岛屿、海域。至于中加里曼丹省，却是将原印尼时期的南加里曼丹省给包含了进去。也就是说加里曼丹岛上，被私人领地占据大部分后，虽然依旧是四个省份，但将取消南加里曼丹省。

　　除了新的行政区划外，政务部更是直接公布了一份基础设施建设招标的公告。

　　拟在加里曼丹岛内新建、扩建民用机场六座，当然这件事情负责的是济州航空集团。同时，在加里曼丹岛内扩建几座现有的港口。

　　在岛内新规划了三条高速公路，将四个省份之内的省会全都打通高速通道。尽管还规划了众多的省内道路，但那些道路却是要由将来的各省自行去修建，不可能所有的道路都由未来的新政府全都统管了。

　　原本沙巴的环岛高铁项目将继续南延，但在进入东加里曼丹省后，将会一分为三，分别通向三个省的省会。

　　其中，马辰将是未来的建设核心城市之一，以打通加里曼丹岛与澳大利亚岛之间的海上交通枢纽。

　　帕特纳与印尼新任总统加雷斯？埃文斯签署完协议后，当天晚上便在坤甸举行了盛大的欢庆宴会。当然这个钱却是由岛主府出的，尽管帕特纳极力邀请，但加雷斯？埃文斯还是在签署完了协议后，有些郁闷的返回了牙加大。

　　对此，众人也可以理解，毕竟一下子失去了数十万平方公里的岛屿，如果要说印尼方面不郁闷那是不可能的。

　　不过无论他们如何郁闷，既然协议已经签署，那么接下来那些还有些动摇的原印尼籍的人们，便不得不做出选择了，印尼政府也将会在未来的两年之内，不断的将他们接到其他的岛屿上去居住。

　　好在，为了补偿印尼方面的损失，同时也是为了尽快让印尼方面将人撤走，帕特纳报请季峰同意后，答应补偿给印尼方面200亿济元的现金，尽管这些现金限定了只能够在私人领地购买物资，却也让印尼方面长长舒了口气。

　　毕竟，上千万人口的安置工程可是一项极其庞大的工程，同时耗费的钱财也将是无数的，印尼的财政还真有些支撑不下来。而有了200亿济元的现金，哪怕是限定了采购区域，也将极大的缓解印尼的财政压力了，甚至按照印尼的方面测算完了之后，他们惊奇的发现自己居然还能够稍有结余。

　　“总统先生，很抱歉，我现在不可能答应您的任何要求，您知道这件事情可不规我管，我只能够说向BOSS汇报的时候，帮您说说好话。”帕特纳有些为难的向奥巴苦笑道。

　　她过去几十年都是米国人，只是后来加入了私人领地的国籍，心里要说一点都对米国没有好感那是不可能的，毕竟是生养了几十年的国家，不过要说让她做出对私人领地有任何损害得益的事情，她也是绝对不会干的。

　　奥巴有些无奈的点了点头，道：“好吧，感谢帕特纳部长，相信您也知道，这种情况在世界上都是极其罕见的，当然，我并不是指责贵方，而是这对于无数的投资者们来说实在是太不公平了。”

　　帕特纳有些好笑的摇了摇头：“这个世界上原本就没有绝对的公平，而且这件事情可不是我方引起的，要怪的话，应该去怪里克？桑托勒姆总统，噢，是前总统。”

　　当天晚上，宴会结束之后，帕特纳一行人乘着专机返回了济州岛，虽然是深夜了，但帕特纳依旧给季峰打了个电话汇报了一番，因为她正好听闻季峰的专机也才刚刚返回济州岛不久，甚至只比自己提前了十分钟。

　　季峰今天的心情还不错，听到帕特纳的汇报，考虑了片刻后道：“加里曼丹毕竟是和平接手的，且目前尚不属于我们，所以可以让那里的合资和独资企业到未来的新政府办事处去登记，但必须保证所有的手续的合法性，无论是哪个国家的，我们都会一视同仁。”

　　对于没收了米国的资产，季峰也只是报复性的没收罢了，毕竟是米国先冻结并没收了自己在米国的资产，甚至不仅仅是自己的，私人领地境内所有人在米国的资产全都遭到了冻结与没收。

　　并且根据反馈回来的情报显示，这些资产已经被各大财团给瓜分了。也正是因为如此，季峰这才做出了同样的决定，没收所有米国在私人领地境内的一切资产，除了补偿给岛民们在米国的损失外，其余的将全都由各大直属企业兼并掉。

　　在原本的私人领地境内的米国资产确实不多，但是当新西兰、澳大利亚先后被拿下来后，米国的各大财团们可就做不住了，那可是数以千万，甚至是上万亿美元的资产，资产总量和私人领地在米国的相比，完全没有可比性。

　　只是如今就算他们想再反馈也难了，他们同意私人领地却不同意了，事情是你们挑起来的头，你们现在又想重新来过，世界上哪里有那么好的事情。

　　这也是为何双方的战争不可能一下子就结束的原因，哪怕是米国政府想结束，几大财团们也是绝对不会轻易答应的，一旦答应了，就代表着他们将要面临着让其伤筋动骨的巨额损失。

　　今天与泥轰临时首相安田泰田的谈判还算顺利，在大地震后的九州岛剩余的地区，以及四国岛、本州岛南部的一些地区的泥轰公民们，闹腾着要加入私人领地的呼声越来越高，并且私人领地也表现的有些暧昧的时候，一枚核弹头的打击，对于整个泥轰来说无异于彻底的被吓到了。

　　泥轰临时政府匆匆做出了决定，主动承认了自己挑衅私人领地的事实，并且积极的与私人领地进行着沟通，另一边也正在积极的与南韩、俄罗斯、天朝沟通着，希望能够结束与几国的战争。

　　继泥轰首都东京在内的本州岛，被私人领地的导弹一顿轰炸之后，泥轰北部北海道岛也遭受到了俄罗斯的狂轰烂炸，尤其是俄罗斯的远东太平洋舰队，更是直接封锁了整个泥轰海域，泥轰的海军、空军完蛋了之后，如今泥轰的商船们都不敢出海了，就算是渔船也只敢在近处捕捞一下，因为稍远一点就可能面临着俄罗斯海军的打击。

　　相比之下，反倒是私人领地因为海军的兵力部署重点不在泥轰这里，所以他们还敢继续向南扩展一些，可也仅仅如此了，太远了他们依旧不敢。

　　经过前期的大体谈判之后，今天季峰与南韩总统朴金慧、天朝李主席、俄罗斯普总统以及安田泰田的见面是“友好的、和平的”，五人就泥轰的战败，以及赔偿问题进行了深入浅出的交流与沟通。

　　最终，当签署了《九州白皮书》后，也宣告着几方与泥轰的战争彻底结束。

　　根据白皮书的约定，因泥轰主动挑起的战争，因此泥轰将赔偿季峰包括奄美诸岛及其以东、以南的全部海域、岛屿的永久权。

　　而做为琉球群岛的东延部分，小笠原诸岛、母岛列岛、火山列岛、南鸟岛等，泥轰都予以承认隶属于琉球省所有，自然也包括期间的广阔海域。

　　泥轰与南韩之间的争议海域，也因此这次泥轰的战败而全部承认了隶属于南韩所有，泥轰临时政府不得不说做出的这些牺牲是重大的，同样也是重要的，否则等待泥轰的还指不定会是什么结果呢。

　　在北方，同样与俄罗斯的争议岛屿与领土，泥轰也全部放弃了。原本那里就相当的寒冷，如今被俄罗斯一顿胖揍，泥轰在兵力不及以及米国无暇顾及他们的时候，他们也只能够选择这个结果了。

　　而此前与天朝的争议海域与岛屿，因为已经全部转给了季峰，所以泥轰也与天朝没有了相邻海域，所以不再存在争议。

　　不过季峰却是当即与李主席商议了，钩鱼岛归属天朝所有，双方的所有民用商船均可自由通行，私人领地所属海域，依旧严禁任何国家的渔船私自进入，军用船舶或飞行器同样还要提前打好招呼。


第五百四十五章 建国前夕

　　白皮书签署后，政务部也公开表示了不会接受九州等地泥轰的入籍申请，算是给泥轰政府吃了一颗定心丸。泥轰还真担心在战败之后，九州等地再被自己的国民们给卖了，所以这才迅速的与四方展开了谈判，并以闪电般的速度签署了《九州白皮书》。

　　同样，根据白皮书的规定，周边国家也将不再去理会未来的泥轰到底有多少军队，又有多少空军、海军甚至是陆军了，也就是说泥轰的安全将由他们自己全权负责。但短期之内，泥轰却是希望由私人领地来担保其他几方不会再侵犯泥轰。

　　在征得其他三方的同意后，季峰签署了为期三年的军事担保协议，未来三年内，私人领地将对泥轰的安全防务负责，有任何国家试图入侵泥轰，将视同对私人领地的入侵，私人领地有权进行任何形式的回击，甚至是全面开战。

　　但与此前米国与泥轰的安保条约不同，泥轰担心送走了米国又迎来私人领地的长期霸占，但他们还又不敢明确的说出来，反倒是季峰直接提出因为自己的人手不足，所以就不在泥轰驻扎军队了，平时的防务将由泥轰自己负责，只有他国入侵泥轰的时候，私人领地才会出手相助。

　　对此，安田泰田等人无不长松了口气。当然，季峰同时也说了，如果是泥轰率先挑衅的他国，私人领地是绝对不会出手帮忙的，哪怕是泥轰打不过人家了，被人家打到老家里来，季峰也绝对不会插手。

　　一天之内，两大最主要的协议的签署，通过济州电视台的播报后，在整个私人领地，尤其是早期的私人领地引起了巨大的反响。就连刚刚归附于私人领地，目前尚没有多少归属感的原澳大利亚各州的岛民们，心里也是喜悦大于苦涩。

　　私人领地的强大，已经逐步的展现出来，这一点不仅仅是通过经济与军事上。再看看如今私人领地虽然分散，但却散布于太平洋、印度洋上的领地，就可以看得出来，私人领地已经不知不觉间，拥有了令无数国家极其羡慕的国土面积，但具体的有多少，恐怕除了政务部、岛主府、防务部外，其他人暂时还真说不清楚。

　　25号从清晨开始，季峰、英拉？西那瓦、班尼？阿特尔与金柄立几人，便在西归浦国际机场、济州国际机场上忙碌的迎接着来自四面八方的客人。

　　明天就是新西兰王国正式成立的日子了，受邀前来参加观礼的各国首脑们从今天清晨开始，便陆续的抵达了这里。

　　虽然新西兰王国定都堪培拉，但建国仪式却并不在那里举行，而是在济州岛，这个季峰的第一个接收的私人领地举行。

　　这两天的济州岛可谓是举世瞩目，岛上到处都是彩旗招展，岛民们每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　济州岛从原来的1845平方公里，因为之前的一场九州大地震突然冒出来的一个新的东岛，面积一下子扩大到了3392平方公里。

　　尽管东岛现在依旧是一个巨大的建筑工地，并且防务部的一支导弹部队正驻扎在那里，但并不妨碍其他的地区的施工，不过能够前往东岛的，哪怕是普通的建筑工人，也必须得是岛民才行，即便是与泥轰结束了战争，这一限制也并未取消。

　　济州岛大酒店，从前天开始，便进入了戒严状态，奥巴一家是此次参加典礼的第一位客人。第二位谁都没想到，会是距离较近的朝鲜小金胖子童鞋。

　　在季峰的劝说下，朝鲜的改革开放成果是丰硕的，GDP总量由改革开放前的210亿美元，用了不到三年的时间增长到了去年的1768亿美元，增长了8.5倍，人均GDP增长了十倍。

　　尤其是开城，以及与开城连接在一起的西南部地区的彻底开放，真正的让世界看到了这一地区巨大的发展潜力。继私人领地之后，南韩、天朝、内蒙、俄罗斯，甚至是泥轰等国家众多企业的先后入驻，让朝鲜的经济发展也是步入了真正的快车道。

　　只是与其他的各国相比，来自私人领地的各大企业的发展显然已经深入到了朝鲜的各行各业，几乎朝鲜人从出生到死亡的全过程，都可以在私人领地的各家企业里得到最为妥善的照顾与安排。

　　从胎检分娩，到新生儿的护理、婴幼儿的病症治疗，再到保险、贷款、上学、留学，以及工作、养老等等，全程都有涉猎，更别提朝鲜籍每年前往济州大学的留学生，将会享受到优先分配工作的待遇，只要是想回朝鲜的，均可以在私人领地驻朝鲜各企业当中寻找到自己理想的工作。

　　“哈哈，季兄弟恭喜恭喜，你就要当上国王了。”刚一见到季峰，小金胖子就给了季峰一个大大的拥抱，那份热情简直羡慕坏了一旁看到这一幕的他国接机人员们，同样对于他所说的话，也是有些不语，季峰可从来都没有说过自己要当国土呀，而且现在可是现代文明社会，不是谁想当国土就可以当得上的。

　　季峰微笑的与其拥抱了一下，便将这个熊壮的家伙给推开了，笑道：“你又听说了？不过你好像听错了，我可从来就没有说过要当什么国土，我就做个逍遥的岛主就很好。”

　　季峰还真的从来就没有想过要当什么国土，那个称谓太累人了，不仅仅是自己，还包括自己未来的子女们，所以，季峰拒绝了众多的手下们所说的称王的要求，而是依旧以岛主自称，季峰只想安心的做个逍遥自在的岛主，反正自己的私人领地，几乎绝大多数都是岛屿，仅有的几处与大陆相连的也是半岛，所以岛主这个称呼可是实质名归。

　　把小金胖子送走后，季峰又迎来了印度总理迈瑞？耐尔，双方简单的在机场交流了几句后，他就与看望自己自己的孙子萨里塔？耐尔去了。

　　萨里塔？耐尔自从在济州岛做起义工后，别说整个人发生了天翻地覆的变化，现在的他变得更加的沉稳，有责任心，对所有人都一视同仁，无论对方是何身份。

　　这份改变，让迈瑞？耐尔真心老泪纵横，他们家里虽然孙女、孙子众多，可萨里塔？耐尔却是他的亲孙子，而且也是他最疼爱的孩子，否则的话当年也不可能会给贯成了一副高高在上，什么都敢做的风格。

　　虽然第二航母编队离开了印度还未满一个月的时间，但原来的印度反政府武装在防务部的情报提供下，却是让印度政府如今彻底的掌控了局势，不仅仅收复了所有的除克什米尔之外的所有土地，更是于日前将反政府武装头目马卡尔罕击毙了，尽管这个情报来源于防务部，让印度国防部感觉有些郁闷，在自己的国家之内，情报工作居然还不如一个外人。

　　也因此，印度政府更是知道私人领地对于印度的情报工作做的是多么的深入，哪怕是防务部解释过说自己只是重点关注了马卡尔罕的行踪，追踪了数月之久这才找到，可印度政府内部却是没几个人相信的。毕竟印度方面在自己的国家之内自认为情报是无人可比的，都没能够找到这个已经易容的老家伙，私人领地怎么就能够一找一个准呢。

　　不过对于私人领地看似轻易的就干番了米国的五个航母战斗群，也确实是把印度国防部的一众军人给吓到了，印度唯一的一艘航母，都被反政府武装的人给炸沉了，他们正在想着是否向私人领地订购一艘，尤其是看到了第一、第二航母编队在夏威夷的表现后，更加坚定了印度国防部的决心。

　　原本迈瑞？耐尔这次过来除了参加新西兰王国的成立典礼外，他还想向季峰提出购买一艘航母的，不过暂时来说显然季峰没时间与他单独交流，所以他在看望过了自己的孙子、孙媳妇后，便毅然找上了军事装备制造集团的总裁卡萨诺维奇。

　　季峰现在确实是没空单独接待他，因为刚刚送走他的时候，巴基斯坦总统马姆恩·侯赛因的专机也开始降落了。

　　这两个目前暂时停火，但却依旧火药味十足的国家，季峰还真担心他们两个人会在机场给掐起来，那自己可就要尴尬了。

　　“季先生，真诚的祝福你的私人国家能够继续蒸蒸日上，同时也希望我们双方的友谊能够地久天长。”马姆恩·侯赛因刚一见面，便送上了自己美好的祝福。

　　季峰满面欢喜的谢道：“感谢您的祝福，我也相信我们之间的友谊能够天长地久……”

　　再次送走了马姆恩·侯赛因之后，季峰又陆续迎接了其他的几国首脑，随后在接到俄罗斯总统普京后，与其一同前往了济州岛大酒店，接下来负责迎接各国首脑的，将是未来的王国总理英拉？西那瓦，四人分工明确，每人在机场负责接待两到三个小时，然后再次换另外一个前来，其余的则在济州岛大酒店内接待已经到达的各国首脑们。


第五百四十六章 又出事了

　　“BOSS，迈瑞·耐尔总理希望可以购买一艘航母，并配上一架云鹰侦察机、24架空中霸主和4架金雕武装直升机，您看我们这个买卖要做吗？”

　　午宴过后，卡萨诺维奇向季峰借了五分钟的时间赶紧向其汇报道，想到能够把航母卖出动，他就全身忍不住的激动，不过他也知道性能肯定不能与现有的航母相同，甚至必须是大大折扣的，但他又担心综合性能下降后，不知道是否能够支撑得了低配版的云鹰、空中霸主和金雕，防务部可是将现有标准的装备全都给限制出口了。

　　为此，智利还有些怨言，但防务部以南美其他各国坚持反对为由，以数量的增加，这才堵住了智利的口。

　　空中霸主除了巴基斯坦、朝鲜外，其他的任何国家都将不再出售，出口型的空中霸主将完全来自于沙巴飞机制造厂，那里继成功的研制出了无线电力版直升机，并由季峰以及一众集团首脑、政务首脑们应用后，都十分的满意后，根据季峰提供的战斗机图纸，再次成功制造出了全新一代，可以达到2马赫巡航速度的战斗机。

　　哪怕速度只有2马赫巡航的速度，也绝对不是其他国家能够轻易制造的，最少比这个世界上绝大多数的战斗机要强劲的多，并且一制造便是陆基型与舰载型两种全部都问世了，目前测试的各项性能完全达到甚至超过了最初的设计目标。

　　发动机的材料完全采用更加坚固、重量更轻的新形合成金属，由钢铁集团专供，Acer集团专供数十种全新设计的电子元器件，使得这款被命名为“蜂鸟战斗机”的战斗机，显得相当的抢眼，几乎所有参与这个项目的人都相信，只要这一款战斗机一亮相，绝对能够亮瞎世界上绝大多数国家飞行员们的眼睛。

　　机长17.98米，翼展12.56米，机高4.96米，空重15200公斤，最大起飞重量39800公斤，采用两台由KIA制造的专用F1608B-200型涡扇发动机，达到了154千牛的推力，加力情况下更是直逼200千牛。

　　标准航程1800公里，在加挂两个副油箱的情况下，可以达到3500公里，作战半径800公里，实用升限25320米，巡航速度2.05马赫，最大速度2.68马赫，标配1门20MM雷神机关炮，伤害性能较M16A2强大了两倍，配弹960发，拥有6个外挂点，2个内置的弹仓，更为重要的是作为一款主打出口型的战斗机，蜂鸟战斗机的武器接口与世界各国的主流武器接口可以互通，各国购买回去后，完全不用再为以后的补给问题而犯愁。

　　最重要的是，这一款蜂鸟战斗机的造价相当的低廉，装备制造集团最终的定价是3200万济元，要知道比其性能稍差的F-22米国可是都要1.5亿美元呀，价格几乎差了五倍，作战性能却是更加出色，甚至是比起天朝造价2000万美元的歼10和俄罗斯造价3000万美元的苏27来说，更是先进的太多了。

　　卡萨诺维奇现在就是想要极力的推销出去这一款战斗机，至于印度方面想要购买的空中霸主，很抱歉，那个现在属于限制出口商品。

　　季峰抽出来两根香烟，扔给了卡萨诺维奇一根，两个人点上后抽了两口，季峰这才道：“航母的话可以出售，不过性能肯定会下降一些的，但比米国的航母来说还是稍稍先进一点的，明天我给你具体的参数，战斗机就出口蜂鸟就行，武装直升机可以出售金雕，反正回头我们就要全都换成无线电力版的了，现有的这些燃油版尽快淘汰掉，具体的你可以和防务部去商量，侦察机的话，猫头鹰研制到什么程度了？”

　　“猫头鹰侦察机已经研制的差不多了，不过最终的定型恐怕还得六个月左右。”卡萨诺维奇狠狠抽了一口烟回道。明天的建国大业的阅兵仪式上，恐怕将会亮瞎无数人的眼睛吧，很多装备，可是第一次亮相于世人的面前。

　　“好吧，那就出口给印度云鹰吧，反正这个世界上已经有六个国家拥有云鹰了，以我们目前和印度的关系，一味的拒绝也不太好。”季峰想了想道，俄罗斯、天朝、英国、米国和南韩、朝鲜全都有云鹰侦察机了，现在也不在乎多一个印度了。

　　对于这次米国迟迟未派出云鹰侦察机，季峰也是可以理解，不是他们不想，而是他们没有云鹰可派了，出口给米国的两架云鹰侦察机被他们给拆解了，尽管他们想要逆推出来，可目前依旧没有太大的进展，反正季峰当初就警告给几国了，核心部件严禁拆解，一切后果自贡，要知道那可是一个堪比小型核弹的家伙，如果谁真的去试图拆解核心机密的话，很抱歉，里面的自毁装备会瞬间将20平方公里内的一切化为灰烬。

　　“咚咚……进来！”季峰的话刚说完，便响起了敲门声，季峰道了声请进后，便看到金泰熙推门走了进来。

　　快步到了近前，她这才急声汇报道：“老板，刚刚一艘天朝籍的商船，试图靠近索科特拉岛的时候被自动防御系统击沉，防务部调取了系统中的资料，初步证实商船上携带有重型武器，现在天朝外交部已经正式发过来了外交照会，希望我们能够给予合理的解释。”随后金泰熙将事情的经过向季峰大体汇报了一下，她也是刚刚接到来自明天成立的外交部转发的外交照会，这才赶紧向防务部了解了整件事情的经过，只是今天季峰太忙了，所以基本上大多数的事情都得通过她这位秘书长来传送，谁让季峰的手机都在她的手里呢。

　　季峰微微皱眉，道：“李主席还有多长时间到？”这个时候出了这么个乱子，季峰还真不知道说什么是好了。世界各国的商船均可以自由的通行于私人领地的海域，这一点之前一直执行的还不错。但这些船上绝对不允许携带任何违禁武器，哪怕是一颗子弹都不允许拥有，除非是提前向海岸警卫队报备了的。

　　85、89号舰调往塞浦路斯后，防务部又向索科特拉岛调过去了2艘海豹级导弹护卫舰，以及12艘由海运集团船舶制造基地制造的轻型无线电力武装快艇，而且季峰记得很清楚，这才刚刚到达没超过3天，没想到今天却是派上了用场。

　　索科特拉岛的无线电站已经建成投入使用，自动浮标更是早在接手后的第一时间便已经部署完毕，天朝无数的商船经过这里中途加油或者补充物资，又或者是靠港休息全都无事，这艘商船却是在接收到警告信息后，依旧还硬闯，自动浮标自然会将其列入敌对入侵者，更别提现在和米国依旧还处于交战状态，虽然悬挂的是天朝的旗帜，可既然携带了武器，而且是重型武器，在没有提前报备的情况下，军事监控指挥系统自然会将其列入打击目标。

　　为了确保索科特拉岛的安全，四艘武装快艇和一艘海豹导弹护卫舰立即前往拦截，只是很可惜，还没等他们赶到，对方硬闯进入了私人领地海域，并在进入海域后不到2海里，便被部署在海底的导弹自动防御系统发射的一枚鱼雷给击中。

　　具体的伤亡情况目前还不得而知，对方为何会联系天朝国内会如此的及时季峰同样也不知道，但在季峰看来这件事情确实有些奇怪。

　　以往的时候，天朝或者是其他的国家货轮、客轮上确实会有一些人携带着武器，毕竟这个世界上有些职业是需要武器的，比如国际刑警，或者是为了对付海盗什么的。对此私人领地海岸警卫队和防务部是可以理解的，只要不是重型武器，并且有其所属国家开具的持枪证明，都是允许推带枪支进入私人领地的，当然，在靠岸的时候肯定是要登记的，包括其所携带的子弹数量。

　　其他非法携带的，在收到军事监控指挥系统的警告后，基本上都会停下来，等待海岸警卫队的到来后，审核通过登记完毕他们便可以继续进入了。

　　可这被摧毁的商船，明显是在试图强硬的闯入私人领地海域。私人领地海域属于私人所有，神圣不可侵犯，这一点早已经通报了全世界知晓。并且为了保证世界各国海上贸易、物流的畅通，所有的民用船舶只要不携带武器，非运输危险品的，都可以自由通行，从最初的难以被人接受，到现在全世界基本上已经有了共同的认识。

　　如果说这艘商船不知道的话，那几乎是不可能的，就算是新入行的菜鸟，其船长也是知晓这个道理的，其想要强硬的闯入私人海域，被人干掉也是无可厚非。

　　“李主席目前尚未到，根据此前的沟通，他的专机会在晚上抵达，老板，这件事情会不会让他不来了呀？”金泰熙还真有这个担心，毕竟被干掉的商船可是天朝的，哪怕双方的关系确实不错，可透过天朝外交部发过来的外交照会，不难看出这艘商船恐怕没那么简单。


第五百四十七章 蒋雨来了

　　要说这件事情可能会影响李主席前来观礼，季峰是不会相信的，毕竟双方的关系摆在这里，如果仅仅因为一艘商船的事故，便搞的如此严重，那季峰都不得不考虑双方的关系了。

　　虽然一艘商船，天朝看上去损失或许不小，可与季峰给天朝每年带来数以千亿计的利税却是完全没有相比性。

　　不过季峰却也不得不小心，因为之前藤迅方面的马化藤可是给自己聊过，貌似近期有人盯上了它，并且在天朝国内暗地里也有人正在悄悄的调查他。

　　如果说调查，季峰还真不怕，自己的很多信息都是高度加密的，这个是天朝七大常委决定的，可不是普通的谁想搞自己就可以搞得定的，而且以自己现在的实力，还真不怕别人找自己的麻烦。

　　一下午的时间，季峰都在接待着来自世界各地的各国首脑，让季峰有些意外的是南美州12国首脑居然全都来了。其中很多人季峰还是第一次见到。当初与南美洲12国签署的无线电力协议，如今已经在整个南美全部开通了。

　　尤其是通过此前巴西奥运会的成功应用，让南美甚至是全世界的国家都看到了无线电力的魅力。如今的南美无线电力的终端销售达到了最最旺盛的时期，几乎所有人在购买新的电器以及用电设备的时候，都会优先选择无线电力供电的。

　　最明显的便是ACER、SAMSUNG、LENOVO三大无线手机的销量，几乎霸占了南美超过六成的市场，其中又以Acer的销量最火，几乎占据了42%左右，而已经获得在整个南美运营的济州通讯5G网络，也因此而受到了追捧，去年一年仅仅在南美市场上，Acer手机终端的销量，便突破了1570万部。呃，好吧，同期电脑的销量下降了85%，谁让Acer三大厂家的5G手机，本身就拥有着包括电脑在内的众多功能呢，甚至比传统的电脑更加好用。

　　不仅如此，第一批被授权的无线电力车，在南美的市场上销售也同样火爆，尤其是随着巴西、阿根廷、智利等地的无线电网的相继投入运营，在上述地区的销售简直挤爆了其他的众多品牌。

　　只是这次KIA汽车并不能再专美于前了，与现代、丰田展开了激烈的竞争，三大汽车厂家几乎是谁也胜不了谁，简直就是三分天下的局面。

　　南美这次12国首脑集体前来，所乘坐的专机甚至其中还有几架是租赁自济州航空（南美）公司的专机。那霸气威武的空中之城运输机改装成的专机，绝对是闪耀全世界般的存在。

　　今天的西归浦国际机场可谓是忙碌异常，仅仅来自世界各国首脑的专机们便停了几十架，其中最少超过八架使用的是空中之城。

　　继季峰的天空之城号首次出访过后，两年来出口的空中之城运输机达到了47架，尽管随便一架的价格都不便宜，可一些国家还是咬牙买了，甚至一些并不算多么富裕的国家，都买了一架客运版，由济州航空的飞机制造基地改装成了客机后供其首脑使用。

　　到了当天晚上六点，已经陆续有超过75个国家的首脑陆续抵达了济州岛，但是直到目前为止，李主席却依旧没有到达，按照秘书部提供的时间表，按说他此时可是已经到达了的。

　　此时在天朝的网络上，上亿的网民们，也是一边在看着济州电视台、央视的济州现场直播，一边在网络上吐槽着。

　　在现代这个网络十分发达的时代，哪怕是普通的民众们也不是那么容易被随意糊弄的了，更别提几年来，季峰旗下拥有的济州电视台、海岛网以及藤迅网等在天朝可以随意访问的情况下，天朝的普通民众们大多数也都是对私人领地的各项政策相当了解的。

　　因此，面对着网上的一些言论都有着自己的判断。

　　“我国一艘商船，在途经索科特拉岛海域时，遭受私人领地无故袭击而沉没，船上36名船员目前生死不明！……”

　　“这是谁请来的逗B？开玩笑呢吧，我两个月前刚刚坐船上过该岛，美丽的风景相当的漂亮，并且来往自如，哪里有记者说的这么不堪呀。——烈焰中飞翔”

　　“只能说这船商船的船长是个傻叉，肯定是船上带了违禁品，要不然怎么可能会被攻击。——杨三水”

　　“这个也没一定，每年都会有那么几十艘各国的船被私人领地攻击，谁知道是不是他们的系统有问题。——叶苍凉”

　　“楼上的是逗B吗？天朝每年来往私人领地的多少飞机和船舶呀，去年公布的数据仅仅各类船舶往来就多达17万多艘次，如果人家的系统有问题，怎么可能只攻击这他呢？——残天”

　　“我个人感觉也不可能是私人领地攻击的，没准是索马里海盗干的呢，边上可就是索马里。——傲天无痕”

　　“表示呵呵，到底是个什么情况，大家一猜就知道……另外，明天可是新西兰王国成立的日子，今天的济州岛可真热闹呀，有在济州岛的童鞋吗？”

　　“表示刚从济州岛回来，现在的济州岛人满为患，所有的酒店，哪怕是民宿都没地方可住了，如果是夏天的话表示还可以塔个帐篷，可这大冬天的，只能够回来了……”

　　各个相关的新闻下面的评价，唱反调的声音几乎占据了大半。毕竟往来私人领地实在是太方便了，尤其是克拉省，更是连护照都不用，只要拿着天朝的身份证，随时都可以坐上飞机或者轮船前往，并且是想呆多久就呆多久，没人会去赶你。好吧，前提是你得有钱，或者在当地有收入，否则就算是让你呆的时间再长，你也不可能养活得了自己。

　　一艘商船被击沉，仅仅只是一个标题以及事件的介绍，却没有更多详细的报道，哪怕是在天朝各大新闻网站上都有这条新闻，可在海岛网上却连新闻都算不上，至今都发生了十来个小时了，海岛网上连个泡都没有冒起。

　　每一个国家的建立，都不可能是那么的一番风顺的，哪怕是刚刚在武力上征服了新西兰、澳大利亚，甚至是泥轰的私人领地，也不可能别人一点反对的声音都没有。

　　“胡闹，简直是胡闹，谁给他的这个胆子？他怎么就敢在这个时候去招惹季峰呢？他是不是感觉平时我们纵容的他还不够呀？”

　　在仲南海里，正准备出发的李主席，听到旁边秘书汇报的商船事件后，顿时便皱眉的咆哮了起来。

　　纵横四海远洋商贸集团是谁的公司，李主席的心里自然十分明白，原本他是看在其老子都快要入土的份上，暂且不准备动他的，可他没想到对方居然还敢在这个时候去招惹季峰。

　　李主席微微摇了摇头，脚步放慢了一些思考了片刻后道：“这件事情你让人和秦总理那边通个气，我们绝对不允许某些人来破坏我们大好的发展形式，无论是谁。”

　　季峰虽然也知道纵横四海的背景，可此前因为双方并没有太多的交集，所以季峰也没怎么去理会对方，当然对方那位也不是没有派人过来想要拜访自己，可当时的季峰并不想入天朝的某些大老虎们有多少关系，所以并未接见。

　　季峰却不知道，正是因为他的拒绝，这才让某些人怀恨在心，尤其是看到季峰还保留着天朝的国籍后，其便动起了一些个心思。

　　只是很可惜，无论他动何心思，以如今季峰的实力与地位，甚至都不用其亲自出手，便会有人替季峰去摆平各种不公。

　　招待晚宴过后，季峰总算是见到了迟迟到来的李主席，刚一见到李主席便笑呵呵的与季峰亲切的握手道：“小季，我没来晚吧，以后你再回国，我们可就要按照国王的规格来接待了。”

　　看到李主席温暖的笑容，季峰的心里也是一暖，笑道：“李叔你是了解我的，如果你那样搞，我可会相当的不自在，所以还是免了吧。”

　　两人欢笑的说了几句话，季峰便将李主席一行人送入了安排好的套房内，谁都没提今天商船被击沉的事情，大家也算心照不宣了。

　　总算是忙碌完了的季峰，深夜回到岛主府，刚一进大厅便有些惊喜的发现家里多了一个女人。“蒋雨？你什么时候到的，你能够来简直是太好了。”说着话，季峰有些欢喜的上前搂住蒋雨，低头就想在她的小嘴上亲一口。

　　可惜，此时的蒋雨却还在羞涩当中，尤其是当着十几个女人的面，她怎么好意思，扭动着身体坚决的拒绝了季峰的亲热：“唉呀，你干吗呀，这么多人看着呢。”

　　泰妍在一旁笑道：“噢，原来是怪我们都在呀，那要不我们把地方让给你们两个？”

　　允儿也笑道：“切，我们才不稀罕看呢，不过老公愿意给我们表演的话，我们也不介意呀。”

　　其她的几个人也是你一言我一语的说笑着，直闹的蒋雨的小脸是越来越红。

　　自从季峰治好了蒋雨的病后，经过了不到两个月，两个人就悄悄的在一起了，尽管蒋雨不知道季峰到底是怎么做到的总是悄悄的出现在自己的身边，不过心愿到也总算达成了。

　　前几天季峰私会完了她后，就和她说过想让她一起来参加开国大典，可蒋雨却说要考虑考虑，没想到今天居然会被徐贤她们几个接了过来。

　　看着微笑的看着自己两人的徐贤几个，季峰面带微笑的向其道：“小贤，谢谢你！”

　　徐贤笑着摇了摇头：“OPPA你也辛苦一天了，今天晚上早点休息吧，明天你可还有更重要的事情要做呢。”

　　季峰笑着答应了一声，看了一眼在场的女人们，心里的幸福满满的，自己的女人总算是全都到齐了，少时的九个自然一个不剩，毕竟从那次意外后，季峰就和九个人没少睡过，聂紫珊、斯佳丽两位正牌的老婆自然不可能少得了，就连远在伦敦的爱尔莎、露丝、琳妮柯布三人也在今天被接了过来，当然，最早跟着季峰的小情人宋茜现在也挺着个微微突出的小肚子幸福的正在与众姐妹们一起上楼。


第五百四十八章 开国大典

　　2017年1月26号，济州岛晴空万里。这将是新西兰王国所有的岛民们，甚至是整个世人永久都铭记的日子。

　　这一天，所向披靡，与地球各国努力和平相处，并带领盟友们征战太空的新西兰王国正式成立了。

　　整个济州岛，或者说整个私人领地大多数的城镇上，所有能够观看直播的地方全都汇聚着大量的人群，几乎所有的大型城市都在搞着庆祝活动。其中尤以济州岛这个最为核心的现场，以及堪培拉这座新的首都最为热烈。

　　1800多平方公里的济州岛西岛，由原来的130万人左右，在最近的几天里猛增到了近200万人，其中来自各地的岛民便占据了超过30万，其余来自世界各地的人口，尤其是来自领近受到核打击的帕劳、新加坡的灾民们也有不少，当然更多的是来自世界各地的游客们，大家都想要在现场亲眼见证一下这一开国盛世。

　　上午九点，在济州岛最大的位于西归浦市区西侧的济州广场上，汇聚了足足超过30万军民，附近封锁线外所有能够立足的地方全都被挤满了前来观看的岛民、游客们，无数的军警矗立在封锁线上，以预防着可能的突发状况。

　　本次的开国典礼允许任何人到达现场观看，甚至可以说没有任何身份限制，当然，前提是你不能携带任何武器，或者是其他的可能造成灾难的物品。数十、上百万人集中到一个地方，无论是哪里的政府，都是极其重视的，好在这里的岛民们的素质都不错，而且来自世界各地的游客们也都相当的配合。

　　人群和旗帜、彩绸、鲜花与五颜六色的灯饰，汇成了喜庆的海洋。来自天空中不时盘旋的一种闻所未闻的飞行器，不时的在人们的头顶上方飞过，那个圆圆的，好像一个足球一样圆圆的东西，在广场上空四处飞舞，时快时慢，一个圆圆的类似于镜头一样的东西，不时的扫过周围的一切。

　　现场的人们不知道这是何物，但在电视机前的观众们却是从清晨开始便在震惊着。

　　“各位电视机前的观众们，可能已经注意到了，我们这次的直播采用了一种全新的设备，济州娱乐集团研发的无线电力版高清摄像机，体积只有一个足球大小，但却可以还原出高达16K真实色彩的3D全高清视频，最最重要的这种无线电力高清摄像机只要在远程遥控便可以实时的操作，并将全高清的视频信号传递到千家万户……”

　　私人领地境内所有的户外大屏幕，都是播放着这次的盛况，甚至一些城镇的大小广场上，都有人在用Acer的手机，远距离投影出全高清的大屏幕转播，让无数人感叹着那种身临其境般的震撼。

　　8点10分，季峰的专车缓缓从5公里外的岛主府内驶了出来，但令现场以及无数电视机前的观众们震惊的是季峰的这次专机，虽然同样有着四个轮子，但四个轮子却并未在地面上旋转，而是距离着地面有着20厘米的距离上空，缓缓的转运着，可就算如此，这台车子也依旧在缓缓的前行，并且相当的沉稳，不急不缓的。

　　季峰坐在敞篷的陆地飞行车上不时微笑的向两旁观礼的岛民和游客们挥着手的同时，济州电视台，以及全球数以百计甚至千计的电视台透过直播，在向全球的民众们讲解着这台美丽不可方物的海蓝色的陆地飞行车。

　　“大家看到，现在岛主季峰先生已经从岛主府出来了，季先生本次乘座的是由起亚集团最新研制的陆地飞行车，根据起亚集团透露出来的资料显示，这款‘智舞’陆地飞行车采用无线电力驱动，最高时速可达380KM，全身采用新型轻质合金材料，起步后时速达到5KM以上即可离地飞行，最高离地间隙约80CM……”

　　不得不说，这次开国大典不仅仅是一次盛况，更是王国内的各直属集团向全世界推销其产品的一次重要的机会，毕竟从来就没有一次活动吸引到的人数能够与此次相比，甚至事后有关机构统计，观看了此次直播的全球人数，甚至超过了奥运会的开幕式。

　　用了近15分钟，季峰的车子这才抵达了广场北侧新修建完毕后投入使用的政务部大厦，即现在更名的国务院大厦。也不知是有意，还是无意，从修建之初，这座宏伟的建筑，便吸引了全世界的目光。毕竟如果仅仅只是一个私人领地的政务部大楼来说，完全用不了总建筑面积27万平方米。

　　在所有人的注视中，季峰缓缓进入了国务院大厦。

　　今天的主席台是位于七层的敞开式大挑层。这是由三层打通后的超高外探空间，虽然设计之初是景观性质的，但却正好合适这次的开国大典，国务院在设计大典流程的时候，便直接选定了这里，因为没有比这里更加合适的地方了，除非是另行搭建一个主席台。

　　国务院内，季峰与主席台上已经到达，或者随后到达的各国首脑表示感谢，随后与受邀上来观礼的各集团BOSS们、各省省长、岛民代表、民族代表、宗教代表表示欢迎与问候。

　　上午9点，现场一片欢声雷动当中，季峰携首届王国政府班子出现在了主席台前。在身为主持人的岛主府秘书长金泰熙宣布开始后，一首嘹亮的《美丽的新西兰》在现场响起，这是济州娱乐集团数百位作词作曲者们共同创伤的王国国歌，在美丽的歌声当中，季峰与第一届政府班子纷纷就位，随后前来观礼的各国首脑、各省省长、各集团BOSS们，岛民代表等等也纷纷站立在了两旁。

　　国歌过后，新西兰王国的主人、岛主季峰庄严的宣布道：“尊敬的同胞们，尊敬的各位岛民们，尊敬的各位女士们、先生们，新西兰王国于今天正式成立了！”

　　这个依旧有些年轻但却震撼的声音，瞬间随着无线电波传遍了现场，传遍了济州岛，传遍了私人领地，传遍了全世界的每一个角落。

　　也随着这一个庄严的声音，代表着新西兰王国从今天开始，正式矗立于世界，成为任何国家不可轻视，任何反动势力不可动摇的庞然大物。

　　随后，季峰亲自将一面王国的国旗交到了国旗手队长的手中，然后由其回到广场上的旗杆处悬挂上后，依旧是在嘹亮的国歌声中，新西兰王国的国旗缓缓上升，迎着海风飞扬着，向世人展示着全新的王国国旗。

　　这是一面海蓝色底色，最左侧是一轮弯月，紧接着向右是三颗六角星，分别代表着无可争议的所有者岛主，以及政府的组成三大党派，国旗的右半部分却是分布着七颗美丽的五角星，代表着季峰的七大领地——济州岛、新西兰岛、夏威夷岛、阿拉斯加半岛、琉球群岛、澳大利亚岛、加里曼丹岛。

　　与此同时，天空中绽放出了五颜六色的七彩光，伴随着声声礼炮，如报春惊雷般回荡在海洋与天地之间，它标志着新西兰王国经历季峰以及所有团队的共同努力，终于有了如今的成就，拿回了大多数的私人领地，并积极的响应世界各国的号召，成立了与各国平等的、愿与世界各国和平共处、友好交往、共同发展的新西兰王国。

　　接着，季峰继续讲道：“自2014年1月1日接收济州岛开始，我们经过了不屑的努力，已经成功的执行了包括纳土纳群岛所有权协议、新西兰所有权协议、索科特拉岛所有权协议、琉球群岛所有权协议、巴拉望岛所有权协议、克拉地峡置换协议、塞浦路斯租赁协议等在内的多份所有权、或租赁协议。

　　从第一份所有权执行开始，我们的周围始终狼群环绕，幸赖在全体岛民们的努力之下，我们的国防军战士们，为保卫王国的领土主权，为保卫岛民们的生命财产，为解除岛民们的痛苦和争取我们生存的权利，奋不顾身，英勇作战，得以消灭所有的狼群，并保证了我们的协议能够陆续执行。

　　现在王国国防军的战争业已取得基本的胜利，除夏威夷所有权协议、阿拉斯加所有权协议，以及科威特租赁协议尚未完全执行外，其余的所有协议均已执行，且这些岛屿、地区的岛民们也已获得解救。

　　在此基础之上，由国家党、共和党、民主党共同提议，经本人慎重考虑后，批准成立新西兰王国，并决定堪培拉为新西兰王国首都，同时敦促三党组建第一届新西兰王国政府。

　　三党忠心为国，为全体岛民们负责的精神与态度，深得全体岛民与我之心，经三党联合提议，本人正式任命现沙巴籍国家党英拉？西那瓦女士为第一届政府总理，全权负责第一届政府的运行，首都特区籍共和党班尼？阿特尔先生、济州籍民主党金柄立先生为副总理，辅助总理完成第一届政府的一切事务。

　　任命济州民主党籍帕特纳女士为第一任参议院参议长，任命沙巴共和党籍李志奇先生为众议院第一任众议长，任命北新西兰国家党籍科菲？阿诺德先生为廉政公署总署长，任命禹瑾敏为最高法院首席大法官。

　　对三位总理、副总理提名的首届内阁成员名单，现公布如下财政部部长图尔斯？基恩、国防部长李光荣上将、司法部长盖伊？伦纳德、内政部长朴相宇、农业部长周景宾、商务部长阿伦？亚德汗、劳工部长陈旭东、卫生部长郑宝和、住房及城市发展部长杰里米？威廉姆斯、交通部长崔志源、能源部长皮特曼？爱德华、教育部长严书俊、国土安全部长金启南、外交部长朱莉？毕晓普。

　　新西兰王国首届政府于本日在济州就职，首届政府内阁成员一致决议：宣告新西兰王国政府的成立，接受岛主府的领导，全心全意为岛民服务的施政方针，本人已责成他们从速组成各项政府机关，推行各项政府工作。

　　首届政府同时决议：向各国政府宣布，本政府为代表新西兰王国的唯一合法政府。凡愿遵守平等、互利及互相尊重领土主权等项原则的任何外国政府，本政府均愿与之建立外交关系。特此公告。

　　新西兰王国所有人季峰二零一七年一月二十六日”

　　随着季峰宣告完了新西兰王国成立公告后，季峰将象征着总理权利的，顶部镶嵌着一枚始终绽放着蓝色光芒的权杖交到了英拉？西那瓦的手中。代表着从这一刻开始，英拉？西那瓦的一言一行都将代表着新西兰王国，代表着岛主府与全体岛民，代表着她在任期间，必须严格按照第一届政府提出的理念来施政。

　　在接过总理权杖之后，英拉？西那瓦向全体岛民以及季峰宣誓就职，并当场宣读了自己的就职演说。


第五百四十九章 大阅兵

　　上午10点，在万众瞩目当中，就职演说进行完了的英拉·西那瓦，接着宣布了阅兵式正式开始。

　　随即，季峰此前乘座的陆地飞行车再次出现在了众人的面前，只是让众人有些感叹的是，这次其身后多出来了两辆辆陆地飞行车，第二辆上是刚刚宣誓就职的英拉·西那瓦，第三辆上却是新任新西兰王国国防部长李光荣。

　　季峰面含微笑的向着站立在广场通道上，已经整装待发的将士们挥手致意，所过之处每个人都激动万分，季峰可不仅仅只是匆匆而过，他的意识全开，将现场所有人的情况摸的一清二楚不说，就连隐藏在人群中想来搞破坏的一个个敌对者、恐怖分子或犯罪分子都治的服服帖帖，甚至直接在他们的意识里留下了让其事后前往警方投案自首的意识。

　　自己的新国家成立，季峰怎么可能会允许别人来搞乱呢。

　　今天的阅兵式是李光荣从天朝继承过来的，其他的地方他不好插嘴，可军队这一块他却是一言九鼎的，甚至为了用英式、法式还是苏式的几个人最后吵到了季峰的面前，季峰也是对天朝的60周年大阅兵感觉相当不错，因此，这个可以向天朝来学习的，反正这次因为战争的原因，暂时也只是搞个小一点的阅兵式，毕竟是自己第一次搞，没有经验。

　　十来分钟后三人回到了主席台，10点15分开始，阅兵方阵正式开始。

　　首先通过的是徒步方队。本次阅兵的徒步方队由宙军（独立于国防部外的太空军种，位于巴拉望岛）、海军、空军、海岸警卫队、警察和预备役6大阵容组成。宙、海、空的阵容均由3个方队组成，分别是宙军学员方队、战甲方队和特种兵方队、海军学员方队、水兵方队和海军陆战队方队、飞行学员方队、空降兵方队，以及机师方队。

　　与他国的方队有着明显的区别，同时也透过电波向全世界展现了世界上第一支专门为太空作战而设立的军种，目前仅有新西兰王国才拥有的宙军，同时也是向全世界传递着一个清晰的信号，新西兰王国即将要准备进军太空了。

　　并且，与其他国家不同的是，他国往往在空军方面只有飞行学员和空降兵方队，但新西兰王国却将机师给加了进来，在新西兰王国的空军当中，机师的重要性显得尤为重要，虽然以空中霸主为主的战斗机，故障率相当的低，但往往出现故障就不是一般人能够解决得了的，培养一个机师的代价，甚至比培养飞行员更大。

　　再加上季峰执意的建立宙军，且知道未来的太空航行、作战方面机师的重要性，因此在自己的领地之内，季峰努力的提升了机师的重要性，他们再也不是普通的后勤人员，而是与飞行员放在了同一高度，甚至是更高。

　　与其他国家有所区别的还有新西兰王国没有专门的导弹部队，陆军、海军甚至是空军，都有自己的导弹，因此全都划到了自己的所属之内。

　　弹道导弹虽然牛叉，可通过集市对未来的发展有着清晰认识的季峰，在防务部当初提出来的时候，就直接否决了发展弹道导弹的心思。目前的飞鱼星、雷电的速度，绝对不比弹道导弹慢，甚至更为先进的导弹季峰随时都可以拿出来。

　　末世世界那里到是有很多闲置的弹道导弹，并且大多数都比目的地球上的先进，可季峰却是一枚都没往回带，无非就是在季峰看来这东西已经过时了。哪怕是想要攻打地球另一面的米国，下一版的无线电力版航母也足以应付了，而数有着数万枚雷电、飞鱼星导弹组成的自动防御系统，也可以做到让任何敌方的导弹别想落到自己的头上来。

　　海岸警卫队与预备役的阵容均由2个方队组成，分别是女兵方队和男兵方队。

　　虽然看上去比天朝的稍稍差了一点，但比这个世界上绝大多数国家的都要整齐的多，对于第一次举办阅兵式的新西兰王国来说，这无疑是难能可贵的。

　　一个个方队全部走完之后，接下来的将是装备方队，这也是全世界最为关注的方队，毕竟此前私人领地的装置自成一体，基本上大多数都与他国的完全不同。

　　在克什米尔地区大展神威的代号K1的蟒蛇重型坦克刚一出场，顿时便吸引了全世界的目光，而紧随其后的另一款代号K2的速龙轻型坦克，却是让全世界的军迷们有些失声了，因为这一款坦克此前从来没有公布过，尤其是听到电视里传来的解说后，所有的坦克迷们都有些颤抖了。

　　“速龙轻型坦克是军事装备制造集团制造的无线电力版坦克，因为完全抛弃了油箱，因此有更大的空间可以设计的让驾驶员更加舒适，以及装备更多的弹药补给，时速最高可达120公里。标配一门55倍口径120毫米滑膛炮，一挺MG3A1式7.62mm并列机枪，通过ARK-360火控系统自动完成装弹、校准、发射等一系列的操作，备弹各124发、9680发。”

　　听到这个数据的坦克迷们，简直已经不知道说什么好了，这性能绝对刚刚的。

　　紧接着，W1猿猴轮式装甲车、W2螳螂军警适用无线电力版轮式轻型装甲车、V1神鹰火箭炮、V2麻雀无线电力版火箭炮、X1红卫战地急救车、X2守护者无线电力版战地急救车、雷电导弹、海鸥导弹、飞鱼星导弹等等纷纷粉墨登场，一种种装备，很多此前都未曾在公众面前们展示过，这次也大多数都亮了亮相。

　　而济州电视台、军事装备制造集团两方也是重点的推荐的出口版的，禁止出口的地面装备还真不是太多，因为这些东西大多数国防部暂时用不上，关键是军事装备制造集团的手里，有着大量季峰扔给他们的更加先进的技术资料，只是一时半会儿还没造出来而已。

　　当然，雷电、海鸥导弹是绝对不会出口的，关系再好也没用，就连出口型的飞鱼星导弹，也是严格将速度限制在了5马赫以内，与国防部自己使用的速度差距还是相当大的。

　　国防部重点的装备，其实都在海军、空军方面，陆军的还真不多，单兵装备也没必要在阅兵式上展示了，那个通过战场的检验更加有效。

　　随后的空军阵容便真正的吸引了无数的空迷们了，上来便是闻名世界，并且在印度战场上立下赫赫战功，主要配给海军陆战队、陆军，以及部分海军军舰上的AH01金雕武装直升机，那狰狞的机炮，以及密布的导弹挂架，哪怕已经不是第一次见了，却依旧能够震撼人心。

　　12架AH01金雕武装直升机满载着武器弹药驶过之后，AH02无线电力版中型武装直升机开始登场，体积较AH01减小了三分之一，武力减小了仅四分之一不到，是陆军、海军、以及海岸警卫队最有效的杀手。

　　TH01鱼鹰运输直升机仅仅飞过了六架，这个是刚刚正式投产的无线电力版运输机，是海上搜救、战地急救、中短程物资运输、森林、资源等行业及用途的最佳选择。

　　TH02夜鹰运输直升机，同样是无线电力版的六架，那静静的声音简直打破了人们对于直升机的概念，体积只有金雕的一半大小，速度却是几款直升机当中最快的。是森林巡查、资源勘探、普通医疗救助等用途的最有力装备，直升机舱内的静音水平堪比入门级轿车的驾驶舱。

　　直升机过后便是吸引全世界所有军人的战斗机了，只是首先亮相的却并非大家所熟悉的空中霸主，而是一款全新的，个头比空中霸主稍小的F1峰鸟战斗机，资料显示其被划分为第四代巅峰战机，对外出口型，尤其是那比F-22更加优异的作战性能，却只有其五分之一的售价，简直是亮瞎了全世界所有国家空军的眼睛，无数贫穷的或者是正在寻找战斗机的国家国防部们，在这一刻纷纷将目光放到了这一款战斗机的身上。

　　紧随其后，F2青岛战斗机的登场，虽然更加惹眼，尤其是做为标准的第五代战斗机，作战性能等各个方面都超出了蜂鸟战斗机，可同时也说明了，这款战斗机仅出售给盟友，且武器弹药与现行他国的补给不通用，也就是说购买了这款战斗机，以后的补给也同样得需要在军事装备集团购买。

　　最后更改为F3的黑鹰战斗机的登场，那靓丽的机身，狰狞的机炮让世人是如此的熟悉。听闻资料才知道，果然这就是此前的空中霸主，只是新西兰王国成立后，也从今天开始，正式更名为黑鹰战斗机，隶属于全世界独一无二的第六代战斗机。

　　直升机、战斗机过后，接下来便是R1猫头鹰侦察机、R2云鹰侦察机、T1大鹏运输机，即原来的天空之城，以及T2鲲鹏客机货一体机。

　　T1大鹏运输机的体积确实太大了点，世界上绝大多数的机场都停不下它那庞大的机身，除非是枢纽型的大型机场，中小型机型还是别想了，改造而成标准的客机的话，其能够一次性运送超过900人到达另一个洲，是洲际旅行的最好选择。

　　T2却是中小型的运输机，同样也可以随时改装成客机，竞争对手是波音的737、空客A320等支线客机，其可最多设计单通道或双通道368名乘客，而最大的载重量也是所有此类飞机的天敌，重达330吨的起飞、降落载货量，也将会吸引无数的物流公司的青睐。


第五百五十章 行使特权

　　装备过后，举行了盛大的岛民游行活动，无数的各界岛民、各民族岛民们盛装走过了季峰与各国领导人的面前。

　　不仅有济州、沙巴、克拉、索科特拉、安尼省，甚至还有来自琉球、帕劳、南北新西兰、以及原澳大利亚各个州现各个省的岛民们，他们或男或女每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，不管是真是假，但最少此时此刻，他们向全世界展现了，他们对于新西兰王国成立的巨大喜悦。

　　尤其是原来的新西兰公民们，今天见证了新国家的诞生，而且名字依旧是新西兰，让无数的南北新西兰岛民们全都欢欣鼓舞，甚至很多被流放在外的人们，看到特意让他们观赏到了今天的这次直播，让其中很多人都痛哭失声。

　　说实话，在被流放之时他们还不认为有什么大不了的，可真正的在这里生活下去，哪怕是只有几天、十几天的时间，他们也感觉这里简直就不是人呆的地方。到处都是强奸、杀人，为了食物的争抢甚至都能够被人干掉，而且这里没有警察，原来新西兰的政府虽然说在这里成立了，可没人多少人会去在意他们，每个人都在为最基本的温饱而准备着，一些目光长远的人，在为了几个月后的冬季做准备，毕竟这里的房屋远远不够，或许冬天会有人冻死也说不定。

　　总之，这里一下子被塞入了几十万人后，一切全都乱了套，尤其是在没有政府和执法者的情况下，这里连最基本的生存都受到了严峻的挑战。

　　因此，很多人此时此刻已经后悔了，他们极其怀念原来的生活，可惜短时间之内他们不可能回得去了，哪怕是他们的思想能够积极的修正过来，那也要等到6个月后的第一次考核。

　　但是就在今天，季峰的声音让无数人感到是那么的美妙动听，无数人都在高声称赞着他的美德。

　　“值此新西兰王国建国之日，我们应该让更多人享受到与我们全体岛民们一样的欢乐，因此我在此将首次使用我的岛主特权，我宣布全国所有在押罪犯当中，刑期6个月以内的今天将得到全部释放，希望你们能够在出狱后改过自新，流放之后开始进行第一轮的考核审核，悔改意识较浓的可以返回家园，并且这些人将享受到普通岛民的正常待遇。”

　　在结束了阅兵式后的再一次讲话当中，季峰宣布了这一重大喜庆，瞬间全国无数的家庭和人民欢声雷动，他们第一时间便冲向了关押着自己亲人的监狱，他们再也不想让自己的亲人多呆哪怕一秒了。

　　而今天所有电视台、电台也在同步直播着开国大典，所以各监狱哪怕暂时并未接到上级的通知，也有一些监狱十分人性化的释放了部分罪刑较轻的罪犯。

　　绝大多数岛民对于季峰行使的这一次特权，感觉还是相当满意的，毕竟人谁无过，既然已经关押了一段时间，而且在这个喜庆的重大日子了，岛主季峰三年来首次动用特权释放罪犯，大家也都可以理解，并且也愿意原谅那些犯了轻刑的罪犯，毕竟季峰对于重刑犯来说可是没有丝毫减刑的打算。

　　开国大典之后，岛主府在济州岛大酒店举行了丰盛的国宴，招待着来自四面八方的各国宾客们。而济州岛内，所有参加开国大典的人员们，也都将享受到来自岛主府的补贴，五船从巴拉望岛运抵的克达尼尔鱼、巴龙鱼，将全部免费供应给所有的宾客，同时每个参加方队的人员，以及后勤人员都将获得岛主府的2000-5000济元不等的辛苦金，让这些原本还稍稍有些怨言的某些人，瞬间闭上了嘴巴，一个个喜的见牙不见眼。

　　而此时的世界各国国防部内，却有很多国家的军事专家们都在评估着新西兰王国最新展示的各种装备，尤其是军事装备制造集团的官网上，已经更新上了此次展示的所有装备的资料数据，尤其是只要实名注册通过的各国国防部的账户，均可以查询到每一款装置的更为详细的信息，当然他们想要真实的了解这些装备的性能，都可以到新的王国国防部去体验一番。

　　午宴过后，从岛主府内再次传出了一个让无数岛民欢喜的声音，在这个王国成立的日子，王国的结婚登记处专程到岛主府为岛主季峰与几位新的妻子完成了结婚注册。

　　她们分别是来自天朝的蒋雨、宋茜，拥有南韩济州双重国籍的郑秀妍、李顺圭、金孝渊、权侑莉、崔秀英，来自阿根廷的爱尔莎、来自委内瑞拉的露丝、来自保加利亚的琳妮柯布，共计十人成为新的岛主夫人。

　　再加上原来就有的六位，也就是说季峰现在有16位夫人，瞬间让岛内无数的男人都充满了羡慕，原本季峰还不算王国当中女人最多的，可这一下子就等于将其他人全都打败了。让此时夫人最多的沙巴李氏家族旅长李云龙充满了斗志，自己也就差了3个罢了，很快就可以把岛主打败的。

　　而更让全体的王国成员们感到高兴又郁闷的是，在十位新岛主夫人当中，宋茜、郑秀妍、权侑莉三人均已怀孕，只是岛主府同时公布的信息中披露，三位新夫人所怀依旧是三位小公主，目前岛主府仍没有一位继承岛主之位的王子出现。

　　这一结婚注册喜悦的下面，无数的岛民们在祝贺各位夫人们的同时，也纷纷留言要求岛主季峰努力耕耘，随便哪位夫人都好，尽快给王国带来一位王子的美好愿望。

　　当然，每个人都有其各自的支持者，少时的九人，以及来自天朝的蒋雨、宋茜、聂紫珊的留言都是海量的，前九人是因为她们本身就是明星，粉丝数量均已破亿，而来自天朝的三位夫人，却是因为天朝那世界第一人口大国的基数，大家自然是更加希望首位王子出现有着天朝的血统。

　　只是让大家意外的是，哪怕是此前籍籍无名的爱尔莎、露丝和琳妮柯布的名字下面，都有着无数来自南美洲以及欧洲的访客留言。

　　爱尔莎、露丝两人均来自于南美洲，让原本就和新西兰王国关系不错的南美洲各国的民众们都欢喜不已，尤其是两人所属国家的公民们，一个个欢喜的全都跑到岛主府的网站上给本国的“骄傲”留言，要求她们一定要尽快努力，争取早上怀上拥有本国血统的王子。

　　而欧洲的民众们原本并不怎么在意这个，可看到来自亚洲、南美洲无数访问们的留言，他们也是怒了，琳妮柯布可是仅有的一位欧洲籍夫人，他们自然是力挺她了。

　　谁也没有想到，原本只是公布喜讯让全体岛民们知晓并热闹一下的，可下面却成了三大洲民众们叫板的舞台，更有甚者，来自原澳大利亚、原新西兰等地的大量岛民们，也在下面纷纷留言，要求岛主季峰应该从两地选择新的夫人，尤其是强烈的抨击着南韩政府，说他们使用了不光彩的手段，硬生生的把上一届的少女时代九人全都推给了季峰，让南韩方面有些哭笑不得。

　　毕竟当年季峰与少时的新闻还是相当轰动的，哪怕当时的新闻说季峰只和其中的泰妍、允儿、帕尼发生了关系，可此时此刻，很多人显然明白事实并不止如此。

　　事情的发展仿佛有些不受控制般，到了晚上的时候，大量来自大洋洲的岛民们已经不仅仅是在网络上纷纷表达着自己的意愿，他们在默尔本、在堪培拉、在悉尼、在奥克兰、在基督城，甚至是在沙巴、在济州岛的岛主府前纷纷聚集请愿，希望季峰能够在两地选择新夫人，更有甚者就连安尼行省以及克拉行省境内都有民众在聚集着，希望季峰能够在本地区之内选择新的夫人。

　　反正新西兰王国的法律上并未对一夫多妻或者一妻多夫制的人数进行限制，而且现实当中尤其是最初的济州特区内，一夫多妻的例子确实很多，谁让这里的女人多呢，当然最多的还是一个男人拥有两个妻子，再多的不是说没有，只是相对较少了，而一妻多夫的在济州岛上都有一百多个家庭了。

　　当晚上季峰忙碌完了，送走了一批各国的首脑，与留下来的首脑们进行会晤到深夜回到岛主府的时候，看到这一情景也有些愣神了。

　　可是此时此刻的季峰，随着权力的移交，如果说别的政府及国家事务季峰只能说敦促国务院去执行的话，可这些一个个人群所请求的事情，还真的只能够是季峰自己说了算，毕竟这是他的私事，当然也可以说是整个王国的公事。

　　不过季峰暂时可没有想好到底要怎么做，不过为了先打发了这些人，季峰也只能够站出来说会慎重考虑各位热情的岛民们的请求，要不然在这大喜的日子里，今天晚上的就别想休息好了，哪怕是他们的声音并不会吵到里面已经休息的孩子们。


第五百五十一章 雷一回来了

　　“她们都睡了，以后晚了你就不用等我的，我什么时候回来自己都说不清楚。”季峰到了大厅里，看到蒋雨还在等着自己，有些歉意的上前搂住她轻吻了一下。

　　蒋雨回应了一下，靠在季峰的怀里，温柔的笑道：“嗯，以后我知道了。宋茜和紫珊去睡了，其她的还没回来呢。爱尔莎她们四个说是出去狂欢了。”

　　季峰用意识查看了一下后，顿时笑道：“好了，别再熬夜了，你也赶紧去睡吧，她们估计还得一会儿再回来。”

　　蒋雨确实有些困了，这都凌晨快一点了，她因为刚来，还真不知道季峰会回来这么晚，不过此前她到是也想到了，毕竟今天来这里的各国领导人们确实很多，又是开国大典的日子，季峰忙碌是肯定的。

　　原本白天的时候，徐贤她们几个还想拉着她一起去招待各国元首们的女眷的，可惜蒋雨暂时没同意，毕竟她没经历过什么大场面，自己丢了人她到不怕，就生怕给季峰丢了人，最后徐贤她们几个这才没强迫她。

　　把蒋雨送回了她自己的房间，季峰打电话和徐贤她们几个说了一声后也去了书房，今天与各国元首的交流当中，已经有几个国家有意向自己订购航母和战斗机等装备了，而且数量还不少，到也算基本达到了自己演习的目的。

　　徐贤她们几个今天晚上同样不回来了，在这个全国大肆庆祝的日子里，她们的朋友们也全都赶来了济州岛，再加上有近三十位各国元首是携着妻、女过来的，所以徐贤她们和这些女眷们去狂欢了。

　　当然，去书房之前，季峰没忘记每天都必不可少的去自家的女儿们房间里转一圈，在每个小丫头的小脸上轻吻上一口。

　　坐在书房里翘着脚放到书桌上，季峰给自己点上了一颗小烟，舒服的吞云吐雾着，房间里的换气装置检测到了烟尘后已经开始自动工作，但声音却依旧极其的安静。

　　整个新西兰王国今天晚上到处都是狂欢的派对，其中有各集团组织的，有政府组织的，更多的却是私人组织的，今天晚上预计整个王国喝掉的各类酒就将是一个天文数字，这绝对能够让全世界不少酒商们高兴的合不拢嘴，因为他们又可以大赚一笔了。

　　现如今王国成立后，季峰感觉自己的肩上的担子终于可以放下一些了，以后政府事务季峰不会再插手，怎么弄，如何与各国交流以及合作、防务、外交等等的一切全都交给了新的政府去运作，自己只需要保证自己的王国不出大的问题就行了。

　　如此一来，自己就可以有更多的时间去修炼，去陪伴着自己的家人了。

　　季峰一直没有忘记，自己当初接收曾祖父的财产是为了什么，无非就是想要做个悠闲的岛主罢了，没事了逗逗孩子们，陪陪老婆们，钓钓鱼、出出海晒晒太阳啥的，那样的日子才是自己向往的。

　　此前仿佛有些走弯路了。

　　“主人，我回来了，带领了一支舰队，听闻您正在米国交战，是否要我去给他们点颜色看看？”

　　正想着事情，脑海里突然响起了雷一的声音，让季峰心中一喜，瞬间将自己的意识释放到最大，果然看到距离月球几万公里的太空当中，一支庞大的太空舰队正在缓慢的航行着，其中最大的一艘旗舰的指挥舱内，雷一正高高的坐在指挥椅上。

　　季峰心念一动，瞬间移动到了雷一的面前，季峰的突然出现，顿时让整个指挥舱里的所有人全都如临大敌，除了雷一外其余的人们全都第一时间摸向了自己身上或是身边的配枪。

　　“全都住手，看到我们至高无上的主人还不拜见？主人，您最忠诚的奴仆雷一向您报道！”雷一大喝一声，随即双眼激动的看向季峰敬礼道。

　　季峰向其微微点了点头，扫了一眼已经完全处于呆滞当中的众人，不得不说这些外星人的外形和地球的人类还是极其相似的，不同的是他们的眼睛要整体稍小一些，长在那个明显又大一号的脑袋上，确实让人感觉有失维和感。

　　而且让人意外的是，他们与人类相同的四肢，长着的全都是六个手指、腿指，并且他们的鼻子突出来的并不算多，从稍远点的地方看去，就好像是脸上长了两个洞一样，耳朵却是极其的好看，这一点季峰也不得不承认，他们几乎人人都长着精灵似的小耳朵。

　　他们当中的性别到是也相当的好区分，男性的较为高大威猛，好像腿更长一些，反正季峰的意识里这支由17艘各类战舰、补给船组成的太空舰队里的约八万多名外星人男性当中，就没有一个低于2米的。反观这群人当中的女性，虽然个头也同样都不算矮，但却基本都介于一米七到一米八五之间。

　　最最明显的区别，便是男性的耳朵是蓝色的，女性的耳朵是红色的，并且男性哪怕是胸肌再发达，与女性那突出的乳房也完全没有相比性，就算这些女性穿着最最紧身的束胸，也能够让人一眼看得出来她们就是女性。

　　“主人好！”

　　“主人您好！汉米尔顿·雷向您报道！”

　　一众问好声中，一个坐在雷一下首也是众人当中最为年长者向季峰敬礼问候道。只是他敬的军礼明显有些不那么标准，甚至季峰能够看得出来他都是在向雷一学的。

　　季峰微微点了点头，道：“大家各自回到工作岗位上吧，你们的事情我已经清楚了，既然你们已经决定做我的奴仆，那你们就要做好奴仆的本分，暂时你们依旧归雷一负责，命令所有的太空战舰前往地球外太空集结待命，补给船返回月球基地进行补给。”

　　季峰随时都可以读取雷一的一切记忆，自然也清楚他这大半年年来都干了些什么。面前的这位，便是雅布伦帝国的皇子。

　　雅布伦帝国有着超过180亿人口、五颗可居住星球的星系霸主，其便位于银河系的隔壁，只是他们的势力扩张暂时还没有扩张到银河系罢了。但地球的存在，雅布伦帝国确是知道的，人家的探测卫星早在三百多年前就已经探测过了地球，知道当时的地球极其落后，所以也并未引起他们的重视。

　　可谁知道，突然有一天雷一突然单枪匹马的就闯到了雅布伦帝国，人家自然不会服气，于是雷一独自单挑了27个对方的太空舰队，并在对方假装投降，其实是想干掉他的时候，怒而直接摧毁了对方的一颗可居住行星，干掉了近42亿人口后，雅布伦帝国彻底的害怕了，于是第一时间便向雷一臣服，愿做雷一的奴仆。

　　这个时候，雷一自然会解释一番，自己只是主人季峰的一个奴仆罢了，象自己这样的手下，自家主人还有很多，让他们成为自己的奴仆，他们应该感到万分的高兴，因为他们是主人的第一个奴隶国家，他们的一切都归主人所有，他们的生命，甚至是灵魂都将是主人的。

　　尽管他们对于雷一所说的地球，已经知道了在什么位置，可他们怎么也没有想到，这个星球上会出现了象季峰、象雷一这样强劲的牛人，毕竟他们的科技再发展，也不可能超得过已经进入太空时代几百年的自己呀。

　　可惜，这个宇宙当中，没有永远的绝对，地球的科技确实没有雅布伦帝国的发达，但却并不代表着不可以将他们给打成奴隶。

　　对待自己的奴仆，自然不会太多的解释，无论他们理解也好，还是不理解也罢。在此时此刻，哪怕他们当中，确实有些人是对自己臣服的，可季峰也绝对不希望自己的家乡受到任何的伤害。

　　所以，季峰直接用意识强行在每个舰队成员的脑海里，深深的刻上了自己的名字，让他们从灵魂深处都要永久物牢记，自己是他们的主人，自己的一言一行，哪怕是让他们去死，他们也必须无条件的去执行。

　　反正不是自己的同类，季峰对他们可没有多少怜悯之心，最少现在还没有，他们就是自己的工具，给自己创造价值的有机生命体，仅此而已。

　　“主人，他们的公主还是很漂亮的，您看……”雷一跟着季峰的时间长了，而且也知道季峰的性格很随和，因此，看到季峰前来因此有些献宝的道。

　　季峰微微皱眉，瞪了雷一一眼，道：“相对于女人，我更喜欢你给我带回来的雅布伦帝国的特产，回头米国的事情完事了，派人送回去，接下来你留下指挥吧，相信米国是不会那么不开眼的。”

　　雷一笑道：“好的主人，米国如果不听话的话，我就把他们全都灭掉算了。”

　　季峰抬腿向着他的屁股上给了他一脚，反正他是个机器人，就算是踹也踹不疼他。

　　只是这一下子貌似有点狠，也是季峰做给别人看的，只见随着这一脚，雷一仿佛一枚炮弹一般轰的一声便被踹飞了出去，狠狠的在背后的合金墙壁上印出来了一个人形，随即啪嗒一声掉到了地板上。

　　同时现场也传来了季峰的声音：“雷一，以后再说这么没脑子的话，小心我把你湮灭了，办好你的事情，其余的用不着你插手。”

　　果然，在场的雅布伦人们无不倒吸了口凉气，一个个寒气直在心里冒着，以他们对雷一身体的强度来看，能够将其随便一脚踹成这个效果的季峰，又该是多么的强大呀。

　　雷一苦笑了一声，站出来道了句知道了主人，结果再去看季峰却发现哪里还有其身影。想到自家主人那来无影去无踪的能力，雷一也是干败下风。


第五百五十二章 米国灾难

　　新西兰王国的成立，在世界上并未引起太大的反对声音，此前与私人领地签署了免签协议的一百多个国家，在第二天便相继与新西兰王国重新签署了免签协议、外交协议等，并且绝大多数的国家都升级到了大使级外交关系。

　　新西兰王国政府也积极并迅速的与各国协商后将驻各国的大使级别提交到了大使级，这一下此前新西兰驻各国使馆、澳大利亚驻各国使馆的工作人员们全都闲不住了，展开了轰轰烈烈的合并事宜。

　　这也造成了一系列的哭笑不得的事情，比如此前新西兰、澳大利亚都在天朝、俄罗斯、英国等国家有大使馆，两国灭亡后这些驻外的人员都被私人领地接手了，可随着此次重设新西兰王国使馆，两国的工作人员们都想将使馆的地址选在自己此前工作过的地方。

　　最后双方争执不下，闹到了总理那里，不得已，新上任的美女总理英拉？西那瓦，直接来了个更为让人哭笑不得的事情，哪个使馆的面积大、交通便利就用哪个，如果相同的情况下又无法说服对方，那就用抓阄的方式决定吧。

　　无论选择哪个，英拉？西那瓦都不会让一个国家出现两个新西兰王国大使馆，另一个只能够降级到领事领级。

　　只是新西兰王国驻各国的使馆处理好了，可各国在新西兰王国的使馆也让他们相当的蛋疼。新西兰王国的首都是堪培拉，可此时王国政府所在地却在济州岛，国防部在亚庇，大多数国家此前在私人领地的大使馆、领事馆也都在济州岛上，他们却不得不面临着一个人家过几年会搬到堪培拉的事实，也因此，他们不得不面临着自己的使馆也必须得搬到堪培拉去。

　　在新西兰王国大肆庆祝的时候，春节的脚步悄然来临，新西兰王国成立的日子，原本就紧靠着春节。因此，国庆与春节今年是赶在了一起，整个王国刚一成立，便宣布了十几天的假期全国假期，进入了全国狂欢的节奏当中。

　　27号下午，季峰正在机场亲送李主席与奥巴一家离开，李主席的专机已经升空了，季峰正与奥巴进行最后的话别，尽管奥巴此行并未说服季峰答应与米国暂时停火，可这并不影响两人的友谊，最少奥巴的代表去琉球的战俘营看过之后，受到了相当大的思想冲击。

　　这几千个原本隶属于米国的大兵们，如今在琉球干着苦力不仅不说累，还一个个的脸带笑容的沾沾自喜，甚至奥巴的代表去了之后说很快他们就可以回家后，这群大兵当中，居然没几个人愿意回去了，大多数都愿意终身加入到新西兰王国，这让奥巴的代表极其的愤怒与郁闷。

　　将这一情况迅速汇报给了奥巴及五角大楼后，五角大楼有些急了，琉球这边的几千人他们并不意，反正也没太重要的角色，可夏威夷那边就绝对不能让他们放心了，那可是几万人，并且其中还有大量对米国的军事部署以及情报相当通透的人。

　　虽然此前防务部已经允许了各国在夏威夷的人员撤离，也放开了民航和民用船舶的离港，可米国大兵们却绝不在此行列，如果他们胆敢逃跑，那第一、第二航母编队绝对不会客气。

　　当然，此时的夏威夷尚未进行登陆作战，无数的米国大兵们已经混入了普通的平民当中，甚至很多人因为没了装备，就连储备的其他装备也全都在雷电导弹袭击之下没了，他们全都化身成了持有枪械的平民和警察，陆战队如果上岸的话，绝对讨不了便宜，可陆战队也不是笨蛋，自然不会轻易登岛。

　　事情就这样僵持着，米国大兵们被团团包围却逃不出来，米国的战略导弹疯狂的向西海岸运输着，可在季峰准确的说出他们的导弹种类、数量后，米国军方便终止了这一计划，自己的导弹全都在人家的眼皮底下，运过去也是白白的浪费，眼下米国军方正在左右为难。

　　可眼下不用了，就在刚刚，失去卫星的米国的太空部署通过太空望远镜观测到了数十艘极其庞大的太空战舰，出现在了太空，那长达数里一个个黑洞洞的炮口，足以让无数看到这一情形的五角大楼和白宫的主人们吓的全身颤抖。

　　在他们还没来得及对外发布消息的时候，十几艘太空战舰破开大气层，降临到了米国的上空，整个米国的头顶上方瞬间便笼罩了一层浓浓的战争阴云，哪怕是十几艘太空战舰并未开火，可单单看到那一个个让人绝望的炮口，他们就知道无论自己多么努力，恐怕都没办法打得过人家了。

　　这一事情根本不可能瞒得过任何人，也因此几乎同时全世界都知道了有外星人降临地球，而且还是驾驶着最小也是长达2公里以上的太空战舰降临的事情，一时间整个地球上的人类全都失声了，无数的小国都有些害怕了起来，不知道这群突如其来的外星人到底是干吗来了，不过他们都十分庆幸这群外星人并没有跑到自己的上空来，而是去了米国。

　　不得不说米国政府的处事还算得当，他们先是有礼有节的想要与外星人进行交涉，尽管他们的大兵第一时间便赶到了一艘艘太空战舰的周围，可惜他们没有一个人敢于率先开火，生怕引来这群完全不知是从哪里来的外星人的攻击。

　　也不知道是不是受了米国无数外星人电影的影响，米国新任总统伟业？卡尔？伯特派出了自己的代表，试图与对方取得联系，可惜一直努力了数个小时，却始终不得其门而入。

　　正当他们快要失去耐心的时候，那艘长达约12公里长的旗舰上，突然飞出了数十架小型的飞行器。呃，好吧，对于外星人来说或许是小型的，可对于地球上的人类来说，还是极其庞大的，那个头好像不比一艘航母小多少，地球上的战斗机在人家的面临，简直就是蚂蚁一样的渺小。

　　数十架小型飞行器飞出来后，扑天盖地的飞到了一处米军战略导弹基地，瞬间五角大楼再也淡定不了了，第一时间下令攻击，可惜他们的无数的战斗机、导弹有如暴雨一般的攻向这些太空战舰与太空战机。

　　可接下来的一幕，让整个世界无数关注着这一事件的人们倒吸了口凉气，在数千枚导弹甚至是上万枚炮弹的攻击下，哪怕是最少的太空战机都没任何损伤，人家的每一个战机、战舰的外表好像真的被一层无形的保护膜给保护着，导弹、炮弹连人家的本体都攻击不到。

　　这下子米国人有些骑虎难下了，联系联系不上，打又确实打不过，他们实在是不知道应该如何是好了，他们到是想动用核弹，可此时这些太空战舰、太空战机全都在米国的国土上空，一旦再次动用核弹，那倒霉的除了米国可没有其他任何国家，这是所有米国人绝对不会允许的。

　　所谓而来不往非礼也，米国率先开火短暂的停顿之后，雷一下达了给对方一个简单教训的命令，可哪怕是简单的教训，对于米国来说也是难以承受的，顿时只见数十艘太空战舰上，突兀的涌出了数以千计，甚至是万计的太空战机，扑天盖地的飞向米国各地，闪电般的飞行速度，让米国的数千架战斗机甚至连还手的机会都没有，便被摧毁在了空中，跑道上甚至是机库里。

　　狂风暴雨般的攻击，只持续了不到十分钟，可给整个米国，乃至整个世界都带来了深深的震撼，更是给米国带来也影响深远的灾难。

　　就是这短短的不到十分钟，原本空军基本没动，只损失了一半海军力量的米军，却直接被彻底的打残了，所有的空军、海军悉数被摧毁，绝大多数明面的基地也被毁灭，数十万米军大兵在这短短的几分钟之内，去见了他们的上帝。

　　防务部或许还会在乎名声，可对于冰冷的智能机器人来说，他们是冷血的，或许说他们本身就没有一滴血，他们只是纯粹的机器。

　　而在攻击过程中，摧毁的不仅仅只是米军基地，还包括与基地连在一起的大坝，甚至是水电站，以及数百处米国的重点工程。短暂的攻击，直接导致米国大面积的停电，原本安稳风光优秀的下游地区，也被汹涌而至的洪水席卷而过，甚至有的城市的高架桥梁被这群外星战机给硬生生的摧毁了数十根柱子，又或是被直接从中炸断，整个米国仿佛到处都是灾难，到处都是哭喊声，到处都是愤怒而又悲伤的声音，并且这一情况短时间之内不可能得到改善。

　　“季先生，新西兰王国的军事实力全球依先，我希望在这个地球人共同的灾难日，您能够下令让贵国防务部帮助世界所有国家共度难关，尤其是在夏威夷的第一、第二航母编队距离他们最近，难道您真的忍心看着无数的各国平民被这群可恶的外星人蹂躏吗？”在即将分别之际，奥巴的私人事务助理紧急的在他的耳边说了几句话后，奥巴双眼深吸了几口气，双眼有些微红的向季峰发出了邀请。


第五百五十三章 施压

　　外星战舰是今天中午左右进入大气层的，这一个下午的时间，大批的外星战舰便将新西兰王国的风头全都抢了过去，全世界几乎所有的电视台都在报道着这批外星战舰。

　　要说新的王国政府没有一点郁闷那是不可能的，国防部长李老爷子，更是第一时间便下令将所有的部队等级提高到了最高等级，更是立即致电季峰寻问季峰的意见，只是这事既然是季峰安排下来的，季峰哪里又会给什么意见，推说让其去找新的总理，自己现在已经不负责国防部了。

　　事情也正如季峰所说，立国之后，季峰几乎交出了绝大多数的权利，国防部更是直接从原来与政务部的平级，现在受新的总理府指挥了，季峰确实不想再对国防部指手划脚，自己毕竟不是专业的，战争也是为政治服务的，以前的时候季峰抓在手里是因为他需要保证自己的私人领地能够顺利的收回，可眼下确没了那个必要。

　　“总统先生，你知道的我现在并不管这个，到底应该如何应对这场全世界的危机，您应该去与我国的新任总理去沟通。”季峰又将皮球踢了回去，同时也是通过这件事情告诉全世界，自己确实已经将权利全都下放了，以后新西兰王国的事宜，你们别来找我，直接去找新的政府就行了，找我也没用。

　　奥巴微微点头，心里有些纠结的想着如何开口，在整个米国所有的空军、海军几乎全军覆没的此时，他可不相信自己的专机就是安全的，哪怕眼下那群不知道哪里来的外星战舰还没有攻击民用飞机，可整个米国的天上却是再也没有一架客机敢随意飞行，因为那实在是太危险了。

　　整个米国此时简直就是地狱的代名词，无数的米国民众陷入水深火热之中，尤其是受到外星攻击过后，超过三分之二的米国地区陷入了无电可用的境地，黑暗笼罩了这片土地，哪怕是在即将黎明的此时，他们也感受不到多少温暖的气息。

　　在奥巴正在犹豫如何开口之际，季峰主动邀请其再逗留几日，奥巴果断的顺嘴答应下来，不过他没好意思继续逗留在济州岛，而是以亲自看望俘虏的名义去了琉球省。

　　对此，季峰是无所谓，意识在全世界扫了一下，整个米国甚至说整个北美地区所有的民用客机都不敢再起飞了，生怕受到外星人的攻击导致全机所有人都完蛋，这种可能性他们认为是相当高的。

　　哪怕季峰知道雷一不会轻易下达攻击民用客机的命令，可加拿大、米国政府不知道呀，他们更不知道这批外星人已经成了季峰的奴仆，面对着季峰首次下达的命令，他们无不想要好好的表现一番。

　　如果不是雷一拦着，汉米尔顿·雷会豪不犹豫的将整个米国移为平民，反正在他的眼里，在这片土著也似的星球上，也只有季峰以及新西兰王国有保留的必要，其他的国家随时都可以将其灭亡。

　　27日当地时间晚上八点，新西兰王国政府单方面宣布，鉴于米国遭受到史上最为严重的外星入侵事件，新西兰王国极其同情米国的遭遇，并称这是人类史上最为严重的挑战，双方的战争已无法进行下去，新西兰王国将停止对米国的一切军事行动，但夏威夷群岛、阿拉斯加群岛的所有权协议真实有效性确不容质疑。

　　新西兰王国愿与世界各国共同携手，积极的参与到维护世界和平行动当中，但前提是米国必须无条件承认两份所有权协议的真实有效性，并愿意立即执行这两份协议。

　　就差说如果你们米国不同意，我们新西兰王国才懒得去管你们米国的死活了。

　　米国同意不同意暂时季峰还不知道，不过其他的世界各国首脑们这个时候却是急的有如热锅上的蚂蚁，刚刚回到本国的各国首脑们，立即纷纷联系，召开了一场针对外星入侵的世界级大国首脑会议。

　　哪怕新西兰王国才刚刚成立，可没有一个国家能忽视新西兰王国的军事实力，因此新西兰王国就算是在刚刚假期开始的时候，英拉？西那瓦也收到了来自多个国家的首脑们的会议邀请。

　　英拉？西那瓦对于这样的邀请，显得十分的积极，当即便答应了下来，毕竟这证明了新西兰王国在世界上的地位。

　　会议是一场涉及到全球所有大国的视频会议，哪怕新西兰王国此前并没有与世界各国召开视频会议的经验，可受到全新的5G网络商业应用的成功典范，再加上有部分国家和地区的固定线路在战争当中受到了严重影响，比如泥轰、比如米国，所以这次召开的视频会议，世界各国大多数都使用了5G网络，反正只需要一部5G手机，便可以召开仿佛面对面般的超高清视频会议了。

　　“伯特总统晚上好，噢现在你们那边应该是白天了，不知道米国现在的情况如何？”刚一上线，英拉？西那瓦便看到了米国新任总统伟业？卡尔？伯特那胡子邋遢，西装都有些皱巴巴，黑眼圈深陷，整个人看上去极其憔悴的模样，着实吓了一她一跳。

　　任谁都没有想到，米国的新任总统自从上任的这几天来，睡眠时间居然累计没超过15个小时，尤其是此时此刻，他已经2天2夜没休息过了，他还能够撑着没合上眼，已经算是相当有毅力了，毕竟他可是50多岁的人了。

　　参加此次视频会议的包括了新西兰王国、米国、英国、法国、德国、俄罗斯、印度、天朝、巴西、南韩，共计十个国家。其他的象泥轰这样此前的世界重量级帝国，如今已经没资格再参加了，因为他们的军事、经济实力已经在这一次的战争当中遭到了严重的倒退，可以预见新的一年泥轰的经济总量，估计会跌到世界的几十名以下去，最少前20他们是没戏了。

　　有些沮丧的看了一眼屏幕上的唯一的女性，伟业？卡尔？伯特有些昏昏沉沉的道：“总理女士，很感谢贵国宣布停火，可那两份协议我们现在没办法同意，我们暂时还没有找到有力的历史证据，不过我已经派人正在努力的寻找，只是还需要一些时间。”

　　英拉？西那瓦有些遗憾的摇了摇头，道：“伯特总统，那很抱歉，我们只能够处于暂时停火状态了，我必须对我的老板负责，夏威夷和阿拉斯加是他的私人领地这一点永久不会改变。各位，很抱歉，恐怕我已经没有参与这次会议的必要了。”

　　听到她的话，其他各国首脑们立即纷纷劝说，同时还向伟业？卡尔？伯特施加着压力，你们米国都成这个模样了，还有什么好傲气的，如果我们全世界都不帮你们的话，看你们怎么度过难关。

　　在外星战舰及其大量的小型飞行器短暂的攻击，导致米国大面积停电、洪水暴发，空军、海军覆灭后，那数千个小型飞行器便飞抵了米国各个战略基地，强硬夺取了米国大量的核弹，以及核设施、核燃料、核废料，甚至是米国大量的核电站都未能幸免，全都被这些强大的外星机器把电站给拆开后，大肆夺走了核燃料堆。

　　面对着这种情况，伟业？卡尔？伯特能够睡得着才怪了，他们的核弹不要说发射了，就算是藏都来不及，同时这也给其他世界所有的有核国家们提了个醒，包括天朝、俄罗斯等国在内的有核大国们，眼下全都在紧急的藏着自己的核弹，越深越好，越隐蔽越好，他们生怕自己也被这群外星人们给找上门去。

　　现在大家一致认为，这群外星人应该是跑地球上来寻找资源来了，而拥有世界上超过半数以上核武器的米国自然是他们的首选目标，要不然怎么不去其他国家，单单就选中了米国呢。

　　伟业？卡尔？伯特也是极度郁闷，普通的导弹对外星人半点用处都没有，核弹在海里的时候他们到是引爆了几枚，可悲催的发现面对着核弹头的打击，这些外星人的小型飞行器除了被冲击波冲到了一旁外，同样是屁事没有，至于大型的太空战舰，甚至连晃动都没晃动一下。

　　整个米国所剩不多的兵力，面对着无数的外星人完全是束手无策，此时此刻他们才发现，之前拍的那么多的有关于外星人的电影，除了满足一下他们的幻想外，其余的屁用都没有。

　　眼下的米国只能够向世界各国求助，可面对着武力最为强大的新西兰王国，他们却又舍不得放弃夏威夷和阿拉斯加两个州，毕竟这两个州对于米国来说也同样相当重要，哪怕在百多年前这里并不属于米国，两个州同样也是米国购买和硬夺过来的。

　　“我真不知道贵国是怎么想的，就算我们新西兰王国不再进攻了，可眼下的米国还有能力维持在全世界的军事基地吗？与其如此，还不如干脆收缩兵力，将这些地方全都还给所属国，既然米国无力维持，那么又何必在乎两个注定要失去的州呢。”英拉？西那瓦有些气愤的摇了摇头。

　　最后道：“随便你吧总统先生，反正贵国不承认的话，就算我同意，两位副总理也不会同意的，更别提来自岛主府的压力。”


第五百五十四章 阿拉斯加

　　英拉·西那瓦的话虽然不假，可毕竟要让坐惯了世界老大的米国如此舍弃两个州，他们还是相当不乐意的。

　　也因此，这场十国首脑参加的共同对抗外星人的网络视频会议无疾而终，英拉·西那瓦也仅答应与天朝、俄罗斯、英国、南韩、巴西、印度等其他各国共同合作，在其国家受到外星攻击的时候，新西兰王国将与其共同进退，国防部的第一、第二航母编队，以及数以万计的导弹将向外星战舰开火。

　　其他的北约国家则已经在此时加入到了共同挽救米国的计划当中，原本天朝、俄罗斯和英国也想要投入兵力，共同对抗大举入侵的外星战舰的，可看到英拉·西那瓦明显没有任何兴趣去帮米国，李主席和普京考虑了片刻后，最终也没答应米国进行军事帮忙，仅仅与英拉·西那瓦同进退的答应给予米国一定的人道主义援助。

　　能够将米国打的差点找不着北的新西兰王国未能加入，直把个伟业·卡尔·伯特给气的不轻，会议结束之后，在白宫里气的他拍着桌子大骂英拉是个卑鄙的女人，他到是想给季峰亲自打电话，可看英拉的态度，以及从奥巴身边传回来的消息，他就知道季峰肯定也不会在米国未承认所有权协议的情况下出兵帮忙。

　　他不乐意，英拉·西娜瓦还不乐意呢，大年除夕的居然硬拉着自己开会，他不知道整个新西兰王国都在放假吗？

　　除夕的晚上，整个新西兰虽然多少也受到了一点外星入侵的影响，但影响却并不算大，在济州岛、在沙巴、在克拉省，甚至是在南北新西兰、在悉尼等地，无数的人们都在进行着狂欢庆祝活动。

　　每个人都期盼着来年能够有个更好的收成，自己的日子能够过的越来越幸福，全家人能够健健康康、平平安安的度过未来的日子。

　　在南北新西兰，尽管只是新西兰王国成立后的第二天，可已经陆续有大约7万名此前被流放的人们拿到了岛民身份证，尽管他们此时持有的是红色岛民身份证，可最少他们与家人团聚了，与自己的亲朋好友又可以无限制的见面了。

　　除夕的晚上，济州电视台举行了新王国成立后的第一场最为盛大的春节晚会，如今的济州电视台已经覆盖了近百个国家，尤其是亚洲几乎全部都覆盖了过来，今天晚上的这场盛会更是史无前例的邀请了数十个国家的演艺明星们。

　　最受欢迎的少女时代自然不在话下，其他的济州娱乐旗下的明星们也一个个的全都亮了相，去年的最勤奋艺人奖终于没有再被来自泥轰的AV女星夺得，祖籍菲律宾现济州籍的混血儿莎拉·杰罗尼莫凭借着一年三张专辑，5部电影和112集电视剧的成绩，获得了这一荣誉。

　　其他来自南韩、朝鲜、俄罗斯、天朝、印度、泰国、伊朗、摩洛国、泥轰、卡塔尔等国的演艺明星们的纷纷登台亮相，让大多数的电视观众们大呼过瘾，当然，也没少了来自欧洲、非洲和南美洲的明星，而刚刚成为新西兰王国一部分的前新西兰、前澳大利亚籍明星们自然也不会缺少。

　　可以说整台晚会所到之处，无不充满了欢声笑语，而且最让观众们感到过瘾的是，如此大型欢乐的晚会，居然从晚上七点开始，一直持续到了第二天的凌晨五点，创造了史无前例的十个小时的晚会纪录。

　　只是整个新西兰王国都在欢庆的同时，这一天下午米国却是有史以来最为黑暗的一天，无数的工厂因为停电而不得不停工、银行、商店、超市、机场、车站、地铁等等所有需要电力的地方都无电可用，大批的各类企业不得不暂时停业以应对这种全国混乱的状况。

　　当然，你也可以开车逃离自己的家园，首先你得好运的能够找到能够加油的加油站，因为电力的中断，一大批的加油站都无法满足顾客的加油需要，只有一小部分可以手动帮着加油。

　　加拿大、墨西哥以及其他的北约各国，就算是要帮助米国，也不可能在如此短的时间内就赶到米国，更别提一天下来近万个小型外星飞行器在米国大肆的掠夺着米国的各种资源，在继米国主动引爆了数十枚核弹都无用的情况下，米国的核弹几乎被掠夺一空，除了部署在海外的核弹外，米国本土所有的核武器一件没剩的全都被外星人给掠夺走了。

　　最让米国政府和无数米国人痛苦的是，继核弹丢光之后，米国的贵重金属居然也在外星人的掠夺之中，其中最为重要的黄金更是损失了数千吨之巨，整个米国几乎全都乱了套了，打打不过，哪怕是动用他们认为最厉害的尚处于实验室阶段的激光武器，在面对着外星飞行器的防护罩的时候，也是没有太大的作用。

　　而且仅有的两处激光武器实验室还在攻击的时候，被外星人的还击给摧毁了。

　　整个米国的各个对外港口和通向南北两国的公路上，已经挤满了想要逃离米国的各国人们，好在加拿大和墨西哥还算给力，让他们可以自由出入本国。在这个时候，整个米国的天上，没有一架客机敢飞行，客货轮船到是敢于驶出港口，可最终的结局如何，那就只有他们自己知道了。

　　当济州岛28号清晨的阳光撒满大地的时候，米国再次迎来了上百年来最为黑暗的夜晚，加拿大和墨西哥仿佛商量好了一样，大规模的导弹、战斗机纷纷攻向了漂浮于半空中的太空战舰。

　　狂风暴雨一般的攻击持续了38分钟便结束了，不是两国的军队不想继续，而是他们发现自己的攻击无效。不仅如此，两艘太空战舰正在迅速的逼近两国，随即展开了疯狂的报复行动，两国的攻击军队瞬间被摧毁了个七七八八不说，两国也同时加入到了被掠夺的国家之中，几乎是在当地时间28日凌晨时分，整个北美便已经完全进入了太空战舰的手中。

　　无数的战略资源，尤其是铀资源被太空战舰掠夺走，随即贵重金属，再然后……就没再然后了。

　　到了华盛顿时间28号凌晨5点，太空战舰停止了掠夺行动，随即除了在米国上空继续漂浮着之外，暂时没了更进一步的动向。

　　可是哪怕这些太空战舰并没有继续进攻，仅仅是在半空中停着，给米国政府和民众们造成的恐惧也是巨大的。

　　原本正在逃离米国的各国公民们，看到加拿大和墨西哥也步入了米国的后尘之后，他们已经不知道到底应该如何办了。

　　而尚未被外星人光顾的阿拉斯加州、夏威夷州这个时候却也面临着艰难的选择，尤其是夏威夷州，外面被第一、第二航母编队团团困住，继外星人到来之后，两大航母编队便以安全为由，再次执行了禁飞、禁航行动。

　　也就是说，现在夏威夷再次成为了一座自给自足的岛屿，原本上百万的各国游客们，在此前的几天时间内，已经疏散了近半，却依旧还有大约60万各国游客们正逗留在夏威夷，期盼着自己的国家客机能够接自己回国。

　　可惜，眼下这成了他们的梦想，如果仅仅如此的话，他们也不会着急，反正每一、第二航母编队不会攻击平民，这一点无论是在印度，还是在新西兰又或者是澳大利亚，都已经得到了证实，更别提在夏威夷的数天下来，他们严格的执行了包围以及禁飞、禁航的命令，并未踏上任何一座岛屿，更没有对这里的平民们做出任何伤害。

　　可让他们担忧的是，夏威夷的食物已经不多了，原来的储备最少也可以支撑数百万人几个月的开销，可在双方的交战过程中，这些粮食与食品储备是算在战略物资里的，也一并随着雷电导弹的爆炸而消失在了世人的面前。

　　夏威夷政府现在骑虎难下，米国不承认夏威夷所有权协议，却又无力保障夏威夷的安全，在夏威夷的民众，甚至是部分政府高级官员当中，已经开始流传起了举行全民公投的风声，某些人意图用夏威夷全民公投的方式来决定夏威夷的未来。

　　夏威夷的风雨飘摇并未影响到遥远的阿拉斯加州，在这个米国最北面，几乎常年大多数时候处于冰冻的寒冷地区，只有几十万人的州从未受到过战火的涉及，只是随着一艘太空战舰的抵达，掠夺了州内所有的核武器、核原料和贵重金属后，州政府、州议会立即举行了紧急磋商。

　　“尊敬的岛主季峰先生、尊敬的新西兰王国英拉·西那瓦总理，阿拉斯加全体人民是乐意加入王国，并愿意承认阿拉斯加所有权协议的，现如今阿拉斯加正在遭受着外星人的无奈迫害，全体阿拉斯加人急切盼望着王国军队的抵达，若能够赶走外星人，必不负岛主及总理、王国军队的付出。”

　　一封来自阿拉斯加州州长、议长的联名邀请，在当地时间29号上午10点被送到了季峰的手中，看到英拉有些期盼的目光，季峰笑着放下了邀请，道：“总理女士，我把一切政府事务都交给了你们，所以到底要如何做你们不用问我，你们自己决定就好。”


第五百五十五章 奇迹

　　“老板怎么说？”看到英拉·西那瓦回来，班尼·阿特尔有些急促的问道。

　　一旁的金柄立却是微笑道：“我估计老板不会给出任何意见的。”

　　英拉·西那瓦强压着心中的激动，道：“老板确实没有给出意见，这是政府的事务，老板不会插手，一切由我们自行决定，两位我们怎么办？”

　　金柄立微笑的点了点头道：“我就猜到是这个结果，既然阿拉斯加都发出了邀请，我们自然是应该第一时间派兵过去反击了，只要赶走了外星人，那里将会顺利的被我们收复，别忘了这可是我们新的政府成立后收回的第一块领土。当然，前提是对方必须明确的答应我们事成之后执行所有权协议。”

　　哪怕是眼下各个省、市的自治权还算可以，但与米国的州权力相比还是有较大的差别。最重要的是新西兰王国的宪法当中已经明确了，新西兰王国所有的领土都是属于岛主所有，其他人哪怕是你购买了土地的主权，也不过最长70年罢了，永久权依旧是岛主的，只是在你拥有主权的时候，哪怕是政府也得尊重你的意愿，不是想征用就可以征用的，除非是岛主府特批的全国性重点工程，届时哪怕是占用了你的产权地，岛主府也将最少双倍的赔偿。

　　班尼·阿特尔微微皱眉道：“肯定是要事先谈好的，可我们的军队真的能够打得过那些肆虐北美的外星人吗？哪怕是我们闻名世界的飞鱼星、雷电导弹的速度，也都没有追得上人家，他们那种小型的飞行器的速度都超过了十倍音速，天啊，也不知道这到底是哪里来的一群外星人。”

　　英拉·西那瓦摇头道：“那里来的我们不知道，我们还是把专业的事情交给专业的人员去做吧，这么说两位也是同意去支援阿拉斯加了？”

　　看到两人点了点头，英拉·西那瓦立即向国防部下达了支援阿拉斯加的命令，同时国务院下属的岛屿权益小组也立即联系阿拉斯加，确定下来具体的支援前事等事宜。

　　国防部接到命令后，无不欢欣舞动，但每个人却又小心翼翼。没有人知道这些外星人到底应该如何去战败，毕竟此前国防部的杀手锏飞鱼星、雷电导弹的速度，在这群外星人的面前并没有多少优势。

　　并且，此前没有任何人试验过，雷电导弹是否对外星战舰是否有攻击效果。飞鱼星导弹国防部根本就不指望了，同样是攻击型导弹，米国的导弹数量可比新西兰王国还多的多，可扑天盖地的打过去后，哪怕是人家站在那里不动也没能够奈何得了人家。

　　所以，国防部从下到下几乎所有人的意识里，飞鱼星导弹根本没戏，就算是要打的话，那也应该用雷电导弹，恐怕这也将是人类最后的希望了。

　　大年初一下午五点，天色虽然渐渐有些暗了下来，但沙巴空军基地、巴拉望空军基地却是灯火通明。

　　约三百架原名空中霸主，现名F1黑鹰战斗机在两大空军基地起飞后在空中组成了两大编队，浩浩荡荡的向北方飞去。

　　从这里到阿拉斯加的距离实在是有些遥远，为此英拉·西那瓦不得不紧急联系了南韩、朝鲜、俄罗斯，希望能够借用他们的领空，机群将在海参威转场，重新加满燃料后再次飞临阿拉斯加。

　　其实更好的地方应该是堪察加半岛，可惜那边没有可供两大机群起降的机场，北海道虽然有，距离上也稍近一些，可泥轰现在还无法间新西兰国防部信任，他们宁可跑到海参威也不愿去北海道。

　　抬头看了一眼向北方飞去的机群，季峰手中抱着季睿莹，身边跟着剩下的四个小丫头，欢声笑语的回到了大厅里。

　　“爸爸，外星人长的好看吗？我能养一只吗？”已经一岁半的季昌莹满是期待的抱着季峰的大腿问道。

　　季峰的五个女儿长的都很漂亮、很健康，哪怕是出生在象季峰这样全世界最富有的家庭里，季峰也没打算从小就把她们全都养成娇小姐，并且从一开始季峰就区别对待，培养她们每个人的兴趣点。

　　“啊啊啊……”在季峰怀里的老五季睿莹不满的看着三姐抱着自家老爸的大腿，强烈的抗议着，尽管只有半岁，可小家伙已经能够表达自己的不满了，尽管她是早产婴儿，可到三个月后，已经没人能够看得出来她是早产儿了，现在半岁的她看上去好像是八九个月的孩子一样。

　　“妹妹外星人不能养的，他们会吃人，还是老龟好，还能够给咱们下蛋吃。”季心莹娇笑的冲着季睿莹做了个鬼脸，逗的小五呵呵笑的同时，还不忘了教训着老三。

　　看着几个小家伙越说越离谱，季峰满含笑意的看着没去插嘴，家里的孩子多也有多的乐趣，但头疼的时候也不少，尤其是四个稍大点的经常会因为一件事情的看法不同而争执起来，梦萦、昌莹、芷颖养的海龟下蛋了，结果被心莹这个调皮鬼给挖出来后吃了，可把三个小的给气的不轻，为此还和老大打了一架，相互之间一个星期都没说话，这才刚刚好了不几天。

　　此时季心莹一提龟蛋，三个小的立马就又来气了，可惜季心莹养的大海龟在沙巴的岛主府里，三个小的一直想过去的时候报仇的。

　　在家里准备晚饭的女主人们，看到季峰和五个小公主回来，赶紧各自拉着各自的孩子们去洗手、洗脸准备吃晚饭了。

　　家里的女人多了也有好处，最少现在的一天三餐季峰可以品尝到不同地方、不同风味的各色佳肴。

　　岛主府的女主人多了之后，家里的服务人员却并没有增加多少，除了季峰从集市里购买回来的专职保镖外，其余的服务生也仅仅增加了三个，她们除了是给几个女人收拾下房间、洗洗家里的床单、被罩、衣服之类的外，基本上就没别的事情了。

　　季峰等人的一天三餐，全都是十几个女人轮流负责做的，美其名约要让季峰品尝到世界各地不同的口味。

　　大年初一的今天，季峰和女主人们接待了一批又一批的前来拜年的各级下属、朋友们，尤其是几十家的直属企业的老总们，一个不差的全都来了，哪怕此前季峰已经告诉过他们不用那么麻烦了，可他们却依旧每个人都前来拜了个年。

　　当然，一整天下来，五个小家伙收的压岁钱可是着实不少，就连最少的季睿莹都收了上万块。

　　原本随便哪个长辈都会给她们上万的，可惜季峰规定了，每个人就算给压岁钱的话，也不能超过二百块，再多的话对不起明年你们也别回来了。

　　当然，自家的孩子们收了不少，季峰散出去的压岁钱也不少，尤其是和老婆们下午分头行动后，去到各个下属的长辈家里去拜年的时候，他们虽然同样是一个孩子二百块的给，可隔不住一下午的时间，十几个人见了上千个孩子呀。

　　而压岁钱最高不能超过二百块的事情，也迅速的在整个新西兰王国流传开来，同时这也是防止官员以及领导层们贪污的极大保障，以后廉政署在调查官员、企业领导层的时候，便直接套用了这一规定，但凡他们孩子收到的压岁钱超过200块的，一律算贪污。

　　初二清晨，季峰嘴角含笑的陪着徐贤几个去了一趟南韩，吃过午饭后，又带着宋茜、聂紫珊去了天朝，反正一个QD一个TW，到初二晚上再次回到济州岛的时候，整个新西兰王国，甚至是整个世界全都沸腾了。

　　原本并不抱太大希望的全球民众，没想到在阿拉斯加发现了奇迹。

　　经过转场之后的两大机群，于今天下午13点17分在阿拉斯加上空与外星战舰展开了战斗，F1黑鹰战斗机飞行员们把速度开到最大的情况下，居然与外星小型飞行器打个旗鼓相当，在被击落了17架F1后，两大机群终于找到机会动用了雷电导弹，之前的战斗已经充分的证明了飞鱼星导弹在面对着外星人的时候屁用没有，除了能够把小型飞行器炸的稍稍偏离一点航线外，没有任何更多的作用了。

　　可是雷电导弹上场之后，几乎是被压着打的局面终于改变，一枚枚雷电导弹在带着防护罩的外星小型飞行器的身边爆炸后，原本是可以防护一切物理攻击的防护罩却瞬间崩溃，随即长达数百米的小型飞行器在不到半分钟的时间内被分解成了分子消失在半空之中。

　　当一架又一架外星小型飞行器消失后，外星战舰终于是有些“害怕”了，召回了所有的小型飞行器，“逃”回了米国本土，阿拉斯加上空再次见到了美好的阳光。

　　更让人感到惊喜的是，此次战斗两大机群损失了139架F1黑鹰战斗机，可除了6名飞行员在降落的过程中摔伤了腿外，其余的飞行员全都跳伞获救，也就是说阿拉斯加上空的对外星人的空战，新西兰国防部没有损失一名飞行员，与米国过半的飞行员死亡相比，这简直就是一个奇迹。


第五百五十六章 土地法

　　尽管创造了奇迹，可随后全世界也都纠结了，全世界的都发现以往无往不利的雷电导弹，尽管摧毁了数百架小型外星飞行器，可里面却没有一个外星人，也就是说这数量庞大的小型外星飞行器，全都是无人飞行器，想要抓个外星人从而破解外星战舰的无知之迷，暂时属于空想。

　　不管别人如何想，反正阿拉斯加州的数十万米国公民们却是无不沸腾了，最少他们不会再受外星人的骚扰与威胁了，阿拉斯加州储藏量巨大的各项能源得到了保护。

　　阿拉斯加州肖恩？劳伦斯于28号当地时间傍晚时分，发表了激情的演讲，即感谢了新西兰王国国防部的“愤然”出击，同时也表示无论米国是否承认阿拉斯加州所有权协议的真实有效性，反正阿拉斯加州政府是同意了。

　　最后，肖恩？劳伦斯给出了70多万州公民们自由选择的权利，愿意继续留在阿拉斯加，并与州政府一起加入新西兰王国的可以到就近的政府去登记，不愿意加入新西兰王国的，其固定资产将由州政府与新西兰王国岛屿权益小组的成员们共同为其评估其价值，随后将溢价10%-15%支付现金，允许其携带着现金离开阿拉斯加去往米国的其他州，反正米国的人员流动很方便。

　　这个夜晚注定会让一些人失眠，无论是王国国防部紧急运输导弹和乘运输机返航的飞行员们，还是阿拉斯加的数十万仔细想着自己未来的公民们，又或者是看到王国的战斗机群是世界上首个可以摧毁外星战舰的希望，而依旧沉浸在春节的欢乐气氛下的各地岛民们，再或者是看到阿拉斯加已经走出了实质性的步伐，而正在寻找着自己出路的夏威夷政府与公民们。

　　哪怕是世界各国的国防部此时也依旧有着大量的军事人员们在仔细的研究着王国国防部的F1黑鹰战斗机机群们的首胜之战，尽管他们几乎全都知道这次的胜利依旧的是战斗机优异的性能，以及闻名世界的雷电导弹，哪怕是此前已经在世界上大放光芒的飞鱼星导弹在面对着外星战舰的时候也完全不给力，可雷电导弹却再一次让全世界见识到了其恐怖的毁灭性。

　　无论是任何东西，只要是在其打击范围之内只要沾染上了雷电导弹的爆炸余威，任何物品都逃不掉被彻底分解的命运，但却又不会伤及人命，此前可是有好事者给其起了一个响亮的名字，世界上最仁慈的导弹。

　　雷电导弹确实相当的仁慈，因为它只会将你脱光光而不会要了你的性命，只要不是飞行员，通常情况下你都可以完好无损的保存好性命来。如果是飞行员的话，那恐怕很抱歉，低空落掉到海里或许你还能够捡到一条命，如果是在中高空或者陆地上空的话，基本上你逃不掉被摔死的命运，哪怕是你跳伞了也没用。

　　王国国防部今天晚上注定了有一大批人没办法睡眠了，几乎所有对外联系的电话都响个不停，尤其是军事装备制造集团，更是面对着来自世界各国海量的雷电导弹求购订单，哪怕是已经明确雷电导弹不会对任何国家出口了，可依旧有着大量的各国人员在努力的说服着国防部的其他官员，以及政府的各级议员们。

　　是的没错，随着新西兰王国的成立，国务院成立后，议员也随之成立，尽管议会还一次都没有召开会议，但如果要变更此前禁止出口的商品必须经过议员的审核之后才有可能，因此，这事单纯的游说王国国防部已经不行了，还必须得游说国会的议员们。

　　只是现在到底是否能够成功，世界各国心里也都没底，在他们想来，占据了议会多数席位的原新西兰、澳大利亚两国的数个省内的议员们是最好说动的，毕竟他们加入新西兰王国的时间尚短，当然他们也努力的在游说着琉球省的议员们。

　　至于说济州、沙巴、克拉、安尼等省的议员们，虽然他们也在做着努力，可他们认为这些特区和省的议员们恐怕不会那么容易答应，毕竟雷电导弹是他们赖以保障自身安危的根本，他们想必不会允许雷电导弹流出新西兰王国境内。

　　尽管世界各国心里都有些着急，可新西兰王国刚刚成立，尤其是此时还处于春节大假中，他们就算是急也没用，除了游说外他们做不了更多的事情，因为最快也要过了2月14日之后才有可能召开议员，今年特殊的王国假期，直接休假了超过半个月，这让全世界无数国家的公民们，都有些羡慕嫉妒恨的看着四处飞来飞去旅游、度假的各地岛民。

　　面对着阿拉斯加的态度转变，米国政府第一时间强烈的谴责了肖恩？劳伦斯政府，可惜这个州长并不是米国政府任命而是普选产生的，就算米国政府再不满，也无权罢免了肖恩？劳伦斯的州长之位，更不用说此时的阿拉斯加州已经有无数人根本就不听米国政府的话了。

　　FBI试图控制或暗杀肖恩？劳伦斯，可惜早到想到有这种可能的王国国防部已经派了人保护起了重要的政治人物，其中自然也包括了肖恩？劳伦斯，再加上其自有的保卫人员，FBI很快发现在阿拉斯加，他们几乎已经成了最不受欢迎的人群之一。

　　当地时间29号上午，在阿拉斯加州无数人开始涌入各地政府进行登记的时候，夏威夷州也在做着最后的激烈讨论，让米国政府感到忧心的是，无论是阿拉斯加州还是夏威夷州，此时掌权的州长都是民主党人士。

　　而民主党此时正在米国本土大肆的抨击着米国共和党现政府的种种无能。一条条一项项的拉出详细的清单来阐述着共和党正在把米国推向毁灭的深渊。

　　在随机进行的民意调查当中，共和党政府已经从大选获胜时的63%，下降到了34.27%，已经有越来越多的人对共和党的执政能力产生了怀疑，哪怕共和党为此已经葬送了一名政治明星也能挽救越来越糟糕的民众支持率。

　　因为共和党现在已经把米国赖以称霸全球的军事力量都给折腾光了快，在28号深夜，华盛顿方面做出了让无数米国人落泪的决定，将米国驻国外的所有军队全部收缩回国，以应对目前米国本地兵力空虚的尴尬。

　　强大的外星战舰几乎把米国本土的大兵们快给消灭光了，哪怕现在其可作战人员依旧超过了半数，可无装备可用的尴尬却让米国政府和五角大楼大为恼火。

　　至于王国国防部在阿拉斯加上空取得的胜利，米国政府虽然很想利用一下，可惜他们知道新西兰王国是不会出口雷电导弹和F1黑鹰战斗机给米国的，甚至连一点希望都没有，这不仅仅是因为双方目前处于交战状态，还有其他更深层次的考虑。

　　全世界都在关注着阿拉斯加70多万人的选择，结果也没让新西兰王国和全世界失望，超过82.71%的民众选择了继续留在阿拉斯加，准备随后加入到新西兰王国当中，只有17%左右的民众不愿离开米国的怀抱，尽管今天登记的只有20多万人，可这一巨大的数据差还是让全世界都知道阿拉斯加不会继续留在米国了。

　　收到这个消失的时候，季峰刚刚从空间里陪老婆孩子吃过午餐出来，尽管季峰猜到了却还是忍不住有些高兴，当即叫上自家的老婆们陪着自己喝了点小酒庆祝了一下。

　　之所以有如此多的民众们选择留下来，除了其财产依旧属于个人，一切生活照旧不仅不会下降外，还有新西兰王国其他岛民能够享受到的所有福利待遇，自愿留下来的州民们全都可以享受得到。

　　当然，其他的各项条件他们可以参照与其情况相似的琉球省，因为其是在其本国政府不承认的情况下，主动承认了所有权协议并要求加入到王国的，因此岛主府给其的政策相当的灵活。

　　土地的永久权是属于岛主府这一点永远都不会改变，但此前是私人的土地将自动获得永久使用权。

　　也就是说只要你不出售的话，你此前所拥有的土地及其上面的附着物，永远都是你以及你的继承人的，仅仅需要每年交费极少的租赁费就可以。

　　但是如果出售的话，在相同的价格上，岛主府有权优先购回。

　　同样如果在涉及到全国性的重要工程可能要征用你的部分或全部土地的时候，除非是岛主特批，否则就算是政府通过的项目都无权在你的土地上进行。当然如果是岛主特批的，那么恭喜你，最少你的财产不会受到任何损失，反而还会因此给你更多的补偿，来自岛主府的消息是不会让任何岛民，因为国家而受到任何的经济和财产损失。

　　面对着几十个行省内，仅有此项政策的琉球省，以及即将享受到这一政策的阿拉斯加省，其他各省的民众们也越来越有些羡慕嫉妒了。毕竟此前政府给他们的使用权仅有70年，虽说到期之后还可以续签，可主动权却并不在自己的手中。

　　不过随后他们就对现政府感到满意了，因为新一届议会从立法上便通过了土地法全国一致性法案，将这政策将在整个新西兰王国境内推行。

　　30号，经过了几天的争论，尤其是看到阿拉斯加的民众们选择结果后，夏威夷政府也终于产生了他们自己的决定。


第五百五十七章 季峰的公告

　　“夏威夷的安全受到严重威胁已经不是一两天两了，数日来第一、第二航母编队对夏威夷的封锁未见丝毫松动的迹象，夏威夷是隶属于米国的离海州，这里有着优美的海岸风光，自然的人文风情，每年接待着来自世界各地数千万游客，但自从米国与新西兰王国交战以来，夏威夷的旅游业遭受了史无前列的打击。”

　　“我们很清楚这种打击来自哪里，但同时也庆幸新西兰王国士兵们的仁慈，他们自始至终都没有哪怕一人登陆，更没有对夏威夷群岛内的平民设施动用过任何武器，因此，全体夏威夷群岛的公民们都对这场发生在自己家园的战争，感到即无助又幸运。”

　　“然而夏威夷群岛的未来究竟在哪里？我们原来一直期望着米国政府能够尽快收复夏威夷，能够将第一、第二航母编队在内的新西兰王国军队赶出家园，然而我们一次次的失望了。无论是米国大规模的军事行动被提前结束，还是突如其来的外星人入侵，让我们看到了曾经的世界霸主正在遥遥欲坠。”

　　“原本在这样的时刻，我们应该对米国再次恢复实力抱有信心，然后当数百万夏威夷群岛的公民们快要吃不上饭，快要彻底的断绝与全世界的联系之际，我们发现自己已经有心无力，在此只能够向支持了夏威夷群岛百年的米国表示遗憾了。”

　　“夏威夷群岛所有权协议我们不知道为何为国政府迟迟不肯承认，或许是他们还没有找到有力的历史证据来支持这一协议，但我们在夏威夷王国的历史档案案里却找到了这份让我们都感到震惊的档案，在政府高级官员以及太平洋舰队司令豪森？艾维尔将军的共同作见证下，这份历史资料的真实有效性得到了证实……”

　　“因此，夏威夷州政府经过最终的慎重思量，决定承认夏威夷群岛所有权协议的真实有效性，并就何时执行、如何执行这份协议与新西兰王国展开谈判。”

　　夏威夷的官方通告，瞬间随着电波传遍了北美、南美、欧洲，继而通过欧洲的网络传到了亚洲、以及大洋洲，甚至是非洲。而随着通告一起的还有所谓的历史资料的影印电子版。

　　没人知道为什么在米国吞并了夏威夷王朝数十年后，在其王朝历史档案馆里会有这么一份之前被人忽略的证据，但无论如何，哪怕是经过米国自己的专家检验过后，也不得不遗憾的向全世界宣告，这份档案资料确实是数十年前的，并且上面也记载了时任的米国总统、议长等人是如何在获得了季福的帮助后，这才在第二次世界大战当中大放异彩的，为了获得来自季福的各种称霸世界的武器甚至是专利，米国政府不昔拱手主动送上了在他们看来几乎没什么太大用处的阿拉斯加州和夏威夷州。

　　更让人感到惊讶的还是在随后世界闻名的维基解密网站上，公布了更多鲜为人知的历史绝密档案，如果说夏威夷王朝历史档案馆里的资料还算给米国留了面子的话，那么维基解密就几乎是在全世界的面积打了米国政府一记响亮的耳光，上面公布出来的内容，不仅清晰明确的证据了阿拉斯加州、夏威夷州是米国主动的送上的礼物外不说，还公布了更让米国人感到震惊的信息。

　　米国送上的绝对不仅仅只是阿拉斯加和夏威夷州，还包括了包括大批殖民地在内，甚至是部分米国本土在内的地区，其中最为引人的便是米国前殖民地菲律宾整体被米国送给了季福。

　　当这份震惊的信息随着电波在全世界传播，传到菲律宾的时候，无数的菲律宾人全都愤怒了，一边高声抗议着米国的霸权行径，一边又紧急联系着新西兰王国，菲律宾不想掺和到任何国家的纷争当中，为此这次米国和新西兰王国的战争，菲律宾始终如何着冷静的态度躲的远远的，生怕自己被波及，没想到眼下还是把他们给牵扯了进来。

　　31号当地时间午后，海岛岛和济州电视台向全世界转发了来自岛主府的声明，季峰明确的表示了自己手上关于米国的所有权协议，仅有阿拉斯加州和夏威夷州，因此涉及到的其他地方的政府和民众们可以放心，自己不会对他们的家园有任何想法，现在是什么样以后还会是什么样，菲律宾也不用担心自己会再找到他们的头上，因为自己和菲律宾之间的所有历史遗留问题均已结束。

　　随着季峰的这份声明，某些被涉及到的地区的民众们都松了口气，可也有部分人有些失望，尤其是随着季峰的声明一同公布的另一份近期岛民们热议的话题回复，更是让全世界的人都有些羡慕嫉妒了。

　　“新西兰王国已经成立，隶属于我的私人财产确实多到我自己都快要记不清的地步了，有些东西多了是好事，但太多了却并非见得是好事。最近民间关于土地所有权的话题恐怕是最为热门的话题之一了，我不知道这种热门是怎么来的，有可能是某些阴谋家在背后撺掇的，也有可能是岛民们对于自己受到不公的抗议，但无论如何我必须在此告诉所有岛民，我们是一家人，我们不是敌人，哪怕是前新西兰、前澳大利亚的公民们，我也没有主动的掠夺你们的财产，一切都是历史遗留和同盟在作祟。”

　　“我必须承认我之前忽略了一些普通岛民们的感受，在新西兰王国成立之前，我们更多人的精力是放在了如何取得阶段性的胜利上，从而保障每一份所有权协议、租赁协议的尽快执行，我们所有决策者们几乎都将目光放到了‘快’这个字眼上，从而导致部分岛民受到了不公平对待，在此我要向这些受到不公平对待的岛民道歉。”

　　“我自己都记不清到底是什么时候开始，所有岛民们的牧场、矿产等土地使用年限会有个70年的限制，可能是我在接收第一份私人领地济州岛的时候制定下来的，也因此在以后所有的私人领地全都延续了这一制度。”

　　“但是我们必须承认，随着我所属的私人领地的面积越来越大，土地上面的种族和人口越来越多，单纯不变的某一制度已经无法满足大部分岛民们的愿意了，因此我会敦促国会对土地法进行修改，土地的永久权属于我本人想必大多数的岛民并不会有异议，但土地的70年使用权希望国会的各位议员们能够充分的考虑一下，尤其是前新西兰、前澳大利亚、乃至即将加入我们的阿拉斯加、夏威夷省地，之前便有着较为完善的土地权法案，可以根据各省以前的实际情况来操作，该是谁的就要是谁的，没必要为了讨好我这个土地已经用不完的人来做出一些违背岛民们自身意愿的事情。”

　　“同时也希望国会的各位议员们，在充分尊重历史的前提下，尽量保证新近合并地区公民们的私人财产继承权，其国有企业以及大量的违法没收的企业、土地、财产可以尽可能公平、公平、公开的出售给岛民们。”

　　“我要向广大的岛民们宣布，我已经将除巴拉望特区军事禁区、太空总署之外的所有权利均移交给了新政府，所以以后有任何问题请直接去当地政府询问或办理，当然如果他们无法给你一个满意的答复，或者你们在过程当中发生任何问题，也可以直接去廉政署投诉，又或者他们也不为你们处理的话，你们依旧可以直接找岛主府秘书部，但我希望找秘书部的能够越来越少，逐渐消失，如此才能够说明我们所有的岛民过的是幸福的，政府是廉洁高效的。”

　　“最后，对于近期突然出现的外星人入侵事件，希望所有的岛民们无需恐慌，除了雷电可以威慑他们不敢入侵我们新西兰王国外，我已经找到了对付他们的办法，只要时机成熟我会让这群外星人看看，地球并不是他们可以撒野的地方，哪怕他们的科技比我们先进了几百年，他们也不是就吃定了我们的。”

　　“天朝有句话叫来而不往非礼也，既然我的手中还掌管了太空总署，那么我们也要将战火烧到外星人的老家去，有胆量去太空，去外星人的老家，在外太空长时间生活的岛民们可以在假期结束之后前往国防部报名，男女不限，宙军将扩大到2万人的规模，大量的空缺等待着你的到来，或许你将成为第一批乘着太空战舰翱翔星际的宙军一员。”

　　季峰的公告，无疑让岛民们尤其是新近岛民们大大松了口气，最少对于大量岛民们极其关心的土地所有权问题，季峰给了几乎明确的答复，他不会霸占着不放，以前是什么样以后基本还是什么样，但是所有权归属季峰这一点，大多数还是可以理解的，毕竟整个国家都是季峰的，自己的土地既然是国家的一部分，那么所有权归属季峰也是理所当然的。反正季峰也不可能全都种得过来。

　　同时，大量思想活跃的岛民们，也在季峰的公告里看到了另外一层意思，在建国之前季峰采取的是高度集权方式，而随着新西兰王国的建立，季峰仿佛一下子彻底的转变了，将所有的权力都移交了不说，还希望国家能够有更加多元化的发展，不再是以往几乎所有行业都是由国有企业霸占了。


第五百五十八章 米国的回应

　　尽管春节假期还没过完，但因为今年的情况比较特殊，新西兰王国目前还处于作战状态，因此全国的军队、警察都没有放假。

　　而最先报名宙军的，除了目前大量的现役军人外，便是划规到国防部的海岸警卫队，以及隶属于政府的大量警察们。尽管都知道宙军有极大的危险，毕竟进入了太空后，恐怕真的会尸骨无存，可依旧有不少人憧憬着美丽的太空，从而愿意选择这一危险的职业。

　　大年初五，外星人入侵已经一周时间了，可依旧没有任何想要离开米国上空的打算，可整个米国在这一周的时间里，却已经彻底的站在了崩溃的边缘。

　　首先是米国的几大股市从第三天开始便全都宣布休市，具体开市时间未知，并不是他们不想开市，而是支撑着他们运行的电力没了，全米国的网络也因为电力短缺瘫痪了，无数需要电力供应的地方都完全没电可用停了摆。

　　如果仅此的话，或许会有无数人会说米国还有大量的发电机，可发电机总得需要燃油吧，继摧毁了米国的防御系统，电力系统之后，能源供给系统也被彻底的瘫痪了，基本上所有的加油站都处于无油可加的状态，所有的炼油厂、输油管道均被摧毁，整个米国基本上已经可以断定在未来的数十年之内经济别想好得起来了。

　　更要人命的是，此前大量口口声声支援米国的北约各国，在看到墨西哥、加拿大同样步入了米国的后尘之后，一个个的全都在拖延时间，都在等着新西兰王国冲在最前面。

　　因为从阿拉斯加地球人类首次击败外星战舰开始，全人类都知道普通的导弹对外星人根本没用，哪怕是再凶猛的导弹，甚至是米国动用的核弹都没能破掉对方的防护罩，雷电导弹是目前唯一能够摧毁外星战舰的武器。

　　尽管有一小部分军事专家有些奇怪，为何在阿拉斯加的大型外星战舰并没有还击，而是在损失了数百架小型作战飞行器之后便逃回了米国，尽管他们同样击落了一百多架F1黑鹰战斗机，可总感觉这里面多少有些让人摸不着这群外星人的思路。

　　到是没人想到这群外星人原本就是在听季峰指挥的。当季峰得知这些小型飞行器可以无人操控作战的时候，季峰便想到了这么一个办法。

　　但摧毁米国的电力、能源、金融、经济体系却绝对不是季峰的本意，这绝对是雷一私自干的事情，哪怕事后季峰为此教训了他一顿，可雷一的话也没错，人家当初被设计出来就是作战的，如何高效的摧毁自己的敌人他们有的是办法，如果不是季峰不想让其动用太大的武力的话，整个米国甚至都不了几分钟就彻底从这个世界上消失了。

　　毕竟季峰没有允许雷一这么干，可也没有禁止他这么干不是。

　　不得不说，当得到雷一这一想法的时候，季峰有些郁闷。

　　因为米国的经济彻底崩溃之后，直接导致全世界的经济出现了大滑坡，哪怕是新西兰王国也无法避免，所幸现在知道造成这一切的只有自己，否则的话新西兰王国绝对会成为全世界的公敌，当然，如果他们敢于挑战这群外星战舰的话。

　　原本季峰真的只是想给米国施加一点压力，让他们主动的承认阿拉斯加、夏威夷的所有权协议的，当然季峰有的是办法让他们同意，不过是选择了众多方法当中的一个罢了。

　　可没想到，现在事情居然发展到这个样子，阿拉斯加的70多万人当中，约有63.69万人选择了留下来，其余的也已经登记清晰，只等着春节过后政府上班了，双方派出评估、审计人员对这些人的固定资产进行评估和支付之后，他们就可以移居到米国的其他地方了。

　　夏威夷州长威尔逊？欧文于当地时间初五上午，在西归浦市国务院内，与总理英拉？西娜瓦签署了《夏威夷群岛所有权协议执行白皮书》。

　　根据这份白皮书，夏威夷群岛将脱离米国，正式加入到新西兰王国，并承认夏威夷群岛是隶属于岛主季峰的私人财产，愿意遵守新西兰王国的一切法律，夏威夷群岛居民可以自由选择入新西兰国籍，还是继续留在米国国籍，当然这并不冲突，只是在计算其福利、合法收入、以及财产继承等方面有影响。

　　不过根据目前的民间调查显示，大多数的夏威夷居民们对米国的前景并不看好，反而更加乐意加入到新西兰王国里来，毕竟一个安全、稳定的国家是大多数老百姓的愿望。

　　消息传回米国国内时，几乎所有听到这个消息的米国人都愤怒了，他们不是愤怒于阿拉斯加、夏威夷的“背叛”，而是愤怒于米国现任政府的无能、拖曳。

　　此时的米国确实有些骑虎难下了，哪怕是他们不承认，阿拉斯加州、夏威夷州也已经事实上失去了，就算他们想要效访乌克兰和新西兰王国再大干一场，也已经没了底气。

　　在外星战舰入侵的那一刻，米国部署的导弹防御确实起了作用，大量的各类导弹也真的升空拦截了，可惜却没有任何用处。

　　再加上此时米国的空军、海军甚至是陆军所有的军队基本都被外星人给打残了，尤其是装备没了、补给没了、制造维修的工厂没了、就连燃料也没了，全世界都没人再看好米国，米国从此前的地球天堂，在短短的不到一周的时间里，就变成了全世界最著名的地狱。

　　当军队没了武力，当大量的民众得不到自己的诉求，当无数人为了填饱肚子铤而走险的时候，整个社会的秩序也就崩塌了，尤其是此时的米国钱取不出来，家里储存的食品、饮用水也不够了的时候，超市以及各种各样的零售商店、仓库都成了人们争相抢夺的对象，这些人不是不想花钱，关键是现在全米国绝大多数的地方都没办法花钱了。

　　整个米国到处都在发生着暴乱的事情，打砸抢已经成了主旋律，尤其是当听到夏威夷已经与新西兰王国签署了白皮书之后，米国政府知道自己已经无力回天了。

　　在威尔逊？欧文签署了协议后不到5个小时，米国白宫终于做出了其决定，宣布米国承认阿拉斯加、夏威夷所有权协议的真实有效性，并愿意尊重两州的选择，但希望新西兰王国为此支付米国上百年来的各种投资等高达5万亿美元。

　　就在所有人以为米国国务卿是不是脑子被门夹了的时候，其再次提及，只要新西兰王国可以击败这些外星战舰，让其从地球上滚出去，米国可以考虑减免4.5万亿米元的债务。

　　看到这位国务卿的讲话，季峰的嘴角不由闪现出一丝不满，这群人貌似到现在还没有搞清楚状况呀，看来他们承受压力的能力确实不小噢。

　　招手一根香烟飞入了季峰的手中，点上后抽了两口，听到敲门声响起，道了声请进，便看到金泰熙开门走了进来，道：“老板，米国白宫做出回应了。”

　　季峰微微点了点头，面色有些不悦的道：“我知道，只是他们现在好像还没有搞清楚状况，告诉国防部，我们的雷电导弹补货期限延长了，他们知道该怎么处理。”

　　金泰熙含笑点了点头，眼中同样闪过一丝不满，就连她也认为米国实在是有些不识趣，两个州就算你不同意现在也是我们王国的了，难道还需要你说吗？

　　“雷电导弹因为是新近研发的，本次战争是我们首次投入使用，原本目的只是为了检验雷电导弹的作战效果，因此我们的数量也不多，尽管岛主宣称已经在命人加班加点的制造了，可雷电导弹的制造能力依旧得不到太大的有效提升，所以我们对于米国的邀请暂时无能为力，而海基型导弹防御系统一经部署便无法更改，再说潜射型和空射型原本就不同，因此，还请米国见谅，再继续耐心等待一段时间，只要我们手中有足够将外星人歼灭的数量之后，我们会对外星人发起总攻的。”

　　王国国防部的回应，充满了同情却又无奈的味道，但大多数国家却是认为有可能是真的，毕竟无论何种新研制的导弹，制造能力都不可能一个月就拿得出来数千、数百枚，而对付外星人显然不是几千枚雷电导弹就可以解决问题的。

　　至于所说的新西兰王国导弹自动防御系统，那东西很多人都认为大多数其实是飞鱼星导弹，雷电导弹真正动用的其实并不算太多。

　　王国政府的回复就没这么客气了，哪怕前新西兰、前澳大利亚都是米国的盟友，可此时的掌权的却是英拉？西那瓦。

　　“我们很愿意看到米国主动承认阿拉斯加、夏威夷群岛所有权协议，但这种承认不应该有任何的附加条件，对于米国这种近乎于债务转移的方式赎我国无法答应，也不能答应。我们真的很好奇，米国在计算两州所有权的时候，到底是如何计算出来的5万亿美元这个数字？难道是他们胡乱猜测，又或者是要我们为他们的错误决策导致米国现状而埋单吗？”


第五百五十九章 救援

　　和米国政府的扯皮，只是刚刚开始，反正王国政府如今也已经与阿拉斯加、夏威夷州签署了各自的所有权协议，这两个州如今已经正式成为新西兰王国的两个省份，因此着急的绝对不会是新西兰王国。

　　随着夏威夷所有权问题的明朗化，尤其是《白皮书》的签署，夏威夷的安全局势也得到了积极的变化。

　　第一、第二航母已经从此前包围夏威夷，转而驶向了夏威夷的东部，最终第一航母停在了米国西海岸的半径海域边界。第二航母编队则继续向南，最终停留在了马克萨斯群岛的东北部海域，摆出了一副严阵以待的阵营，防止位于北美上空的外星人太空战舰飞向太平洋地区。

　　当然，这个样子也是做给全世界看的，毕竟太空战舰本身就属于季峰控制，只是全世界目前也只有季峰一个人类知道罢了。

　　可如此以来，全世界大多数国家都对新西兰王国的表态纷纷赞赏，谁让全世界目前只有新西兰王国才有对付外星战舰的武器呢。

　　世界多个国家都在联系着新西兰王国，试图与其一起来共同对抗外星战舰，可惜新西兰王国如今正在放大假，除了必要的值班人员之外，几乎所有的重大事宜都不予理会，有事等上班了再说，当然，阿拉斯加、夏威夷的事情例外。

　　《白皮书》签署的当天，夏威夷的包围便被解除了，岛上任何人，包括那些米国大兵们都可以选择离开这里，当然，他们也可以留下来，只要他们能够付得起钞票，他们依旧可以在这里自由的吃喝玩乐，或者过期期夏威夷政府乐意给他们埋单也成。

　　阿拉斯加省的登记工作已经基本完成，目前正处于清理、评估、审计的阶段，而在签署了《白皮书》后，夏威夷也正式进入了登记阶段。只是夏威夷的登记人口与阿拉斯加有着明显的区别。

　　虽然两个省都是移民型省份，但阿拉斯加满打满算也就才70多万人，乐意加入到新西兰王国的不过50多万，可夏威夷虽然受到了战火的涉及，但主要的城市区域并未被涉及，尤其是夏威夷的选择时间更晚，米国现在的情况也更加的糟糕。

　　可以说除了家在米国本土的之外，真正家在夏威夷的人们没几个乐意移居到米国其他州的，哪怕是他们之前对新西兰王国的“入侵”有多么的不满，他们也不想跑到其他的地方去，因为夏威夷依旧是美丽的，适合人类居住和度假的休闲圣地。

　　只是眼下到底要不要加入到新西兰王国，也并非完全由他们说了算，无论他们是什么原因，只要是最新合并进入新西兰王国的岛民们，都将经过一种岛民审核机的筛查，不通过的将无法拿到岛民身份证，所以每个人最好根据自己之前得到的信息，综合来分析一下自己是否能够加入得了新西兰王国。

　　并且在夏威夷这里，还遇到了一个让当地政府部门感到纠结的问题，各种原因滞留在此地的各国游客就超过五六十万之数，在开放登记的第一天，居然就有不少各国的游客要求加入到夏威夷省，也就等于是想要加入到新西兰王国。

　　如果仅仅只是加入到夏威夷省的话，他们自然是十分欢迎的，再怎么说夏威夷的人口目前在整个新西兰王国确实算少的，他们自然也希望可以通过人口的增长，来增加夏威夷在王国的话语权。

　　可毕竟是同时加入到新西兰王国，他们就不敢私人做主了，毕竟此前其他的省份都没有开过类似的口子。新西兰王国的岛民福利从实话，在世界上来说都是数得着的。

　　原本很多人以为随着人口的增长，岛主府肯定是消减各项福利带给岛主府的压力，可没成想，现如今整个新西兰王国的人口已经增长到几千万了，目前尚未流传出任何将要消减福利的声音，不由让无数人都替岛主府捏了一把汗。

　　不过但凡了解过岛主府收入的人们都知道，岛主府的收益足以支撑整个王国数千万人的福利而绰绰有余了，甚至完全动用不着季峰太多自己的钱，仅仅是未来全国的各种税收，以及各大国有企业的收益，就完全用不了了。

　　再怎么说济州能源、济州无线电力集团等集团的收益，也足以应对各种福利了。凭借着其技术的先进性，济州能源去年的收益超过800亿济元，无线电力集团更狠，足足上万亿济元，扣除设备的款项之后，去年的收益也足有几千亿。

　　面对着越来越多的各国游客的入籍申请，夏威夷当地政府不敢私自决定，便将这一皮球给踢到了新西兰王国政府那里，可惜，新西兰王国暂时放假之中，如此问题一切都要等到假期结束之后才能够正式回复。

　　不过夏威夷封锁的解除，到是让新西兰王国境内的一些精明的商人们看到了巨大的商机，因为与米国本土货运的中断，导致的夏威夷各类物资的紧缺这一巨大突破口，也迅速的被新西兰王国境内的各集团迅速占领其市场。

　　当看到刚刚加入到时新西兰王国，阿拉斯加、夏威夷两地便有大量的新西兰王国的客机、货机，以及客货轮不断轮番起降、出入港口之后，被外星人太空战舰笼罩在内的整个北美三大国家的无数民众们仿佛再次看到了自己生存下去的希望。

　　一周来，整个北美地区的三大国家可谓是受尽了外星人的苦，继米国之后，帮助其的加拿大、墨西哥也午后步入了米国的后尘，所有的电力设施悉数被摧毁，所有的核电站全部停摆，无数的化工基地、工业基地被移为平地，无数的各类资源被源源不断的掠夺走，最重要的是无数的生命随着这一系列的事情而流逝。

　　据不完全统计，在这一周的时间里，整个北美地区死去的各类人员总量超过百万，其中最主要的死亡来源便是化工基地与工业基地，真正因为战争而死去的生命总量甚至都不到十万，而更让人痛心的是随着骚乱逐渐演变成了席卷整个北美地区的暴乱，死亡人数正以每天数万的程度在增加着。

　　在这个枪支管理有些泛滥的地区，人的生命显得相当的脆弱，以前在经济发达、社会相对稳定的时候，很多问题都被掩盖了，可一旦乱世来临，各种各样的问题一下子暴发了出来，尤其是军队和警察的约束力越来越弱的此刻。

　　而随着越来越多的客机顺利的起降于阿拉斯加和夏威夷，其他国家也同样看到了将滞留在北美地区的公民接回国的希望。

　　新西兰王国虽然依旧处于假期，但对于各国首脑们来说想要联系到王国高层确是并不算难，于是在这个特殊的时刻，新西兰王国应多个国家的邀请或委托，立即做出了回应。

　　尽管没办法立即对北美上空的外星人太空战舰发起总攻，但新西兰王国依旧还是答应了可以用战斗机护航前去接应北美地区的各国重要人员。不过，为了可以接应更多的人员安全回到各自的国家，对于新西兰王国提议的西海岸接应到夏威夷和阿拉斯加的提议，各国纷纷表示等同，只要到了这两个地方，他们本国的客机便可以接应回国了，毕竟这两个省份如今也算是安全地带了。

　　正月初八，天朝的春节假期已经结束，然而新西兰王国的春节假期却依旧在继续，今年的情况有些特殊，正好赶上新西兰王国刚刚成立，季峰提议新政府批准的今年的假期要过了元宵节才算结束。

　　然而新西兰王国各集团尤其是济州航空和济州海运集团却不得不立即结束了各自的假期，大量客轮，包括周边国家可以远洋的大型客货也都纷纷向夏威夷和阿拉斯加集结，同样各国的客机也都在飞向两地的国际机场。

　　自两天前应各国的邀请协商一致之后，各国便立即联系了各自在北美地区的人员，要求他们尽快向北美西海岸的几个港口城市集结。

　　此前并非他们不想去接应这些人回家，而是他们知道自己办不到，已经有超过十个国家的客机和客轮、货轮在前往北美地区接人的途中被外星人击落或摧毁，整个北美地区的上空和海域甚至是地面交通都被外星人给独霸了，就连墨西哥向南的陆路交通也被其切断，整个北美地区已经彻底的被外星人给霸占，好像这里的人类是外星人圈养的一般。

　　不过当一架济州航空的客机，顺利的在温哥华降落，并接应了那里的一批新西兰王国公民后，各国终于再也坐不住了，尽管为此他们要掏出不少的“雇佣费”，可此时此刻他们完全不在乎，只要能够尽快将本国的公民，尤其是重要的人员撤离该地区，再大的代价他们也乐意承担，好在新西兰王国并没有狮子大开口，真心只是让大家掏了个成本价。

　　于是，从初八下午开始，由一架架客机组成的庞大机群开始纷纷起降起北美的西海岸，北美救援行动正式展开。


第五百六十章 开始行动

　　“砰砰砰……嗒嗒嗒……”

　　“我掩护，你们快上车……”

　　一个由几十人组成的团队，正在米国的丹佛通往洛杉矶的公路上艰难的前进着。这群人里有黄色人种、也有白人，同样还有黑人，即有天朝人，还有英国人，甚至是印度人、巴基斯坦人、南韩人、泥轰人、泰国人。

　　而在这几十人的团队之后，还有几辆大巴也在挤命的向前挤着，哪怕是因此而撞伤了路上的行人和车辆他们也在所不惜，坚决不让哪怕多余的一个人挤到车上来。

　　也不知道是谁泄露了新西兰王国与英国、天朝、俄罗斯、印度、南韩、泥轰、泰国等30多个国家，联合接应在北美的本国公民的消息，原本就不断向西海岸赶路，试图想办法离开米国的大批米国公民们，在听到了这个消息之后更加的疯狂赶路了，因为在西海岸，尤其是在划定的几大港口城市内，都有着可以让他们继续活命下去的飞机和客轮。

　　面对着近乎无敌的外星人太空战舰，哪怕目前人家的主要目的依旧只是在掠夺，可除了新西兰王国的雷电导弹，已知的所有武器在人家面对都是摆设，所以尽管全世界所有国家都着急，可却没有办法，因为唯一拥有雷电导弹的新西兰王国虽然大量的政府部门已经开始提前上班，应对外星人危机，可雷电导弹的数量却是有限，并不能一举将外星人赶出地球。

　　因此与世界多国协商的时候，除了北美以外的所有国家都选择了用雷电导弹将外星人的太空战舰限制在北美地区，只要他们不离开北美，那就不用去理会他们，新西兰王国岛主府正在尽最大努力的生产雷电导弹。

　　原本向北、向南的大量人流，突然转向开始向着北美地区西海岸地区汇聚，自然不可能没有引起外星人的警觉，只是普通的人类看起来外星人依旧还在做着掠夺的“大事”，因此对于人类的移动，他们懒得去理会，只要不去攻击他们，他们是不会主动拦截人群的。

　　“轰……”

　　一辆大巴为了躲避十几个人的小团伙的拦截，撞向了一边的一辆轿车，试图从轿车的旁边硬穿过去，可就在撞上的瞬间，强硬的爆炸突然从轿车上升腾而起，直接把大巴的车玻璃全都震碎了不说，更是导致了大巴的彻底瘫痪。

　　其实不用如此的话，这辆大巴也不可能行驶得了多久，因为整个米国现在都缺油，可以收集的燃油全都被大量的米国民众们给搜刮的差不多了。

　　“我艹，我们下车步行，大家跟紧，我们掩护！”一个身强力壮的武官，双手中拿着一把M16A4，身上还有几个弹夹，冲着拦路的十几个人豪不客气的扣动了扳机，在一声声清脆的枪声中，对面的十几个人不得不愤恨的扭头继续向前走，他们不走也不行了，反正大巴已经报废，谁都别想继续坐着了。

　　类似的情况不断的在米国通向西部的公路上上演，至于火车，还是算了吧，米国的铁路系统已经被他们自己给破坏了，很多地方的铁路都断了，根本没办法通行。

　　随着暴乱的升级，北美地区唯一安全的阿拉斯加和加拿大的边境上，已经积累了越来越多的人群，原本人烟罕至的这一片冰天雪地，短短的两三天的时间，便汇聚了超过70万人，其中大多数都是受到严重影响的加拿大人，当然也有一些最初逃到加拿大的米国人。

　　只是双方的边境上，阿拉斯加警方和原本驻守在这里的一支米国军队都在边境上严阵以待，在未获得上级的批准之前，绝对不允许任何人私人进入到阿拉斯加境内，反正在加拿大的一面，只要不是太深入，停留在这里的210架黑鹰战斗机也可以保证他们的安全，因为最近的外星人太空战舰也在450公里以外。

　　为了保证阿拉斯加的绝对安全，尽管阿拉斯加的接手工作才刚刚开始进行，但王国国防部还是立即在阿拉斯加的东部，尤其是东南部两国边境地区部署了大量的飞鱼星和雷电导弹，同时也接手了这里的大约4500名米国各类大兵们，让他们负责维护当地的秩序，尤其是边境线的秩序，随时监督着外星人的动向。

　　如此行为，果然给了阿拉斯加的70多万人巨大的安全感，尤其是看到在损失了一百多架战斗机后，国防部立即又补充了相同数量的战斗机到位，同时还在当地接收的米国大兵们当中，优秀招募了几十名飞行员，让当地人更加对新西兰王国有了好感。

　　看到阿拉斯加的防御措施，刚刚签署了《白皮书》的夏威夷也同样提出了防御要求，只是新西兰王国以暂时调不开那么多的战斗机为由，只派了72架战斗机前往夏威夷部署。

　　虽然数量上和阿拉斯加不成正比，可最少也有几十架，多少也让夏威夷政府和当地的民众们有了一丝安全感。实际情况为何，大家心里也都有数，毕竟夏威夷还有十来万米国大兵们，在未解决他们的未来之际，无论是谁也不可能派过去太多的武装力量，以避免他们反抗成功。

　　就是这72架战斗机，也是因为夏威夷的一个荒废的机场暂时启用起来的结果，并且这里距离原太平洋海军基地司令部稍远，否则的话这个机场是不可能被保留下来的。

　　初九傍晚，五架客机编队在12架F1黑鹰战斗机的护送下，一架架的降落在了洛杉矶国际机场。

　　刚一停稳，便立即涌入了大批的各国公民，人们争先恐后的挤进了机舱里，所有人的行李都不算太多，最多的也不过一个行李箱，绝大多数人的随身行李只有一个小背包或提包，全程没超过五分钟整架飞机的客机便全都满员了，空乘和地面的勤务人员共同清点着人数，当人数一到之后，立马拦住了后面的人员。

　　看着关闭了舱门，缓缓起动滑入跑道，然后加速再次飞回高空的其余乘客们，也只能够期盼着下次的航班能够接应自己了。而已经登上飞机，缓缓飞上高空，并且看到客机旁的那一架架F1黑鹰战斗机飞行在自己两侧的乘客们，无不长长缓了口气。

　　终于安全了，飞机上的乘客们脸上终于露出了一丝逃出生天的笑容，同时也在心中里和口头上感激着勇敢闯入外星人的“地盘”，前来接应自己的机长和空乘们。

　　只是刚刚高兴了没多久，便看到几架小型外星人的飞行器高速接近中，而两架F1黑鹰战斗机也是豪不客气，立马一个转身便迎了上去，随即与对方展开了空中肉博，几架先后飞起来的客机，拼着老命的以最大速度向前飞行着，只要到了中部第一航母编队上空，他们就算安全了。

　　在刚刚飞出洛杉矶不到200公里的西方上空，无数乘客亲眼见证了交战的两架战斗机，拼尽全力释放了携带的八枚雷电导弹，成功摧毁七架外星人小型飞行器的同时，其中一架也被对方的武器给击中当中爆炸。

　　就在数百位乘客们热泪盈眶的时候，看到空战下方突然多了一朵白色的伞花，顿时所有人激动的欢呼了起来，另一架F1凭借着自身的机炮与对方搏斗，不知道是幸运还是不幸，仅剩下的另一架外星小行飞行器，虽然未被雷电导弹摧毁，但却导致其防护罩损坏，在与F1的肉博当中，不幸被两道火舌当空打爆。

　　获得了最终胜利的F1战斗机，带着累累的伤痕再次飞回了客机的身边，同时打开通讯频道，让客机稳定飞行，雷达显示八架外星小行飞行器被摧毁后，外星人并未派出更多的飞行器前来拦截。

　　“希望通过几次教训之后，他们能够放弃拦截行动。”战斗机的飞行员看到自己的战友降落伞打开后，之前的悲痛的心情也终于舒缓了一些，虽然这附近距离洛杉矶有近两百公里远，可全世界都不知道，第一、第二航母上的舰载机的飞行员降落伞包里，有一个超级薄的自动充气舟，和一套小型自行营救设备。

　　此前两支航母编队因为从来都没有被击落的记录，所以说这次可以说是这套设备的首次使用，凭借着这套设备，落水的飞行员可以自行找到百海里之内的船舶，然后通过充气舟上自带的推力装置向最近的船舶或小岛登陆，随后等待救援人员的到来。

　　当一架架客机、当一艘艘客轮从米国西海岸源源不断的接应着各国公民离开北美地区，当再次用“仅剩”的雷电导弹当中，动用了178枚摧毁了165架外星小型飞行器后。

　　初十清晨时分，外星人这才逐渐停止了对这些救援人员工具的拦截，但是外星人也同样学精了，只要是有F1战斗机护航的航班，他们都不再拦截，但却疯狂的拦截着其他所有试图进入“自己领空”的飞行器和离港、进港的船泊。

　　也因此，哪怕是仅仅一个晚上，便有超过20架北美地区的其他航空公司的客机在起飞后被击落，更让米国政府感到痛苦与愤怒的是此前一直未被破坏的波音的几大制造工厂，也在这一夜被移为平地，未来的数年之内，就算是外星人被击败退去之后，恐怕也不会再有可能自行制造战斗机和大中型的客机了。

　　而此时世界各国也看到了济州航空在此次行动当中的冒险与奉献，在纷纷赞扬的同时，调集了更多的客机和客轮前往夏威夷和阿拉斯加，希望可以尽快将越来越不安全的北美地区的公民接应回国。


第五百六十一章 移民潮

　　“这里好冷呀，得有零下三四十度吧，予菲你不冷吗？”刚从机舱里出来，一阵刺骨的寒风吹来，顿时冻的泰妍一阵哆嗦，赶紧紧了紧身上的皮衣，看着身前警惕的打量着四周的保镖季予菲身上那看似单薄的冬装，她实在是有些替这个保镖担心。

　　“多谢主母关心，外面安全，请两位夫人小心梯子。”季予菲并没有直接回答她的问题，而是坚定的和季动执行着自己的保卫职责。

　　“夫人们您好，欢迎两位光临阿拉斯加，两位的住处已经安排好，您们看看要不先去住处？”地面上，五辆KIA防弹无线电力驱动的越野车停在那里，云梯的下面几个中年男人正微笑的看着美丽大方的泰妍和同样年轻漂亮的斯佳丽缓步走下来。

　　“怎么好意思麻烦劳伦斯省长亲自前来。”泰妍虽然没见过肖恩？劳伦斯，但却也看过照片，因此一眼认出他来到也没什么。

　　只是泰妍的这句话却让肖恩？劳伦斯的心里有些温暖与兴奋，没想到就连十几位岛主夫人之一的泰妍夫人居然也知道自己，这还真是自己的荣幸。新西兰王国的性质决定了，整个国家的所有公务员，其实都算岛主府的下属，全都在替岛主府打工，因此，几乎所有的公务员，哪怕是没人说，可只要是泰妍她们几个人抵达当地的话，当地政府部门肯定会有高层迎接。

　　“应该的，两位夫人能够到阿拉斯加来，是所有阿拉斯加岛民的荣幸与光荣。”

　　“好了劳伦斯省长，我们知道您忙，不用照顾我们，您去忙您的就行，剩下的活动我们自己来就可以了。”斯佳丽可不希望自己的身边每天有一个高官跟着，那会让她相当不自在的，哪怕是对方想要巴结自己。

　　几人简短的在机场下面客套了两句后，泰妍便与季心菲等人一起钻进了车内，随后五辆越野车冒着鹅毛般的大雪缓缓驶离了机场。

　　春节的假期已经过去了大半，尤其是其他的华人国度已经全都开始上班了，再加上整个地球现在正是多事之秋，所以一群女人们商量过后，立即在全国进行起了慈善行动，目的便是救助全国有需要的少年儿童，其中尤以受到战火涉及的阿拉斯加、夏威夷两个省内的儿童为最。

　　泰妍和斯佳丽抽签抽到了阿拉斯加，秀妍和美英则抽到了夏威夷，其余的女人们除了聂紫珊、宋茜、蒋雨、权侑莉之外，其余的全都分赴各省去进行慈善活动了。

　　随着一架架专机缓缓的降落在新西兰王国不同的省份，一场声势浩大的“王国儿童救助慈善行动”正式拉开了序幕。新西兰王国，乃至是这个世界上很多与新西兰王国交好的国家主流媒体都在大肆的报道着这次由岛主夫人们亲自率领的慈善行动。

　　不报道不知道，一报道绝对能够惊呆无数人，在过去的三年里，更准确的说是在过去的两年时间内，济州儿童慈善基金累计支出了超过37.26亿济元，帮助世界上二千多万儿童摆脱了疾病折磨，帮助超过三千万儿童重新走进学校，帮助七百多万各种灾难或人祸从而导致的伤残儿童获得了救冶。

　　而这一次，虽然是在新西兰王国进行的慈善行动，但重点却是在阿拉斯加和夏威夷，以及原新西兰、原澳大利亚的众多受到战火涉及的省份。

　　徐贤、泰妍十几位岛主夫人们将分别负责一到两个省份，亲临或监督慈善机构在当地对需要救助的各类儿童伸出援助之手。

　　尤其是被外星人袭击从而导致的各类儿童，将不分其国籍，在阿拉斯加、夏威夷的专属医院或学校内，都可以得到救冶和上学全免的待遇，且为了保证孩子的身心健康，慈善基金这次也更加大方的允许孩子有父母陪同。

　　但也仅仅只是陪同，对于确实身体有病的孩子们，父母将得到在治疗期间的每人每月500济元的生活补贴，治疗好了之后将不再供给。而救助的失学儿童们，父母虽然允许陪同，但慈善基金却不会给其父母哪怕一分钱的补贴，他们在陪同期间的所有生活问题必须要依靠他们自己的努力去赚取。

　　哪怕如此，也有无数的北美地区的家庭感激涕零了，孩子是他们的希望，只要自己的孩子能够过得更好，他们哪怕是再苦再累也是值得的。

　　更为重要的是，只要他们可以顺利的抵达北美的西海岸，无论他们的国籍与否，在经当地的工作人员确认后，他们便可以获得登上通往夏威夷的机票、船票，或者是获得进入阿拉斯加省的通行证，这等于是将他们全家都从外星人的时刻威胁下解脱了下来。

　　现在全世界都知道新西兰王国拥有着隶属于其自己的，全世界独一无二的导弹防御系统，哪怕是强大如外星人，在面对着新西兰王国那恐怖的导弹防御系统时也依旧不敢擅闯，雷电导弹成了外星人的恶梦。

　　新西兰王国已经成为世界上最安全的国家，没有之一。

　　因为其他的国家随时都可能面临着外星人的攻击，在目前无法与外星人取得联系，并且随时北美地区可以掠夺的资源越来越少之际，外星人随时都有可能会向其他洲扩散的风险，并且这一风险正在无限加大。

　　也正是因为在这种情况下，整个新西兰王国各地省的投资移民好像疯了一样的增长着，尽管王国的投资移民需要最低达到2000万济元的级别，可依旧吸引着世界上大量的富豪们，此前他们更多的会考虑欧洲和南美，或者是亚洲的其他国家，可随着世界风云局势的突变，哪怕是新西兰王国政府此时依旧处于休假状态，向移民局递交的投资移民申请依旧在几天的时间内高达数千人。

　　而南美新西兰省、以及原澳大利亚的各个省，以及克拉行省则成了最吸引这些富豪们的地区，尤其是随着克拉运河现在已经试航的状态下，真真切切的让人们感受到了这条运河的魅力。

　　以天朝通向欧洲的商船为例，走克拉运河的时间较以前缩短了5-7天，这可不仅仅是时间上的节约，更是成本的节约，以及利润的增长，各大船运公司都积极的向运河公司递交着试航申请。

　　克拉行省以其独特的魅力加上其独有的自然风景，正在吸引着世界各国的投资者目光，直接导致该地区，尤其是省府拉廊的地价好像坐着火箭般的向上窜升着。

　　哪怕是新西兰王国刚刚成立，哪怕此前季峰的所有私人领地的土地价格都是由政府说了算，哪怕是此前所有的建筑物都是属于岛主府所有，可随着王国成立后的土地法案正在愈演愈烈，尤其是季峰的回应之后，土地的松绑基本已经等于明确了出来，只等着第一届国会的召开之后，便可以在整个王国境内由市场自由调节了。

　　根据济州电视台以及其他各媒体们对各行省议员们的采访，大多数议员们都对这一法案持支持态度，并表示会尊重岛主季峰的意愿，让更多的岛民享受到国家的发展所带来的好处。

　　只是同意归同意，但依旧有很多的议员们对于通过战争而加入到新西兰王国的行省表示了不同的看法，譬如原澳大利亚的各个行省，以及南、北新西兰行省，他们认为应该与阿拉斯加、夏威夷的态度区分开来，尤其是堪培拉特区和北新西兰省，其顽强的抵抗虽然值得尊敬，但如今既然已经成为了王国的一部分，那么此时那些顽固分子们必须得到惩罚，没收了他们的财产并不算太过严重。

　　当然到底如何对待这一问题，季峰不会去过问，一切交给国会的议员们和政府说了算，但面对着克拉行省，以及琉球行省、沙巴省等地的土地增值他还是喜闻乐见的。

　　尤其是琉球省内，泥轰虽然已经结束了战争，但其巨大的战争创伤却不是短时间内能够弥补的。

　　整个泥轰过半的土地上都遭到了导弹的攻击，双方交战当中自然是首先打击对方的一切军事及补给目标，泥轰的工业基础便成了此前防务部的第二轮攻击目标，此时战争过后，整个泥轰东京及其以前的所有泥轰地区，已经彻底没了军事目标，顺带的大量的工业项目也全都成了炮灰。

　　这些设施与工业基础可不是短时间内能够建起来的，最重要的是战争对于泥轰经济的破坏简直是毁灭性的，尤其是泥轰在战败后丢失了大量的土地，这让向来自大贯了的泥轰人全都有些目瞪口呆，他们无论如何也没想到，战争结束的如此快，泥轰会败的这么惨。

　　大量的泥轰人在认清了形势之后，不由想到了乐天集团总部的迁移，想到了大量的乐天集团员工们，当时在拥有了移民条件后，纷纷移民去了济州岛或者沙巴的情形，此时此刻他们才明白，原来人家是多么的明智。

　　于是乎，此前他们有些看不太起的琉球，成了这些人眼中的香饽饽，因为这里没有任何的语言障碍，并且所有的生活环境都与原来相差不大，尽管日元如今因为战争的原因而导致大幅度贬值，但拥有2000万济元身家的泥轰人还是不少的。


第五百六十二章 月球基地

　　正月十五，原定的元宵晚会不得不侃掉，继而报道着全世界受到外星人攻击的新闻，当然主要还是北美地区的加拿大、米国和墨西哥三国。

　　北美地区的资源已经基本被掠夺的差不多了，尤其是让世界上其他的各大国担忧的是，这群外星人掠夺的北美地区的大量资源，都被其太空战舰运输到了外太空，并且他们透过各自的手段发现，这群外星人正在迅速的占领着月球。

　　在月球上拥有着自己探测轨道车的天朝，更是在月球的背面发现了大量外星人汇聚的基地，那里的建筑物正在以惊人的速度增长着，尽管天朝的月球轨道车仅仅工作了几分钟，便被外星人给消灭了，却也向地球上传回了几分钟的视频，就是这段视频给全世界带来了巨大的危机感，更是让位于北美地区的外星人情绪躁动。

　　外星人的太空战舰在试图离开北美，向同样飘扬着五星红旗的亚洲转战的时候，受到了来自第一航母编队以及部署在琉球、阿拉斯加的疯狂拦截，最后在损失了上千架小型飞行器，以及一架太空战舰被打残后，不得不被迫退回了北美的上空。

　　但如此以来，北美地区的其他人就倒了霉，有些泄愤似的外星人对北美地区展开了更加疯狂的搜刮行动，甚至从此刻开始，他们已经不去顾及什么人类的生命了，被迫逼回去的当天，根据卫星监督以及北美地区的地面情报显示，整个北美地区死在外星人手里的人就超过十万人。

　　这下子整个北美地区的其余人类更加疯狂的想要逃离这里了，通向阿拉斯加的公路上已经成了长长的一条人河，整个北美东西海岸，尤其是西海岸上，到处都是逃难的人们，而每天接应的人数却是有限的，一些勇于冒险的人们，最后不得不自行组织船只，试图跟在接应各国公民的济州海运集团的远洋客货轮后面航行，最少如此以来因为天空中有战斗机的护航，他们基本上可以得到安全保证的。

　　只是到了夏威夷或者阿拉斯加甚至是琉球等地后，他们到底要如何继续生存那就是他们自己的事情了，对于非本国公民，王国政府可没有义务去管他们的死活。

　　他们自然还可以选择去其他国家，可更多的北美人们也不是傻子，现在全世界都知道新西兰王国是最安全的国家，哪怕是其直面着外星人的进攻，凭借着其领先全球的导弹自动防御系统，也已经挡住了第一波次的攻击，其雷电导弹更是连外星人都忌惮的退回了北美，现在去其他国家那不是傻子是什么。

　　“各位，我不得不提醒你们，请你们在做任何决定的时候，最好能够顾及一下其他国家的感受，我们好不容易积累起来的雷电导弹，外星人一次小范围的攻击便几乎消耗已尽，我们的库存量降到了最危险的不足千枚，我们的总攻计划不得不因此而延长38天。”

　　在多国集团首脑的再一次会议上，副总理班尼？阿特尔几乎是咆哮着向天朝李主席开火了，他的肺都要气炸了，雷电导弹具体有多少数量他不清楚，可国防部的储备量却是真的不足一千枚了，这可是十分危险的一个数字，一旦外星人再来攻击一次，哪怕是与上一次的数量相等的话，新西兰王国也根本就挡不住了。

　　李主席的脸色有些不好看，不过班尼？阿特尔说的也确实是事实，这次新西兰王国算是替天朝挡灾了，这一点在座的十几个国家的首脑们都清楚。

　　原本还想要提醒各位各国首脑们，外星人正在月球的背面建立基地的李主席，在看到班尼？阿特尔拿出来的更加全面的卫星远距离侦察情报后，不由有些惭愧。自己需要动用月球轨道车还被外星人摧毁才发现的事情，原来人家早就知道了。

　　但心里也有些怨言，既然你们新西兰王国国防部早就知道了，为什么不提前告诉大家一声。

　　“好了，我们还是来说说怎么面对外星人在月球建立基地的这件事情吧，一旦他们在月球的基地建立起来投入使用后，我们几乎可以想象得到整个地球恐怕都要被其永远笼罩在势力范围内，恐怕到时候我们只有两个下场。”英国首相尼科尔？帕尔曼替李主席解了围后继续说道。

　　到底是哪两个下场并不需要说出来，大家心里都清楚，不是灭亡就是被殖民，无论是哪个都不是大家希望看到的。

　　“同时，我们必须提防某些国家有可能会获得来自外星人的支持，我们的人在北美地区已经发现多次试图联系外星人的群体，这些人的背后几乎无一例外都有某些政府的影子。”尼科尔？帕尔曼有些微微皱眉的提醒道。

　　这一点早就不是什么秘密了，其实大家暗地里都是这么干的，就连英国也不例外，只是这次倒霉的是米国罢了。

　　就好像是这次的会议，哪怕是节约时间远程视频会议，在座的也依旧没有米国人的身影，不是他们不想参加，而是以米国现在的情况，世界主流国家已经不带他们玩了。

　　米国完了，这是众所周知的事情，米国整个社会已经彻底的乱套了，法律在现在北美地区三国境内简直就是个笑话，每天都在上演着强奸、杀人、打砸抢烧等行为，甚至其中很多都是警察和残留下来的军人所为，米国政府已经彻底失去了对米国的控制。

　　此时的阿拉斯加和夏威夷的民众们，对于政府的提前选择是多么的感激，如果不是有新西兰王国接手了两个省的防务，他们也将会步入到那些同胞们的后尘。

　　“没人愿意外星人在我们地球上横行霸道，更没人乐意看到他们的月球基地可以建成，可我认为在我们没有足够的反抗力量之前，最好还是不要再去刺激他们的好，以免新西兰王国好不容易积攒下来的导弹又全都消耗掉。”印度总理迈瑞？耐尔这话到是没有针对天朝的意思，主要还是提醒各国千万别再做傻事了，现在全世界都得指望着新西兰王国的雷电导弹，在没有足够的数量之前，最好还是别轻举妄动的好。

　　“阿特尔总理，贵国就没办法再加快生产进度吗？我知道贵国需要保密，这一点我们可以理解，但现在是非常时期，一些不涉及到贵国军事机密的部件，完全可以交由我们来制造，所有费用由我们自己来承担。”李主席是真的想帮上一把，从内心里他其实还是感激季峰的，尽管刚开始的时候不是没有怀疑外星人就是奔着新西兰王国来的，可当几架小型飞行器，绕行泥轰、南韩和朝鲜上空，突破到天朝领空的时候，全世界都知道了，外星人这次是冲着天朝去的，因为人家要报月球轨道车“偷拍”的仇，也直到这个时候天朝高层才知道自己捅了马蜂窝。

　　班尼？阿特尔微微摇头道：“李主席，以及各位并不是我们不想让大家帮忙加工制造，而是雷电导弹的制造技术并不在我们的手里，一切全都是由岛主季峰先生掌控的，我曾就此向其请示过，但季先生并未给我们明确的答复，只说他正在催促着进行生产。”

　　“阿特尔总理不由再去试试，我们也一起和季先生沟通一下吧，希望他可以顾及到全世界民众们的安全与未来。”普京其实早就对雷电导弹的生产制造技术眼馋了，可俄罗斯在新西兰王国的情报人员却是屁都没有找到，所有的一切全都指向巴拉望军事禁区，可那里绝对是世界各国特工们的恶梦。

　　那就好像一个巨大的魔宫，无论你扔东西人过去也照样毛都得不到一根，并且所有人都是音信全无，长时间以来栽在那里的各国特工多达几千人，其中有近一半都是米国人，也难怪米国会和季峰死磕了，只是这次米国失算了，不仅米国没能够打得过新西兰王国，甚至还遭到了外星人的亲睐。

　　新的外星人防卫首脑会议并没有太大的进展，除了达成一致暂时不会过度的去招惹外星人外，大家就是抓紧时间营救依旧处地水深火热中的北美民众，当然首要的还是要接回本国在北美的公民们。

　　这项工作在新西兰王国的战斗机群和航母编队的护卫下，进行的还算顺利，尽管偶尔还是会遇到外星人的飞行器拦截，可每天都能够接应出来几万人。

　　尽管这个数字对于拥有着几亿人口的北美来说实在是不值一提，可最少本国重要的公民们基本都已经接应了出来，同时联合国的高级官员们也被接应出来后，送去了联合国在瑞士的欧洲总部。

　　原本联合国的人们是想在新西兰王国找个地方安定下来的，可新西兰王国政府在征询过季峰的意外后，不得不以新西兰王国非联合国成员国而拒绝了他们的请求，哪怕是到了现在的这个时候，季峰也没想着立马就加入联合国。


第五百六十三章 秘书长再访

　　联合国人员是第二批撤离出来的人员，刚开始的时候联合国还把希望寄托在米国可以与外星人达成什么协议，但看到外星人面对着米国人摆出来的低姿态，不仅没有与其沟通反而变的更加疯狂的掠夺，再加上世界各国的人员也已经纷纷开始了撤离，联合国最终还是没支撑得住，在众多联合国工作人员的联系请求下，秘书长安东尼奥？帕特里奥塔最终还是同意了暂时把所有的人员撤往欧洲总部。

　　日内瓦是除纽约之外，联合国最大的总部所在地，但在前往日内瓦之前，安东尼奥？帕特里奥塔再次找到了季峰。

　　夕阳下的岛主府沙滩上，季峰正与大女儿季心莹欢快的游着泳，这里是亚庇岛主府，春节过后季峰便与全家搬到了这里居住，这里面女儿们的意见是最主要的，因为季心莹嫌济州岛的岛主府冬天没办法在海里游泳。

　　为此，徐贤没少埋怨季峰，有些太宠着女儿们了，好像孩子们想要天上的月亮，季峰也会想办法给摘下来似的。

　　经过保镖的检查，安东尼奥？帕特里奥塔脸色有些发黑的来到了季峰的躺椅边上，一屁股在一张椅子上坐下来，看着在海里的季峰父女，希望季峰能够尽快结束游乐回来。

　　他有些好奇，其实也不仅仅是他，这个世界上很多人都很好奇，世界闻名的两座岛主府全都是位于海边这一点可以理解，毕竟季峰是世界闻名的岛主，而且是最为权势的岛主。

　　可全世界的人有些搞不明白，为什么靠近季峰的两座岛主府海里，会有极其广阔的鱼类，而且几乎是什么鱼类都有，而且这些鱼儿们却并不相互残杀，居然能够和平共处，就连鲨鱼这种纯粹是的肉食鱼类，也完全看不到他们在这片海域里捕食，全都是去外面捕食完了之后再回来。

　　还有那数量众多的各类海龟，密密麻麻的看的人头皮直发麻，但他们除了在一小部分海滩上嬉戏甚至是产卵外，季峰及其家人活动的区域内，却完全看不到它们的身影。

　　不过看了看好像最忠诚的护卫那样盯着海面的几只类似于狗的动物，安东尼奥？帕特里奥塔好像知道了些什么，这些小家伙别看外形好像狗，但他知道就算是世界上最凶猛的藏獒到了这些小家伙们的面前，也乖的好像老鼠一样。

　　海面上一大群白海豚正在欢快的顶着季心莹玩，小丫头欢快的笑声哪怕是离着几百米，安东尼奥？帕特里奥塔都能够听到。

　　看到这一幕，他不由又想起了几个月前，有人试图从济州岛偷运出泰迪熊的事情，那次恐怕是最为接近的了，最少他们已经将泰迪熊迷昏后悄悄的运上了船，可惜尽管合伪装的十分合理到位，可离开港口不到十海里便被海岸警卫队给拦了下来，极其明确的从其中的一个集装箱里找到了被偷盗的泰迪熊，致使那位背黑锅的巴拿马籍船长受到了终身监禁的下场，甚至谁求情都没用，其实事情到底如何，安东尼奥？帕特里奥塔相信季峰肯定是知道的，只是季峰却是装作完全不知情。

　　“安东尼奥？帕特里奥塔秘书长怎么会有空来我这里？可别告诉我又是来劝我加入联合国的，这事你可找错人了，我现在不管政府的事务，你可以直接去总理府，一切他们说了算。”季峰抽空回来了一趟，见安东尼奥？帕特里奥塔是顺带，给季心莹拿水才是真的。

　　“这个我知道，我已经不抱什么希望了。季先生，不知道您要如何才能够尽快拿出更多的雷电导弹来，及早的将外星人赶走呢？”安东尼奥？帕特里奥塔也知道和季峰说话最好是直来直去，否则一会儿季峰说不定又干吗去了，他可是有将一国元首丢下不管的前科。

　　季峰拿起桌子上的水喝了一口，笑道：“这个你好像也找错了人，这个你应该去找外星人，雷电导弹的产量是固定的，就算是我的人再加班加点的，可生产线就那么一条，就算是想快也快不起来。”

　　“那为什么不让其他的各国分担一些呢？”安东尼奥？帕特里奥塔急声道。

　　“秘书长先生，我记得联合国可是最不希望这个世界上发生战争的，怎么现在好像你比我还急呀。这个真没办法，就算是我让他们生产他们也干不了这活，技术要求太高了，并不仅仅只是保密的问题。而且你认为雷电导弹这种大杀器我可能会交给别人来生产制造吗？出口都不可能，这可是能够对付外星人的终极武器。”季峰笑着瞥了瞥嘴。

　　可他的话也同样让安东尼奥？帕特里奥塔有些无语的翻了翻白眼，联合国是不希望世界上有战争发生，可那是同类同族之间，眼下可是外星人入侵地球，情况是完全不同的好吧。

　　“季先生，我知道你肯定是有办法的，不如这样你手上还有哪些岛屿的协议，干脆一次性拿出来，我去和各国周旋，或者你有什么要求也可以提出来，您要知道每提前一天这个世界上就会少死很多人的。”

　　季峰拿起桌子上另一瓶未开的饮料瓶，转身离开的同时道：“秘书长多心了，在这件事情上我是尽全力了，而且我也没岛屿协议了，所以你可以让世界各国放心，外星人真的占领了地球，对我也没好处不是。好了，我不留你吃饭了，你还是赶紧去忙你的吧。”

　　看着季峰一个猛子又钻进了海里，安东尼奥？帕特里奥塔无奈的站起来摇了摇头，虽然没能成功，但也知道了季峰的手里没其他的岛屿协议了。无论如何，做为季峰这样的人物，他认为是没必要说谎的，既然说没有那就是没有。

　　但是分析了眼下的情形后，安东尼奥？帕特里奥塔还是认为季峰并未尽全力，但分析来去，眼下困扰着季峰的无非就是阿拉斯加、夏威夷所有权协议，米国所要求的5万亿美元的事情，尽管眼下米国政府几乎成了个笑话，可谁让人家是米国唯一合法的政府呢，他们不松嘴，季峰完全可以不予理会米国，就算是打外星人的话，也完全可以等着他们解决了米国之后再打。

　　真到了那个时候，米国就完全不可能会存在了，尽管现在的米国情况也已经不可能再糟糕了，可最少米国还是存在的。

　　第二个问题便是迟迟未解决的科威特问题了。伊朗帮助兵力紧张的新西兰王国出兵占领了科威特，并与伊拉克的某势力合作在伊拉克境内对米军展开了疯狂的军事行动，可随着米国兵力的收缩，以及印度洋军事基地的被攻陷，米国在海湾地区的兵力就有些尴尬了，眼下全都缩到了沙特和土耳其境内。

　　伊拉克境内的战火除了北部反政府武装与伊拉克军队的冲突外，基本上已经没了，伊朗也如约撤回了自己的军队，可科威特王室却依旧没有松嘴，其实说白了就是他们有些不甘心就这样被季峰接手自己的国家。

　　毕竟季峰的租赁协议可是整个科威特，科威特王室一旦答应了的话，他们就将成为历史，原本最初的约定，也因为科威特王室的反复而没了，新西兰王国最新的谈判小组接手后，与科威特王室之间的谈判一开始便陷入了僵局，因为矛盾几乎是不可调和的。

　　塞浦路斯的问题反倒不是问题了，现在北塞浦路斯已经被赶到了土耳其，就连其所谓的政府也被迫离开了塞浦路斯，随着米国兵力的收缩，尤其是被新西兰王国狂揍一顿后，又被外星人光顾了北美，土耳其也彻底的失去了支持北塞浦路斯的动力。

　　如果不是看在同一个民族的份上，恐怕土耳其都想撒手不管了。现在已经没人去在乎当初为什么会开战了，全世界大多数国家都清楚，英国要的只是一个借口出兵罢了，而英国的出兵虽然损失了一百多位英国大兵，但与英国收到的来自新西兰王国的友谊与好处相比，却是实打实的。

　　塞浦路斯的正在被新西兰王军的军队接管，英国皇家海军已经宣布在交接完了防务之后便会撤离，以新西兰王国和英国的良好友谊那里已经基本落到了季峰的手里，至于999年的租期，相信到期之后也没几个人会再记得了。

　　安东尼奥？帕特里奥塔看了一眼游到女儿身边喂其喝水的季峰，微微皱眉当中仿佛下定了什么决心，随即转身离去，他决定再去一趟济州岛，随后前往科威特一趟，希望能够尽快解决新西兰王国的困难，相信如此以来季峰总不会再托着了吧。

　　季峰的神秘之处太多了，譬如米国民主党自始至终都没和季峰作对过，甚至都没几个人知道这到底是为什么，奥巴总统一家到访了济州岛后，居然就这么留在了琉球省，而且还是以看望米国俘虏的名字。

　　天知道看一群俘虏要他这个前总统看大半个月吗？那这群俘虏是不是太荣幸了。


第五百六十四章 周边

　　安东尼奥·帕特里奥塔的到访，并没有改变什么，如果非要说有的话，那也是对科威特的谈判起到了一定的推进作用罢了。

　　“先生，天朝李主席让人送来了几箱茅台和特供香烟，我把香烟放到您书房里了。”和女儿玩完了后，回到岛主府的大厅里，管家立即向季峰汇报道。

　　季峰微笑的点了点头，轻轻拍了拍季心莹的后背，笑道：“去找你妹妹们玩吧，爸爸去抽颗烟。”

　　季心莹答应了一声，又劝着季峰少抽烟外，见季峰也不象听自己劝的样子，也懒得再劝撒着欢的跑了。

　　和管家说了声，吃晚餐的时候再叫自己后，季峰直接去了书房。

　　来上根特供的香烟，季峰拿出手机来切换到了电脑模式，查看了一下秘书部汇报过来的统计资料。

　　截止到正月十六，从北美地区用客机和各类船舶接救的各类人员多达70多万了，阿拉斯加的隔壁，位于加拿大的那边同样聚集了超过二百万人口，而在北美的西海岸依旧有大量的各类人员正在等待着救援。

　　夏威夷以往的时候便时不时的人满为患，可却从来没有象此时这样汇聚了如此多的各国公民，哪怕是新西兰王国与世界上一百多个国家都有免签协议，却依旧让这些人的疏散工作有些困难，因为很多人被接到夏威夷后，居然一时半会儿的不想回到自己的国家。

　　与夏威夷相比，阿拉斯加却是首次迎来了如此大的人流量，哪怕是有超过200万人未能够获准进入阿拉斯加省，却依旧在短短的时间内，让这个只有七十多万人口的省份猛增到230多万。

　　这个世界上只要你能够想到的主流国家的政府机构，全都在夏威夷和阿拉斯加设立了联系点，很多稍大的国家更是直接设立了自己的救助站和联络处，只要有本国的公民“逃”到两省，便会立即进行医疗服务，没问题的可以直接乘飞机回国。

　　只是眼下的这些数字，是已经去除了大量各国回国的公民，留下来的只是加拿大籍、米国籍和墨西哥籍的人士们，他们是混在人群当中被接出来的，也正是因为人太多了，阿拉斯加最后不得不拒绝了更多的人进入，否则整个阿拉斯加非得瘫痪了不可。

　　就是现在的这些人，当地政府和各行各业也服务不过来了，而更让当地政府感觉有些头疼的是，原本阿拉斯加那些不想加入到新西兰王国，而是想要前往米国其他州的公民们，此时基本上全都反悔了，清一色的跑到政府那里登记，希望加入到新西兰王国。

　　米国现在的这种情况，只要不是傻瓜的就没一个乐意去的，再说了新西兰王国的各项福利待遇也并不比米国差，甚至很多都比米国好，他们自然也是会分析的。

　　只是政府给予他们的答复却是让他们很多人心里都有些发凉了，登记已经截止，再往后他们必须是以移民的资格来加入到新西兰王国，毕竟当初说好的一周时间已经过去了，当初他们的选择是继续留在米国，现在并不是他们想就可以加入到新西兰王国的。

　　当然，对于确实是在阿拉斯加出生并在此长大的人，当地政府希望王国政府能够网开一面的，政府毕竟是刚刚成立，此事他们还有些不敢做主，所以汇报到了季峰这里，毕竟数量超过了十万，每多一批人，可就是对于岛主府的负担呀。

　　季峰摸着下巴想了一下，又把自己的意识释放出动，在阿拉斯加省的境内查看了一番，最后回复了邮件，可以酌情处理，具体的政府自己看着办。对于这十来万人，季峰还真无所谓，多他们不多，少他们不少。

　　其余的全是与王国有关的情况汇报，季峰大体看了看，便也做到了心中有数。

　　越南的东南部除了划给新加坡的一块之外，其余的地方越南正在的序的撤离着；柬埔寨与泰国和越南的战火依旧在烧着，只是这次有些吃不住劲的却是柬埔寨了，尤其是王国国防部终止了与他们的军事合作，枪虽然送给了他们，但是补给却是不会再送了，甚至国防部鉴于他们正处于交战状态，为了尊重交战各方的得益，国防部在结束战争之前不会再出口给他们任何补给。

　　当然，暗地里还是会高价卖给他们的，反正死的又不是自己的人，而且全世界都在这么干，那些补给自己不卖的话，人家也能够从其他国家买到，还不如让自己赚了这个钱呢。

　　只是最近泰国的某些势力与英拉·西那瓦联系密切，且在克拉行省的境内多了很多神秘的泰国人。

　　克拉行省等于是一下子把泰国一分为二了，南北两部分泰国想要相互往来还是要经过克拉行省，其他的民事还好说，反正有专门的公路、铁路相通，可军队以及军事物资现在泰国真真切切的感受到了不便，尤其是看到克拉运河短短的一年多的时间里便开凿成功，即将投入正式的商业运营，如果说泰国的某些势力不动心那是不可能的。

　　不过季峰却并不会担心他们真的敢如何，甚至季峰还巴不得他们动手呢，只要他们敢于动手，季峰便可以有正常的理由来收拾他们了。

　　对于英拉·西那瓦季峰是相信的，反正自己也答应过她会在她的任期内，解决泰国军队执政的问题，如何作就看她自己了，而且眼下她全家都加入到了新西兰王国的国籍，相信她更加不会心向泰国了，与泰国的军队不过是旧仇罢了。

　　最让季峰感觉高兴的还是南北新西兰行省以及原澳大利亚的几大行省之间的反抗力量，随着外星人的到访以及米国的覆灭，再加上北极狐在大洋洲上驰骋，正在急剧的消失着。

　　情报部门分析后，居然更多的原因是外星人到访和米国的覆灭，让这些人失去了继续反抗下去的动力，就连强大的米国人都完蛋了，如今却是要依靠着新西兰王国的雷电导弹来反抗外星人，在这个时候他们如果再继续托国家的后腿的话，恐怕全世界的人都不会原谅他们了。

　　也正是因为逐渐失去了可以存活下去的环境，所以大多数明确的反抗者们明知道不可为的情况下，也就渐渐没了反抗的心思，剩下的虽然还有一些反抗者，但基本上不可能成事了，不过随着各省政府的归心，当地的警察正在加大打击力度。

　　给在外的老婆们打了个电话问候了一圈，也到了吃晚饭的时候，饭桌上聂紫珊看到宋茜欲言又止的模样，不由替她说话：“老公，李雪主想邀请我们有空去朝鲜坐客，我现在是出不去了，不如让茜姐和雨姐去玩几天吧。”

　　家里就剩下她们三个了，聂紫珊是因为要喂孩子奶，其余的两个是因为怀孕，且此前从来就没有深入的参与过慈善的事情，否则徐贤她们几个是绝对不会让她们两个这么轻松的。

　　“这个你们自己决定就好，正好你们去开城的时候，顺便去一趟雅布，和赵雨说我三个月后需要一百个太空舱自用。”

　　对于老婆们和各国元首夫人们的亲近，季峰并不反对，有了这层身份就算她们平时不想去应酬也不太可能，虽然季峰告诉过她们，如果她们不想去的话，这个世界上没有任何人能够强迫她们做她们不愿意做的事情。

　　可毕竟每个人的性格与选择不同，或许她们就喜欢那样的应酬场合呢。

　　吃过了晚饭后，季峰让老婆们哄着孩子们睡觉，跑到书房里去了神龙空间，和生长缓慢的儿子玩了一会儿，向米娜·拉法兰道：“亲爱的，你就对我在现实当中的世界不好奇？没关系，你如果想去的话我是不会拒绝的。”

　　米娜·拉法兰含笑摇了摇头，道：“暂时没这个兴趣，我现在只希望咱们的孩子能够健康的成长，有空余的时间还不如多修炼一番呢。”

　　季峰笑着摸了摸鼻子，哪怕是此前季峰告诉了米娜·拉法兰自己在现实当中有十几个老婆，并且还有几个孩子，可米娜·拉法兰却好像真的并不感兴趣一样。

　　和季峰不同，在米娜·拉法兰的意识里，空间里才是自己的家，才是自己从小生长的环境，季峰所谓的现实世界，对于她来说反到成了非现实世界。

　　季峰和米娜·拉法兰聊了一会儿，去了一趟末世那里，雷电导弹的生产线季峰买了十几条，全都扔到了末世世界里让那边的下属们生产去了，即可以解决自己的需要，又可以将更多的导弹制造出来后反卖回集市上。

　　虽然雷电导弹的性能在集市上也只能看普通级的，但挡不住需求的量大呀，所以到也给末世那边的人们赚下了不少的口粮。

　　和负责人说了一声，近期有个大客户需求的量较大，让他们继续加班加点的制造外，季峰随手收走了部分成品，直接离开了末世世界。说起来也是奇迹，对付人类所有生产制造的东西都极其管用的雷电导弹，在面对着丧尸的时候，却好像傻瓜一样，丧尸哪怕是被雷电导弹直接击中，也顶多是把人家打倒或者打歪罢了。


第五百六十五章 国会开幕

　　正月十七，新西兰王国正式上班的第一天。

　　今天注定又是一个不平凡的日子，整个新西兰王国乃至整个世界的目光，聚集到了新西兰王国首都堪培拉国会大厦，因为今天是新西兰王国立法最高机构国会召开的日子，多项立法都将通过这次通过或否决，其中最吸引众人目光的便是新西兰土地改革法案，以及新西兰王国军事进出口法案。

　　本次国会共有议员306人，除了尚未加入的加里曼丹岛印尼部分三省、暂时无人的新加坡特区、科威特自治州，以及放逐特区查塔姆群岛外，其余的所有特区、省份均是相等的数量，每个区无论人数多少都是12位议员，这一点与其他的大多数相同体制的国家不同。到底哪样好，这个便是仁者见仁，智者见智了。

　　对于已经与新西兰王国签署了转让协议，但暂时尚未彻底归顺新西兰王国的金瓯省同样派出12位议员出席，各省的议员们多少有些不可思异，但却并没有太过排斥，反正按照时间顺序，他们也快了，只是他们有些好奇，这些从共产主义国家突然置换过来的议员们，到底知不知道他们的职责是什么。

　　从昨天晚上开始，济州电视台、天朝、俄罗斯、英国、印度、法国、德国、意大利、南韩等国家的主流媒体们便纷纷准备就绪，纷纷开始播报起了这次的国会盛况。

　　所有的议员们也已经于昨天下午前抵达堪培拉，总理英拉？西那瓦、副总理金柄立、副总理班尼？阿特尔今天也将会出席国会，做为国会议员们的提问回答者，或者是参加旁听，岛主府秘书部现任秘书长金泰熙也出现在了堪培拉，她将以季峰的代言人身份出席第一届国会。

　　在正式开始之前，王国总理英拉？西那瓦首先向大会做了简短的说法，同时也是向世界宣布了一些新西兰王国的基本信息。

　　根据最新的统计资料，除夏威夷仍旧尚未全部登记完毕外，其余的各省均已完成了王国公民们的身份登记，整个新西兰王国共分为6个特区、24个行省、2个自治州，人口3170万，而新西兰王国的国土面积（不含海洋）约为1052.4万平方公里。

　　当这一数字被公布出来后，世界上很多国家的公民们无不倒吸了口凉气，甚至就连3000多万王国公民们也没有想到，不知不觉之中，季峰所拥有的这座私人国家，按照面积计算居然已经超过了加拿大，越居世界第二了。

　　而感觉心里最不平衡的，恐怕就要数天朝的十几亿公民了，拥有着世界第三大面积的天朝却要养活着十几亿人口，可再看看新西兰王国，上千万平方公里的土地上，却只有3170万人口，就算是他们增长的再快，想要赶上天朝那也绝对不是短短的几百年时间能够赶得上的。

　　难怪季峰从接手济州岛的时候开始，便大肆的鼓励年轻的夫妇多生呢，原来他知道自己的人口实在是不算多。

　　而这三千多万人口当中，光是原来的澳大利亚就占据了一大半，澳大利亚与私人领地的战争，给澳大利亚带来的人口影响是巨大的，澳大利亚从原来的2300多万人，锐减到了现在的1870万，而新西兰更狠，因为战争的主战争就是发生在原新西兰，其人口从原来的400多百，锐减到了现在公布的南北两大行省加起来才213万，几乎是减少了一半。

　　而这减少的一半当中，约有六成是移民去了其他国家，其余的此时全都在查塔姆群岛放逐，或者刚刚被放回来还暂时没有领取到新的王国身份证。

　　但对于王国政府将西、东南加里曼丹省统计的人口317万这个数字，很多人都表示怀疑，既然现在还没有接手这三个行省，那么除了面积可以确定之外，人口与其他各项指标显然无法确定，那么这个数字又是怎么来的呢？

　　英拉？西那瓦很好的解释了这个问题，以此时三省的人口减去印尼政府即将移走的人口部分，剩下的基本上都将是未来王国的正式公民。当然这个数字只是预估的，准确的数字合肯定要到接手之后才知道，毕竟王国的福利待遇与印尼完全不可同日而语，想必当地很多原住民并不想迁移到印尼其他岛屿上去，这一点已经通过最新加入的阿拉斯加、夏威夷以及正在逐步实施中的金瓯行省得到了证实。

　　英拉？西那瓦介绍了王国的最新统计信息之后，便是提请国会审议两项新的法案《新西兰王国军事进出口法案》、《新西兰王国土地改革法案》。

　　第一项基本上没什么太大的争议，对于先进的军事装备，无论是任何国家都会优先供给自己，并且保证这种优先打击能力不外泄，仅用了不到一个小时，306位议员当中除了3位弃权外，其余的全都通过了这一法案，并且对武器禁止出口的目录进行了核定。

　　当这一法案通过的那一刻，世界上很多国家都有些沮丧，要知道此时他们收到消息会出台这项法案的时候，可着实做了不少的公关，哪怕是此前各州议员们的身份大多数都是保密的，可只要有心，对于一国政府来说获得他们的身份信息并不是什么难事，可真正到了投票的时候，这些议员们依旧是站在了新西兰王国的立场上来表达自己的意见。

　　其实对于这一点真心不怪这些国家，他们确实很努力的试图说服这些个议员们，306位议员当中，最少有超过三分之二与他国的公关人员接触过，可既然选择了他们做为议员，那么在一些核心利益上，他们是绝对不会也不敢替外国政府说话的，否则他们的议员身份会被罢免不说，名声以后可就臭了，这在信用值很重要的新西兰王国来说，几乎是等于断绝了他们以后所有的路，甚至连他们的子女也将会受到牵连。

　　而接下来国会进行的议程却并不是全国民众们最为关心的土地改革法案，而是由岛主府提交的岛主府直属企业商业管理法案。

　　金泰熙代表岛主季峰提请国会审议岛主府商业管理法案，主要目的便是将商业监督授权给全体国民与国会，无限制的商业行为极易引起腐败的滋生，尽管现在各集团成立的时间尚短，哪怕是有内部审计机构与监督机构，可如果这个监督体扩大到全体国民，显然会让更多的国民们来关心与支持国有企业的运营与发展。

　　根据这份商业管理法案，岛主府拟成立一个名为“商业大厦”的实体机构，来管理岛主府下属的所有企业，此前只有少数议员们知道会有这份议案，更多的新近加入到新西兰王国的议员们在对待岛主府的事情上都是持极乐谨慎的态度，毕竟他们的心里也清楚，那是自己真正的老板，说白了自己此时的工作，不过是替老板做管理罢了，放在企业上的话，自己虽然也算高层管理人员，可真正的话事人却是岛主府的那位主人。

　　其实很多议员们更想审议的宪法，但此时来修改宪法肯定是不行的，先不说前司法部和岛主府是否允许修改的问题，就是让他们修改的话，他们也不可能去掉第一条那个季峰是新西兰王国永远也是唯一的主人，王国所有的一切都归属岛主所有。

　　既然无法修改这个，那再去修改宪法也就没什么意义了，还不如从其他的方面对季峰这个主人进行限制，当然目前来说他们也只能是想想，现在刚刚加入到新西兰王国，对于岛主府的心思绝大多数议员们还处于猜测阶段，他们根本不敢随意对岛主府的事宜指手划脚。

　　金泰熙提交的商业管理法案，议员们足足用了近一个上午的时间来审议，最终以207人同意、89人反对、10人弃权而获得通过。

　　根据这份管理法案，岛主府将成立一个名为“商业大厦”的实体机构，设立商业总监一名，下设直属企业管理部、国际控股事业部、国际参股事业部与战略发展部，以及经济发展委员会。

　　前四个部门均好理解，最后经济发展委员会却是和政府部门的经济部门联动，与政府经济部门紧急联系在一起，就王国的经济发展、需要各企业参与并做出的贡献等进行商讨，未来的王国经济将是以国有经济、私有经济、民营经济等多元化的形式来构成，国有企业将让出更多的市场空间来给王国境内的私有经济和民营经济，鼓励更多的私有企业主参与到更多的经济领域里来。

　　但同时也在这份法案当中规定了，能源行业当中的电力、核相关；通讯行业当中的高端通讯产业、军工行业当中的重型和远程装备业、互联网接入行业、烟草行业、重要交通行业以及重要资源行业将是严禁除国有经济之外的任何经济形式进入的。

　　这些极其重要的行业当中，随便每一个都将是影响深远的，哪怕是私有企业主的实力达到了，季峰也不会轻易允许其进入，并不是说不相信他们的问题，而是季峰不想数千万王国公民们受到可能的伤害。

　　对于岛主府垄断行业的减少，大多数议员们还是赞同的，尤其是原新西兰、原澳大利亚和夏威夷、阿拉斯加等省的议员们，毕竟他们过惯了这样的日子，一下子要让他们受到几十个行业的限制，必然会让他们感觉十分的别扭。

　　而且季峰提出的垄断行业，也是为了国家的安全着想，就算季峰想放手的话，为了国家着想他们都会提请季峰不要放手了。


第五百六十六章 三种身份

　　下午，土地改革法案终于开议，瞬间各大电视台尤其是济州电视台在王国境内的收视率直接飙升到了87%，其余的全都被其他的各个地方台捡了去，当然，他们此时此刻也是正在转播着济州电视台的国会直播专题报道。

　　不得不说济州电视台这次有些哭笑不得的感觉，原本计划仅在英语频道和本土中文频道直播的国会专题报道，却因为一上午的时间收到了太多的抗议与请求，最后不得不全语种所有频道全都转播了起来，这下子直接世界上绝大多数的国家和地区都可以看到了此次的新西兰王国的国会是如何召开，以及审议的每一项议案的进程了。

　　好在，这并费不了太多的事，只是需要其他频道的即时翻译就可以，这些人才济州电视台里一抓一大把。

　　而此时的外交部和国防部，也接到了来自智利政府的抗议，上午刚刚通过的《新西兰王国军事进出口法案》当中，也不知道是原新西兰和原澳大利亚的议员们记仇还是确实是碰巧了，此前与智利签署的出口协议当中，因为飞鱼星导弹和海鹰级驱逐舰、F3黑鹰战斗机（前面说错了，应该是F3，我写成F1了）均被限制了出口、所以智利的军事装备出口合同便面临着搁浅的命运了。

　　对此，军事装备制造集团给出的解决方案是可以降级出口，也可以给予经济补偿，但如今国会既然已经通过了新的法案，哪怕军事装备制造集团隶属于岛主府，也不得不遵守国家的法律，因此只能够说声抱歉了。

　　智利的反对声不小，可其他的南美国家们却是纷纷向王国外交部发来的贺电，这下子始终缠绕在他们头顶上方的乌云终于散去了，他们此时实在是太感谢王国国会的这群议员们了，要知道此前他们可是努力了很久都未能让军事装备制造集团放弃这份合同，没想到最终还是国会给办到了。

　　这对于维护南美地区的和平与稳定将起到积极的作用，毕竟一旦来自新西兰王国太过先进的装备进入智利后，以智利的尿性如果不找事才怪了，他们此前可是头疼了不少时日。

　　土地法案受到高度重视，不得不说这几乎是达到了整个新西兰王国绝大多数公民们的神经，尤其是新近加入到王国的二千多万人口，在此之前可是一直习惯了所有的土地均是自己的终身产权。

　　尽管因为战争或岛屿所有权协议的原因，如今被迫不得不接受了新西兰王国的法律，可一旦有可能的话，他们绝对是会再次恢复到原来的土地法律程度的。

　　土地无论在任何一个国家都将是国家的根本所在，历史上几乎绝大多数的战争都是因为土地的原因而发生的，土地代表了得益，代表了生存下去的根本。但新西兰王国的情况又与任何国家不同，因为整个国家都是隶属于私人的，无论是国家的土地、海洋、资源等等的一切都是属于季峰所有。

　　无论你的证据多么充分，也不可能抵得过季峰手里的岛屿所有权协议，这一点是受到了世界绝大多数国家承认，且联合国也对此表示无奈的。

　　否则的话，季峰的私人海域严禁他国渔业、打捞业、勘探业等所有海上作业的行为，也不会受到包括联合国以及大多数国家的默认，只因为季峰所属的海域是私人海域，人家想怎么玩并不需要其他国家的同意，无非是如今这个私人海域的面积扩大到了令人发指的地步罢了。

　　可就算是面积再大，也改变不了其属于私人海域的事实。

　　好在，如今从岛主府传出了允许进行内部的土地改革的声音，并且季峰派出了自己的代表前来监督第一届国会，就证明了季峰对此事的重视。

　　这事也由不得季峰不重视，面对着绝大多数王国公民们的诉求，哪怕是身为这个国家的主人，也不得不考虑到民声与民望的问题，古语说的好水能载舟亦能覆舟，历史上无论哪个朝代的更替都是因为绝大多数人的利益得不到满足而致，而这里面绝大多数都与土地息息相关。

　　尽管季峰有的是办法能够瞬间将人们的意志改过来，可季峰不会那样做，那与养着一群行尸走肉还有什么区别，季峰要的是可以自由发挥其创造力与舒展意识形态的公民。

　　土地牵涉到的部门不少，这次起草土地改革法案的是由国务院牵头，由内政部、农业部、住房及城市发展部、国土安全部四部共同起草的，此前面对着种种土地相关的呼声很高，但却从未对外披露过任何细节。

　　四大部在春节假期期间加班加点，商讨过无数次之后这才形成了现在提交给国会的土地改革法案草案。

　　国会的效率从未如此高效过，也不知道是不是因为大多数议员们都是第一次以现在的身份参与到国家的立法工作当中，还是因为对于武力强大的岛主府有些畏惧。

　　当土地改革法案被提起，哪怕是在现场的议员们当中同样引起了轩然大波的情况下，却依旧在一阵争吵过后以231票顺利通过，反对者只有不到70票，其余的则是选择了弃权。

　　土地法案的通过，顿时让整个王国境内无数人喜大普奔，但同样也有一些人显得有些沮丧，因为新的土地法案虽然较以前有了巨大的进步，但依旧未能够达到他们原来更为自由的程度，但是这些人也并不是不理解，毕竟如今的国家形态已经发生了变化，成王改寇，如果不满意的话你完全可以选择移民去其他的国家。

　　国会接下来的日程同样引人注意，甚至可以说第一届国会上审议的议案就没有一个是不受人关注的，比如王国最新的福利制度、移民制度、就业、教育、医疗等等几乎所有的全都再次通过立法的形式确定了下来。

　　毕竟以前再怎么折腾也不过是私人领地罢了，领地就算是再大也与国家是不同的，领地内的法律有着更多的自由性，而整个国家尤其是此时整个新西兰王国超过三千万人口的情况下，与季峰刚开始起步的时候30万人相比完全不可同日而语，很多法律已经到了必须修改的时候了。

　　比如公民身份问题，原来只有一种岛民身份证，但现在的发展形式已经不再适合了，哪怕是此前宣布的红色岛民身份证，也并不能完全满足于现在的发展需要了，甚至那个红色岛民身份证当时也只是临时性的。

　　而通过本次国会的召开，也确定下来了新西兰王国拥有三种身份证，一种是正常的绿色身份证，发放的标准为现有的正常公民（含租赁区），以及正常渠道移民到本国的公民；第二种是较为明确的此前有反对意识或反对行为的公民，他们及其下面两代人将被发放给红色公民身份证，只有在到期检验合格，或者是对国家有着突出贡献者才可以改成绿色身份证。

　　第三种是新增的，面对着数量不少的拥有着双重或多重国籍的公民，为了有效的区分他们与单国籍的其他公民们，而特别设立了一个蓝色公民身份证。持有该身份证的公民，必须拥有新西兰王国的国籍，且同时还拥有着他国国籍的，在该身份证上将会分别记录着其所在国籍的数量、国名、在各个国家的户籍、信用记录、犯罪记录、教育、医疗记录等。

　　持有蓝色公民身份证的人，来往于国籍所在国时无需护照与签证，可随时不限次通行，但如果三年内平均在新西兰王国逗留不满均不满三个月的，新西兰王国将会自动取消其新西兰王国国籍。

　　新西兰王国允许移民到他国的公民取消本国国籍，但在取消的时候必须一次性支付国家百万济元的培养费用。

　　对于拥有双重或多重国籍的公民，限制还是比较多的，不可在政府机关、国有企业和军队中任职，不可当选各地区的国会、行省议员，无论享受到王国提供的生活保障金，在医疗福利根据其拥有的国籍数量而享受到不同等级的减免服务。

　　比如拥有双重国籍的公民，医疗费用只需要交费50%，而拥有三国国籍的公民，医疗费用只能够享受减少33%的程度，即拥有的国籍越多，享受到的福利越少。

　　持蓝色公民身份证的运动员在参加国际性赛事的时候，可以自由选择参加国家。

　　虽然看上去很麻烦，但通过立法的形式确定下来后，更有利于以后政府在执政的过程中少走弯路。

　　好在目前和新西兰王国签署有相互承认多重国籍的国家并不算多，只有天朝、南韩、英国、俄罗斯、巴西、智利、阿根廷、内蒙古、印度、伊朗、以色列、意大利。

　　而其他各国公民所关心的移民问题，也在本次国会上进行了确定。

　　各国公民移民加入新西兰王国的难度并不算低，对在各国拥有犯罪记录的公民移民申请不会被通过，对在本国从事过公务员、军人的不被允许，对身份健康检查不过关的不被允通过等等。

　　当然，说简单也很简单，如果你找了一个新西兰王国公民做配偶，且正式结婚周年满一年以上，且育有子女证明是配偶的，将被直接签发绿色身份证或蓝色身份证。如此以来便杜绝的那种以欺骗移民局为目的的假婚案，顿时让无数有这种想法的人痛苦不已。

　　本国移民工作全部由内阁行政部门的国土安全部下属机构移民局负责，各省政府不再负责移民工作。

　　同样，如果你有很多钞票，那么恭喜你，上述的统统不是问题，只要你现金或实物投资超过2000万济元，投资者将被直接颁发给绿色身份证。


第五百六十七章 土地法案

　　最让所有新西兰王国公务人员、工商业企业以及各大集团中高层们感到额头冒冷汗的，还是国会通过的廉政公署提交的《新西兰王国廉政法案》，不仅仅是他们，就是这个世界上其他的各国公民们也无不感叹，新西兰王国法律的狠辣。

　　根据这份廉政法案，贪污受贿罪的惩罚力度也达到空前的程度，所有无论是否公职人员，只要你在自己的岗位上贪污了，那么一切将折算成现额来计算，贪污受贿在100-1000济元的，将处以6个月到3年不等的监禁，并没收非法所得；贪污受贿在1000-10000济元的，将处以5年以上10年以下的监禁，并没收非法所得；贪污受贿在1万以上10万济元以内的，将处于15年-30年的监禁，并没收非法所得；贪污受贿10万济元以上的，将处于终身监禁，并没收非法所得。

　　向其他人透露消息，并导致自己工作的机构受到严重不良影响，或损失数额巨大者，将处于10年以上直至终身监禁的惩罚。

　　以非物质、金钱形式收受其他人贿赂的，视其情节处以5年以上直到终身监禁的惩罚。例如，以吃请或性贿赂等形式，为他人安排工作、为他人提供方便等行为，均属于违法范围，力争绝大多数的各类行为、活动、决策做到公平、公正。

　　所有贪污受贿者，一经定罪将自动剥夺其绿色公民身份资格，转为红色公民身份证，所有5年以上监禁的罪犯将会被放逐到查塔姆群岛，对国家有突出贡献者，可适当减轻刑罚，保留其绿色公民身份证资格。

　　由新的交通部提请的《道路交通安全法》则让境内所有的司法、行人与非机动车驾驶者们心头紧了紧。

　　根据安全法规定，每位王国公民均享有12分可扣，无论行人、非机动车或机动车驾驶者，闯红灯为6分并合计计算，行人不按规定走斑马线横穿马路的计3分，非机动车不按标识行驶的计4分，机动车不按交通标识行驶者，将根据情况扣3-6分不等，无论机动车、非机动车导致交通事故且有人受伤不及时救治的，均处以12分的惩罚。

　　这种情况其实主要出现在沙巴省、克拉省、安尼省等初始地区，阿拉斯加、夏威夷，以及大洋洲的省份，这种情况出现的还是比较少的。

　　安全法同时规定了，救护车辆、军队车辆、消防车辆等特殊部门使用的车辆在执勤时，将不会受到惩罚，私家车辆在救治伤病患者前往医院的途中，也同样不会受到处罚，但需提交医院的救治证明。

　　尤其是在澳州的行驶者，撞到袋鼠的机率还是相当大的，而且袋鼠也不属于国家保护动物。因此，安全法还规定了，接到非保护动物免于承担任何责任，但要将撞伤或撞死的动物带走，自行处置或交由专门的机构处置，严禁将其丢弃在现场或随意丢弃，否则将被计6分。

　　中途国务院提交了一份全新的建议，王国总理、副总理三人联名向国会提出申请，希望将季峰的称呼由岛主修改为国王，毕竟整个新西兰王国都是属于季峰私人的，如今王国已经成立，又怎么能够没有自己的王呢？

　　而称呼季峰为国王将能够更好发挥王国公民们的凝聚力，同时也更能够让王国公民们有归属感等。

　　同时建议，行使着中央银行职权，季峰全资拥有的济州银行，更名为新西兰皇家银行，济元已经无法满足目前的国际、国内发展需要，因此建议更名为新元。济州航空更名为新西兰航空公司、济州海运集团更名为新西兰海运集团、济州能源集团更名为新西兰能源集团、济州无线电力集团更名为新西兰国家电力集团等。

　　季峰此前还真不知道国务院会有这项提议，因为三人都没有和自己说过，不过对于管自己叫什么，季峰反正也无所谓，只要下面的人们感觉方便就行。

　　同时季峰还真感觉，自己现在都有了自己的国家，再叫岛主的话，格局上来说还真有些小了，远没有国王来的高大上一些，反正叫什么自己都不会影响自己对整个国家的掌控。

　　这一提议恐怕也是最快通过的了，居然没有一个人有异议，全票通过了这一提议，只是如此大的事情金泰熙可不敢真的替季峰做主，只能在现场感谢了一番国务院以及众位议员们，但这件事情要她回去向季峰汇报之后才能够对外正式公布。

　　有些沉重的法案过后，便是令所有王国公民们感到幸福的时刻了。

　　王国将保障每一位公民的基本生活条件，本国每位绿色身份证的公民每月的1号9点前，新西兰皇家银行都将会向每人的账号中发放基本生活保障金。本国的三种身份证均拥有唯一的银行卡功能，持身份证可在任意ATM机上进行存取款、转账等业务。生活保障金的支出，将由国王直属的企业利益中支出，不足的部分将由财政部补贴，当然不足基本是不会出现的，王国境内严禁乞讨，生活确实有困难者可就近找当地政府协助解决。

　　标准为绿色身份证公民从出生到离退休前，每月均享有500新元的生活保障金，离退休后每人每月可获得1000新元的生活保障金，王国境内不实行养老保险制度，国家全额保障，国家规定的退休年龄为男性65周岁，女性60周岁，现役军人家庭真系成员每人每月获1000新元的生活保障金。

　　未成年人的生活保障金由新西兰皇家银行负责保管至其成年，成年之后可凭本人身份证到新西兰皇家银行领取个人银行账户和累积的生活保障金存款，该资金可做为大学学费或事业起步资金。未成年期间，只有父母确实无力抚养，且本人年满十周岁并在自愿的情况下，由父母代为领取，但该情况下将由劳工部、公共安全部、当地政府机构监督款项的使用情况，以确保款项确系使用在未成年人本人的身上。

　　红色身份证公民、蓝色身份证公民、监狱服刑以及被放逐的公民均无法获得生活保障金。在这一点上，国会的议员们几乎绝大多数都认同，既然你要三心二意，或者是罪犯了，那你的权利自然就要受到限制了。

　　王国保障本国公民的基本住房要求，本国将实行住房出租与出售两大类型。出租房由住房与城市发展部管控，出租房按30年回本的价格租赁给本国公民，以及在本国工作的他国公民。

　　王国实施国土国有制，将商业居住用地为70年产权与永久产权两大类型。

　　70年产权房屋售价不得高于按建造成本价的150%出售给本国公民，公民拥有该房产70年的产权；永久产权土地售价不得高于建造成本的120%，公民拥有该地块的永久产权。有效产权土地、永久产权土地均可自由交易，或自行建造，但对房屋的结构、高度有统一要求，即规划必须提请住房与城市发展部审核过后才开建，建成之后验收合格后才允许入住。

　　持本国绿色身份证公民可按户申请一块70年产权面积不超过400平方米的自行居住用地，但从申请通过后两年内必须无条件退还租赁房屋，且每户仅能申请一块低价自行居住用地，有更多、更高的要求可以自行去购买商业地产。

　　工业用地统一规定为50年产权，没有永久产权一说，到期后可以续签。

　　农、牧场同样也分为70年产权和永久产权两种类型，出售价格也各不相同。在此之前国家公民所拥有的农牧场，按照之前的产权年限来决定，国家不会强制进行收回，但土地需实行国有制。产权到期后，在同行价格的基础上，原所有者有权优先续签。永久产权仅限绿色身份证公民持有与交易。

　　政府部门、国有企业员工以及军队服役的军人家庭，都可以获得免费安置住房的资格，不分国籍，由工种和职位决定住房条件。

　　全国土地由内政部、农业部、交通部、住房及城市发展部负责联合规划，农牧业土地归属农业部管理，其他由住房与城市发展部管理，国家公有住房将由济州地产集团负责承建，廉政公署和元首府秘书部负责监督。

　　全国所有新建住房，必须满足可抗10级地震的强度要求，且在社区规划之初必须合理的设计车位、公共绿地、超市、医疗、教育等公共资源与设施，并且在最后要求了高层住宅必须每百户设计直升机停机坪一个，自有私人土地在建造建筑物的时候，直升机停机坪为必建设施。

　　王国保障每位公民的基本通讯要求，电视、移动通讯、互联网三大网络将在王国境内任何地点接入（放逐特区、监狱服刑期间除外），任何人（不分国籍）在新西兰王国的领地、领海内均可随时享受到高质量的三大网络，国家为持有绿色身份证的公民每月发放通讯补贴26新元，持有红色身份证的公民仅享有免费的电视收看服务，持有蓝色身份证的公民每月补贴标准为10新元。


第五百六十八章 福利多多

　　只是此时随着越来越多已经通过国会审议的立法新案的实施，无数此时拥有双重国籍的人脸色越来越难看了。

　　虽然他们内心里反对这种有些歧视性的法律，但谁让自己不是唯一国籍的呢，而且哪怕是只享受到50%甚至是更少，那也比这个世界上很多国家的福利要好的多了。不高兴的话，完全可以脱离新西兰王国国籍呀，人家又没强制非得留着你。

　　而一些与他们情况类似的双重或多重国籍公民，此时想的却是要不要脱离其他国籍，只保留一个新西兰王国国籍，但是有些国家想要脱离国籍的话也并不是那么容易的，比如香港，人家就没有脱离香港籍这一说，只要是香港人就终身都是香港人，中途禁止脱离。

　　好在新西兰王国针对双重或多重国籍的问题，给出了解决办法，允许你脱离新西兰王国国籍。

　　在这一点上，季峰并没有给出什么意见，一切都是国务院自己制定的，毕竟国家的发展在不断变化，如何来管理国家季峰并不怎么在行，但有这么多的政治人物为自己效劳，季峰自然也就当足了甩手掌柜。

　　季峰决定以后在国家的管理上真正放手，只要不出什么大的问题，自己是不会主动去指手划脚的，专业的事情就要交给专业的人员去办，只要他们不造反一切都好说。

　　医疗保障也从立法上给予了肯定。王国将保障本国公民的基本医疗服务，本国公民常见病，只需持本人身份证皆可在国家内部的任何一家国有医院享受免费看病、免费治疗和免费用药的福利。

　　本国公民病历由卫生部统一管理，国内所有医院的医疗数据库完全联网，所有信息必须记录到卫生部的中心医疗档案中，在任意一家医疗机构看病、打针、吃药、动手术、恢复等一系列的事宜，均可在任意一家国有医院完成，私立医院的医疗档案也同样统一交由卫生部存档，但所有费用自理。

　　毕竟公共医疗资源是有限的，而且也并不对开放多少VIP服务，在新西兰王国是讲人权、讲自由、讲平等的。不可能说某一个有钱人跑过来看病，其他的普通公民就必须给其让位，想要着急看的话，你可以前往私立医院自费。

　　还有一些专科医院也是同样如此，公立医院大多数都是综合性医院，是为全体公民服务的，虽然同样是术业有专攻，但绝对不会搞太多的专业性医院，顶多就是哪所医院在某些方面更权威一些。

　　政府部门和直属企业内部工作的非本国公民员工，公伤治疗不需要任何医疗费用；非因公伤病在本国国有医院治病需支付50%的医疗费用；其他国家公民在本国医院治病，都需要支付100%的医疗费用。

　　其中持有绿色身份证的公民，无论多少医疗费用均全额报销（仅限在国内治疗，国外自理），持有蓝色身份证的公民，在本国国有医院治病需支付50%的医疗费用，红色身份证公民治病需支付50%的医疗费用，被放逐的公民治病需支付80%的医疗费用，其它国家公民在本国治病需支付100%的医疗费用。

　　所有医院根据大小与服务地区，设立数辆救护车，交通密集区、国家一级医疗机构、负责区域较广的医院均配备一架或数架救护直升机，所有医院在建设之初必须设计允许不少于两架救护直升机降落的停机坪。

　　王国保障本国公民的基础教育服务，所有国立幼儿园、小学、中学、高中向本国公民不分种族、不分身份证区别完全免费开放，本国小孩可以在国家任何一所国立小学、中学和高中内就学，且不收取任何费用。

　　所有学生配备学习专用电脑，新西兰王国将逐步取消纸质书籍与课本，所有学生从小学一年级开始，便使用学校提供的专用电脑来进行学习与交流，其将自动记录每位学生的日常与成功，但小学毕业前必须达到基本的书写要求。

　　所有国立学校均拥有校车，在校学生皆可免费乘坐；地区偏远学生，学校为其提供免费住校的便利。国立学校在学生上课的日期里，由校方免费提供午餐，住校学生免费提供一日三餐。

　　所有学校必须配备专职保安，课间采取全封闭式教学，非本校学生及学生家长在未取得学校同意的情况下，严禁进入学校内部。

　　教学免费制度只适用于本国所有国立幼儿园、小学、中学和高中，大学无效。

　　同时为鼓励本国公民的学习积极性，丰富公民知识，国家对30岁以上的本国公民，再度进入大学学习，均只收取60%的学费，鼓励各级学校向成人开放公开教学课程，可以是现场教学，但建议是网络教学。

　　王国国务院保障本国公民的就业率，本国公民可向劳工部提交个人资料，以及就业意向的职业和单位，劳工部会根据各个国有企业及其各部门的实际需求情况，尽量的满足与保证本国公民的就业。

　　新西兰王国指导薪酬——本国初级员工工资在800-1000/月新元之间，例如城市环卫工人、绿化工人、汽车驾驶员等等；中级员工的工资在1000-2000/月新元之间，例如在工厂工作的普通技术员工、医院、福利院工作的护士等等；高级员工的工资在2000-3000/月新元之间，例如在造船厂和飞机厂工作的技术员工、医院医生、学校教师等等。

　　当然这些都只是一个指导性薪酬标准，具体情况依照各自所在的机构或企业的条件来决定。

　　王国将保障未成年人和离退休老年人的基本交通需求，新西兰王国公民所有未成年人，与持有王国绿色身份证、蓝色身份证的离退休人士分别拥有学生卡和老人卡，在国家内部乘坐公交、地铁、轮渡不需要支付费用，乘座跨市级及以上的地面、海上交通工具只需支付50%的费用，乘坐本国航空公司的飞机只需支付80%的机票费用。

　　学生卡和老人卡将由交通部、国土安全部共同签发，学生卡将记录每个孩子的身份信息，其年满18周岁后自动失效。

　　王国将逐步向私人发放更多的渔业牌照，允许私人在私人领海内从事各类渔业作业，但严禁捕捞世界濒危物种。

　　国会一直持续了两天的时间，此次审议的法案实在是太多了点，并且这次是上议院和众议院同时召开，相互旁听，做为新西兰王国的第一届国会，自然受到了全体公民们的积极参与和关注。

　　整个新西兰王国境内所有的电视台、电台、网络都在直播着这场盛况，国会一旦提交了什么新的立法议案，或者说通没通过全体公民立即便会知晓，各级政府机构都可以即时按照新的法案执行。

　　当然，建设是一个缓慢的过程，尤其是卫生部和户籍的全国联网，好在整个新西兰王国全体采用5G移动网络，最先受到实惠的便是新西兰国家通讯集团，其是王国境内唯一的一家通讯运营商，此前其他的所有运营商已经和正在逐步被其兼并，在通讯领域无论是私人还是他国通讯集团，基本上对其产生多少冲击。

　　新西兰王国并不限制他国的通讯集团进入本国境内经营，只要申请且条件达到要求，国家同样会向其发放通讯牌照，但现在全世界最先进的便是5G移动通讯网络了，此前各国大力建设的有线宽带网络，哪怕是光纤网络也正在被其新技术逐步淘汰掉，他们就算是想竞争，也不敢跑到新西兰国家通讯集团的大本营里来。

　　第二天午后，国会反复讨论与修改了《新西兰王国民用空中交通法案》，这也是比较受到一些阿拉斯加、与前澳大利亚各省，以及整个王国各富豪们最为关注的，根据最新的统计资料，新西兰王国拥有各类民用飞行器多达近7万架，其中有一半来自于阿拉斯加省，其次便是澳州的飞行器最多。

　　尤其是随着航空集团制造基地研发的各类直升机、喷气机越来越受到欢迎，新西兰王国的未来必将会是一个空、地、海三维一体的立体交通格局。

　　而且你推广飞行器，总不能不开放领空吧，如果每次都让人家申请航线的话，恐怕将极大的打击各级富豪们的积极性。

　　事实证明制造基地研制的无线电力版直升机，各项性能均超出了世界上大多数的燃料版直升机，因为无需担心能力供给的问题，所以其不仅飞行更加稳定，还可以在内部设计更多更为适合的配备与空间。

　　根据新的空中交通法案，新西兰王国将航空业分为军事航空、商业航空和通用航空三大类，后两者均属于民用范围。

　　通用航空主要是除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动。具体来说，其经营范围主要包括公务飞行、私用飞行、飞行员训练、体育与娱乐飞行、空中出租、农业、建筑、摄影、勘探、观测与巡逻等航空作业，以及搜寻与救援等特殊飞行。

　　国家将向通用航空业开放3000米以下的低空空域使用，除特殊军事禁飞区、机场周边、航母周边外，其余超过95%以上的地区将无需登记航线自由飞行，当然所有的飞行器在上天之前是必须要进行登记的，否则王国的自动防御系统可能会自动将其击落。


第五百六十九章 空域管理

　　新西兰王国在册通用航空飞机约有6.83万架。约56%的通用航空飞机为私人拥有，其中约有1.2万架飞机是由个人从事商业飞行，3200架是企业使用通用航空飞机从事企业自身的公务飞行，另外约有1万架通用航空飞机用于从事社会公益性质的非经营性活动。

　　此前这些飞机因为战争的原因，前防务部现国防部直接一道全面禁飞的命令下去，全都被迫停飞了。做为刚刚成为战败国或者说是依旧处于交战状态的省份公民们来讲，他们还是可以理解的。

　　毕竟在没有稳定下来之前，没人知道你的飞机起飞之后到底是要干吗，万一你携带了大量的爆炸物，然后扔到士兵们的头上的时候怎么办？另外一个便是这些飞机们并未安装国防部授权的敌我识别系统，就算是让他们飞的话他们也不敢，万一被导弹自动防御系统认成是飞弹而直接用导弹摧毁的话，他们连躲闪的机会都没有，世人可是知道飞鱼星那恐怖的速度。

　　好在这项工作正在全国进行之中，澳州的几个省份均已经快要进行完了，飞机最多的阿拉斯加也进行了近半，唯独夏威夷才刚刚开始。

　　而向王国政府登记的飞行员数量，着实让国防部感到高兴，居然有将近14万名飞行员，其中通用航空飞行员约11.7万人，并且绝大多数都是在役的。

　　放开低空空域的使用权，机场的建设也必须要跟上，在这一点上，不得不说此前米国和澳大利亚、新西兰确实较其他国家，尤其是亚洲国家要开放的多。

　　阿拉斯加恐怕是现在王国通用航空最为发达的地区，此前每年商业飞行承运的人数是省人口总量的4倍。由于这里陆路、水路交通不便且建设成本较高，自驾飞机飞行成为该地区公众出行的主要方式，甚至进行钓鱼等休闲活动也以飞行为主。阿拉斯加省拥有注册飞机3.17万架、在册飞行员7.3万人、陆地机场587个、直升机机场83个以及有记录的起降场地840个。此外，还有数以千计的湖泊供水上飞机起降。

　　哪怕是拥有着上千个大小各类机场，阿拉斯加在建的机场数量依旧达到了56个。

　　因此，做为主管王国民用航空事务的，交通部下属民用航空局，在规划之初便要求做到全国所有底层行政机构均要求有机场，各省府必须拥有可以起降超大型客机、运输机能力的4F级机场，次级地区的机场规模不得小于4D级，其余的将根据当地的情况，以稍微超前的目光来设计与建造。

　　初步规划新建机场达上千个，改建、扩建更是达到几千个，光是这一项投资便要高达数千亿新元，不得不说交通部的魅力与胆识。

　　更让交通部部长崔志源感动的还是自己这份胆大包天的计划，经过层层递交，最终被送到季峰手上的时候，季峰居然还真就批准了。原本这并不是季峰的职权范围内的事，可国务院新近成立，有些事情不好拿主意的，就会跑过来问季峰的意见，季峰因此有些事情还是做出过决策的。

　　未来对于新西兰王国公民们来说，驾驶飞机的权利几乎和驾驶汽车的权利一样。公民有权使用任何民用机场，并以先到者先享受服务为基础。

　　《新西兰王国民用空中交通法案》的通过，对于无数王国普通公民们来讲或许有些遥远，但对于很多喜爱飞行的公民们来讲，却是绝对的喜大普奔。

　　未来王国的空域管理是比较宽松的，这一点已经通过空中交通法案透露了出来。简单地说，就是在绝大部分新西兰王国的国土上，只要有一部国防部注册的航空电台，就可以在3000米海拔高度以下自由飞行；而仅仅多装一台同样国防部注册并授权的C模式应答机（价格约为3500新元），高度限制就可以提升到海拔5400米；至于在200-360米高度（真高）以下，连电台都可以没有。而某些管制空域，目视飞行规则的航空器也是可以进入的，只不过条件和程序比较复杂而已。

　　新西兰王国的空域划分，将采用国际上通用的空域体系，命名A、B、C、D、E和G类空域。

　　A类是绝对管制区，横跨新西兰王国全境，高度从18000英尺至60000英尺，空中交通管制人员负责所有飞行间的间隔。此空域是只允许按仪表飞行规则飞行的空域，这个空域一般的小飞机是飞不到的，因为没有密封增压设备，寒冷和缺氧会使人致命。此空域只允许按IFR飞行，所有航空器之间配备飞行间隔，提供ATC服务，要求实现地空双向通信，航空器进入空域需要ATC许可。

　　B类是终端管制区，一般建立在繁忙机场附近，是从地面至最高8000英尺的空域，其形状就像一个倒立的金字塔，此类空域是围绕在最繁忙的机场周围上空的空域，以按仪表飞行规则运行和执行客运任务的飞机为基础。

　　在这个管制空域飞行，要有相应的机载设备，比如二次雷达应答机，以便管制部门能在雷达上确定飞行员的高度和位置；还要有相应的无线电设备，以便保持连续的双向沟通。事先还要获得进入这类空域的许可。这类空域也不是一般百姓去的。

　　C类是机场雷达服务区，一般建立在中型机场，从地面或从某一高度至地面以上4000英尺，该区域一般由两部分组成即内环（半径5海里）和外环（半径10海里，下限1200英尺），飞行员要保持和管制员的通信联络，飞机具有应答机、间隔的提供取决于飞行的种类。

　　D类是管制地带，一般建立在有管制塔台的机场，半径5海里，从地面至此类空域的管制下限的空域，此空域包括除了上述以外的“机场交通管制区域”，也就是有塔台的机场区域。这类空域对应的机场不太大或不太繁忙，流量与C类相当。

　　E类是过渡区，G类是非管制空域，一般指1200英尺以下的空域，飞行安全由飞行员本人负责。所有从地表到700英尺或1200英尺，并且不属于A、B、C、D、E类空域的非管制空域即为G类空域。没有塔台的机场为G类空域的一部分。

　　当然，王国还有一些其它类型的空域：特殊用途空域、禁区、限制区和军事行动区。其中，禁区是指在规定的时间内不能飞入的地方，比如射击区，政府敏感区（国务院及特定政府机构、国会大厦等），这类区域很少，在航空图上有标注；限制区就是在特定的时间和特定的高度飞行员不能进入的空域，比如划归军事航空演习、跳伞、射击等活动的空域。

　　新西兰王国空中交通法案较好地体现了“空域是国家资源，每个公民都享有使用空域的权力”这一原则，在安全与效率之间找到了一个平衡点，为目视飞行创造了宽松的空域条件，极大促进了通用航空的发展。

　　可以说，空中交通法案现在通过之后，新西兰王国将成为世界上最优越的拥有广阔和宽松的目视飞行环境的国家，人们可以像自驾车旅行一样，从阿拉斯加飞往悉尼，从奥克兰飞往济州岛，从夏威夷飞往索科特拉岛，而不需要经过任何人批准，更无需与任何人通话。中途你可以降起任何民用机场前去加油、休息。

　　与空中交通相比，地面交通也将得到极大的改善，因为全新的道路交通安全法，对全国所有高速公路做出了不限速的规定，只要你想且道路允许，你可以跑100公里时速，也可以跑300公里时速，前提是你的车子必须给力。

　　但城市道路和非高速公路并不在此范围，均根据当地的实际情况做出了限速行为，不过公民们哪怕如此也无需担心跑不起来，就算是普通郊区的公路，限速也会在100公里以上，当然视野不好的地段限速会降低。

　　随着国会两天会议的结束，各项涉及全国，几乎与每一位公民都息息相关的各项法案均已尘埃落定，绝大多数的公民们是乐见其成的，毕竟从法律上来说每个人的利益都得到了保障。

　　而数万拥有自己飞机的公民和机构们，也终于大大松了口气，此前他们还真担心国家会禁止使用通用空域，尽管这种担心看似有些多余，但法案没有最终通过之前，一切都做不得数。而且民航局也在法案通过后，在政府网站上公布了最迟一周后将会颁发第一批允许升空的飞机名单。

　　和幸福满满的新西兰王国公民们相比，其他关注着此次新西兰国会的各国民众们心里多少有些不是滋味了。福利好，医疗、教育全免，哪怕象自己所在的国家，看个病简直就是要全家人的命一样，为了孩子上个学全家总动员。薪水折算后比自己国家高出不少，哪怕是刚刚入学的大学生，人家也可以轻松购买自己的第一辆轿车，看看济州大学每天上下学的车流就知道，无数幸福的大学生们都不喜坐公交和住宿舍了，人家直接开着车出去租房住，房租甚至便宜的令他国公民们羞愧欲死。

　　在很多国家公民羡慕嫉妒的心理之下，新西兰王国移民局的移民申请网站上，涌入了海量的移民申请，尽管很多人都知道自己恐怕不符合条件，但这个世上抱着试一试又不会死想法的人实在是太多了，无形之中给移民局的官员们增加了巨大的工作量。

　　该落幕的迟早会落幕，国会已经成为了过去式，在正月十九，情人节后的第二天，亚庇国际机场上迎来了五国首脑，他们是联合前来拜访季峰的，至于原因，自然还是北美上空那令全世界都感到恐惧的外星人太空战舰。


第五百七十章 请您出手

　　“李主席、帕尔曼首相、奥朗德总统、普京总统、伟业·卡尔·伯特总统，欢迎你们的到来！”

　　季峰在亚庇岛主府相邻的秘书部办公楼会客厅里接待了五位到访的首脑。没错来的是五大常任理事国的话事人，分别是天朝、英国、法国、俄罗斯，以及正在遭受着史上最为严重苦难的米国新任总统伟业·卡尔·伯特。

　　英米以前向来都是穿一条裤子的，而天朝和俄罗斯则是战略联盟关系，相对自主的法国同样也是在内心里是偏向英米的。

　　当然这是以前，现在世界的格局发生了巨大的变化，米国被新西兰王国一阵痛揍后，哪怕是现在两国依旧还没有宣布停战，但实际上已经没有继续战争下去的意义了。米国现在已经被外星人折腾了彻底没了脾气，从外星人出现后，新西兰王国的军队就没再攻击过米国任何地点，外星人的数艘太空战舰便把整个北美都打残了，如今更是已经基本上掠夺走了整个北美地区所有有价值的物资。

　　也正是因为如此，世界上其他的各国这才纷纷着急了，尤其是拥有着核能力的国家，其中尤以俄罗斯和天朝最为焦急。

　　俄罗斯是因为其国内拥有着大量的核武器和核设计，生怕外星人在北美地区掠夺完了之后，会继而转战到他们的头顶上，强大如米国也几乎是在一夜之间就被干翻了，普京可没认为俄罗斯能够挡得住外星人的攻势，一旦人家真的去攻击的话。

　　而天朝的担心，除了是因为天朝同样拥有着大量核武器外，更多的是来自于月球轨道车的拍摄与外星人的报复。毕竟当时的月球轨道车上可是清晰的印有天朝的国旗，上一次动用了上千枚雷电导弹这才再次将外星人“限制”在了北美上空，一旦人家找到对付雷电导弹的办法，或者是重新回到外太空再次从天朝的头顶上下来的话，届时新西兰王国的导弹自动防御系统，以及双方没有的军事同盟关系，谁知道新西兰国防部是否会派出F3黑鹰战斗机出战呀，就算出战的话，时间上恐怕也是来不及的。

　　所在，看到北美地区的资源现在基本已经被掠夺一空的其他四国，再加上被英国前两天接应出来的米国总统伟业·卡尔·伯特一起，联合找上了季峰。尽管季峰此前说过国家的事情去找政府，可那些也就忽悠忽悠其他人就算了，以普京、李主席和季峰良好的私人关系，他们知道只要季峰同意的事情，那政府就绝对会不遣余力的去做，更何况这事还真就只能够找季峰，因为雷电导弹只有季峰的手里有，就连新西兰国防部的也全都是季峰转交给他们的。

　　“季先生，终于见到您了，我代表整个北美地区数亿人口，恳请季先生能够尽快出手救救他们吧，每天都有大量的人员在被外星人夺去生命，我们米国和加拿大、墨西哥可都在遭受着人类史上最为惨重的种族屠杀呀。”伟业·卡尔·伯特一见到季峰，顿时仿佛见到了亲人一般，双眼有些通红的愣是挤出了两滴眼泪。

　　季峰的眉头微皱，心道你表演的是不是有些过了，要说北美地区每天都有大量人员死去这到是真的，但全都归罪于外星人的身上就有些说不过去了，在场的谁不明白，全都是因为你们那里对枪支的管理太过泛滥，满大街的枪店，如今法律已经无法不管用了，一切全都靠实力、靠武器来说话的情况下，自然是每天都有无数人会被杀掉了。

　　“伟业·卡尔·伯特总统还请节哀，北美的情况确实不太乐观，我会尽快敦促政府和国防部与各国能力合作，以期能够及早将外星人消灭或赶跑的。”既然你要表演，那咱们就继续下去好了，反正现在这些全都是政府的事情，有什么就让他们和你去扯皮吧，这不就是你们政客最为精通的技能之一吗。

　　只是听到季峰如此讲，其他四位的脸上却是有些苦涩了，李主席道：“小季，你看你那个雷电导弹不能再加快一下生产速度吗？现在生产出来的能否打击一次外星人了？最少也可以缓解北美地区目前的紧张局势也是好的。”

　　季峰微微摇了摇头道：“李叔，雷电导弹的攻击效率确实不错，但制造起来也是相当的缓慢，哪怕是我已经一催再催了，可因为原材料的缺失，现在是弹体制造出来了上万枚，可里面的弹药严重不足，这个并不是想加快就可双加快的。”

　　“雷电导弹里最为重要的一种原材料——钵金氨氯克锂需要在上百种其他物质中一点点的提取并合成，就算是我加大了投入，目前也只能够每天凑齐15枚导弹的弹药罢了，这也是为何我迟迟拦着国防部不让其去北美的原因之一，因为我们的制造能力真的不是可以瞬间提升的。”

　　“其实几位应该也能够明白，如果这种导弹是那么容易制造的，也不会现在才被研制出来，恐怕早已经把这个世界毁灭几次了。其实这也是我们此前疏忽了，如果我们更早侦测到外太空会有外星人入侵我们的话，我们就应该保存实力，在与米国交战中动用的数千枚雷电导弹，可着实让我肉痛不已，那可是我积累了好久才攒到的。”

　　季峰的话，顿时让伟业·卡尔·伯特有些尴尬的老脸一红，在夏威夷群岛浪费，不就等于是说米国实在太不识实务吗。如果不是你们米国坚持在新澳的问题上插上一脚，且拒不承认阿拉斯加和夏威夷所有权协议的话，双方根本就不会打得起来。

　　有了那数千枚导弹，就算此时不可能一下子把外星人全都干掉，最少也能够干掉他们一半，如此以来相信外星人也会肉痛不已，或许他们在感受到疼痛后便会离开这里，知道地球并不是那么好欺负的呢。

　　“现在说那些已经没有意义了，季最少你也要想想办法呀，否则指不定哪天我们俄罗斯和天朝、甚至是新西兰就会遭受到外星人的攻击，毕竟北美的资源已经越来越少，相信外星人的掠夺在北美地区也将逐步停止转而把目光看向其他洲了。”普京有些急的直上火，最近嘴上水炮都长起来了，说话都有些受到影响而不太利索，他是真的担心俄罗斯的安危。

　　季峰轻叹道：“噢，总统先生又被你猜中了，我最近正在琢磨着怎么来对付外星人，目前稍稍有了一些进展，不过恐怕还得再等一段时间，但是相信你们也能够猜得到，我有一些其他的能力，目前来说虽然我没办法一次性把外星人消灭掉，但将他们限制在北美地区，最少未来一两个月之内我还是能够办到的，前提是他们不会跑到外太空去绕道。”

　　普京苦笑道：“我们就是担心他们会去绕道呀，尤其是从北美到欧洲那边，毕竟没有你的导弹部署，他们随时都可以跨过大西洋而去欧洲，届时英国、法国乃至整个欧洲都将会成为第二个北美。”

　　尼科尔·帕尔曼和奥朗德也是神情严肃且认真的点了点头，这也正是他们最为担心的。

　　南美地区的话不太可能，毕竟目前来看对于外星人掠夺的物资欧洲更多，且南美的西部海域里还有一个第二航母编队部署在那里，也同样是外星人忌惮的。反观欧洲就完全不是问题了，大西洋对于外星人的战舰来说与个湖泊没太大区别，他们随时都可以跑过去。

　　至于为何直到目前外星人还没光顾欧洲，他们不是外星人所以不知道，也许这是外星人的习惯呢。但是通过天朝的月球轨道车事件，他们以为认清了外星人的寻仇本质，只要是不主动攻击他们，不去挑衅他们，最少别被他们发现的话，他们是不去搭理你的，可一旦你那么做了，他们就必然会给你一些教训。

　　而得出了这个结论后，他们总认为新西兰王国把外星人打的那么狠，没准现在外星人正在想着办法怎么对付新西兰王国呢。

　　原本新西兰王国的死活和他们没什么关系，甚至新西兰王国真的被消灭后，他们更高兴，毕竟落实到他们国家的那价值数千、上万亿济元的无线电站等设施全都成了他们的了。可他们此时此刻哪里敢让新西兰王国出事呀，不说人家是地球的希望，就是人家手里握着唯一可以对付外星人的雷电导弹，哪怕是在数量“严重不足”的情况下，他们也绝对不敢让新西兰毁掉。

　　“季先生，我承认我的前任里克·桑托勒姆在错误的时间，做出了错误的决定。为了表达我们的诚意，我们米国可以对外宣布阿拉斯加州、夏威夷州全部免费归属新西兰王国，甚至在双方的海域上我们也可以做出让步，只要能够尽快消灭外星人，让他们滚出地球。”伟业·卡尔·伯特看到季峰有些推脱的话，再加上此前他已经打听到季峰喜欢直来直去，并不与其他的政客那样乐意和你绕弯子讲话，所以在来之前就已经做出决定的他，直接说出了自己的条件。


第五百七十一章 出兵相助

　　季峰用有些看白痴的目光看着伟业·卡尔·伯特，被其的话逗的呵呵笑了起来，道：“总统先生，看来贵国政府对自己还是相当有信心的，但我很奇怪你的信心来自于哪怕呢？”

　　“先不提阿拉斯加和夏威夷已经并入了我的国家根本就不需要你们再承认，就算是没有外星人的这件事情，我也有最少数百种办法能够让整个米国完蛋。而此时此刻的外星人事件，如果我始终拿不出来足够数量的雷电导弹来，就以现在这种情形耗下去的话，你认为整个北美能够剩下多少人？半年甚至是一年之后，还有没有米国都不知道，到那个时候我再去击败外星人，整个北美都将是我的私人财产，我还需要在这个时候和你废话吗？”

　　季峰这话说的豪不客气，季峰也确实有不用和别人客气的资本。对李主席好是因为大家同宗同族，而且天朝刚刚又处理了国内那个找自己麻烦的家伙，政治局里的某人在春节期间因“暴饮暴食”身体出现“状况”，从而退出了政治局。

　　普京的话那是纯粹是私人关系，除了他是个狠人外，季峰还因为和其兴致相投，而且季峰当初也确实需要拉拢俄罗斯来对抗同样强大的米国。

　　至于英国和法国，英国纯粹是念在女王陛下和自己曾祖父的一段过往，而且英国知道自己的身份后一直很识时务。

　　对法国季峰就不会那么客气了，毕竟此前大家刚刚差点撕破脸皮，最后法国提出用整个海外领地来换取位于地中海的岛屿，虽然这些海岛领地有些确实是麻烦了点，但最少是和自己的私人领地相邻的，如此以来反而让自己的海域面积更加庞大了。

　　当然，双方没有最终撕破脸，此时也没办法给法国难堪。并且此时的法国也还算识时务。

　　唯独米国好像还没有搞清楚状况，还以为他们是世界警察呢，季峰绝对不介意给这种自大的家伙一记响亮的耳光。

　　雷一指挥的外星人舰群都已经把米国折腾成这个模样了，他们居然还摆出一副老子天下第一的样子来，做给谁看呢？

　　李主席、普通和其他两位听到季峰的话，也是微微皱眉，他们到不是对季峰的话有什么意见，纯粹是他们也同样认为米国还没有搞清楚状况，如果不是英国的救援，伟业·卡尔·伯特本人此时还被困在华盛顿通往西海岸的半路上呢，又怎么可能会有机会跑到这里来。

　　伟业·卡尔·伯特同样也是一呆，脸色有些潮红双眼同样有些怒色的瞪向了季峰，他想到了自己来见季峰可能会受到侮辱，但没想到季峰居然如此的不顾情面，好歹他也是堂堂米国的总统，就算此时米国暂时受到了打击，那也不是一个刚刚成立的新西兰王国能够挑衅的。

　　但此时形势比人强，他还真不敢放狠话。

　　此时的米国形势确实已经到了既然被外星人灭国的程度了，根本不用季峰或者说是新西兰王国再进攻，哪怕是其他随便一个稍强一点的发展中国家，恐怕都能够给米国致命的打击。

　　所有的核弹全都被外星人给掠夺了不说，就是米国制造武器的工厂、原材料等等也都被毁的毁、抢的抢，或者说整个米国的工业体系都遭受到了最为严重的破坏。

　　更为严重的是米国整个社会体系已经基本崩塌了，米国政府的政令完全无法通达，各地政府已经名存实亡，甚至很多地方已经没了政府，无数大中城市都成了一座座空城，人们蜂拥涌向南北和西海岸，试图能够逃离这片被外星人彻底笼罩的大陆。

　　就算是此时外星人被击败了，米国政府稳定住了国内的形势，最多也只能够论落到二流国家了，这还是最好的情况。

　　“季先生，我知道您是仁慈的，我们米国可以让出更多的利益，只请求你能够尽快出手，拯救北美数亿民众于水火，除了外星人的无情外，冬季的寒冷也足以让无数的民众丧生在那里。”伟业·卡尔·伯特不得不再次放低自己姿态的说道，他身为米国总统，是绝对不希望看着米国就这样灭亡的，最少不能在自己的任上。

　　“就算我们此时不能一次性解决外星人，但您完全可以开放阿拉斯加和派遣更多的救援力量，让他们到夏威夷或者是其他的地方，只要能够离开外星人的打击范围就好。”

　　季峰却是微微摇了摇头，再次拒绝道：“总统先生以及各位，难道这就是你们想到的办法？”

　　看到其他几人也微微点头，季峰不由笑道：“你们是不是想的太简单了？外星人可不是死的，一旦北美的资源被他们掠夺一空后，他们必然会转战其他的地方和国家，届时我们费尽无数人力物力和财力救援出来的人们，同样有可能面临着他们的第二轮打击，难道我们到时再把人送回北美去？”

　　“我们不是不可以开放阿拉斯加和夏威夷，同样我们也可以开放更多的其他地方，但这种开放并没有太多的实质性作用，我们现在的开放只是为了救援各国在北美地区的公民们。三国的总人口有近5亿，我们就算救援的话，什么时候才能够救援完？不等我们救援出他们所有人，外星人早就转到别的地方了，所以更大规模的救援根本豪无意义。”

　　“我再说说我对外星人的计划，根据这段时间我的观察，以及国防部的情报显示，外星人在月球建立基地，基本上可以肯定他们是有什么长期的计划，我们的猜想是他们想要把地球打造成他们的殖民星球。”

　　“你是说他们打算想要让我们永久轮为他们的殖民地？”李主席有些吃惊的同时，也是微微皱眉，这种说法在国内的专家们当中也有人提出来过，只是看到外星人根本不与人类接触，并且还在大规模的掠夺着北美，所以更多人认为这种可能性不大。

　　季峰微微点头：“最少我们分析后认为这种可能性最大，我已经敦促研发人员研制一种全新的威力更大的武器，可以一次性的解决掉外星人的大型太空战舰。雷电导弹虽好，但也就对付对付小型外星飞行器，对付大型的太空战舰还是有些不够看。”

　　“根据我们的计算，如果小型外星飞行器的防护罩等级是10级的话，那么大型太空战舰的防护罩的防御能力将是它的最少百倍以上，试想雷电导弹也才刚刚勉强突破小型外星飞行器的防护罩，对上大型太空战舰的话，雷电导弹又需要多少枚才能够摧毁一艘呢？所以我们需要威力更大的武器来支撑我们的这一计划，在此之前我们只能够用有限的雷电导弹来限制外星人的活动范围。”

　　“那不知道这种新式武器还得需要多久？我怕外星人不可能给我们那么多的时间呀，旦他们在北美的掠夺结束，而月球基地又没建成的话，恐怕很快就会转战其他国家。”普京微微皱眉说道。鉴于外星人首先掠夺的便是北美的大量核相关物资，俄罗斯几乎敢断定自己最有可能是下一个。

　　英国、法国也同样担心的要死，毕竟他们与北美就隔了一个大西洋，关键是那边根本就没什么防御力量，他们就算是想防御外星人的话，他们此时的武器也根本就派不上太大的用场。

　　“现在研究已经有了突破性的进展，我相信30天的时间差不多能够研制出来，再加上制造和储备的话，最快恐怕还要2个月。”季峰有些看似无奈的道。

　　可2个月，几个国家是绝对等不起的，这才半个多月，北美就基本被掠夺一空了，2个月以后恐怕就连英、法、俄都没了。

　　于是几人再次摧毁季峰，希望其能够再想想办法，无论如何也要把外星人的活动范围限制在北美地区，至于北美米国人的死活，其他四人才没功夫去担心，此时他们更担心的是自己不被攻击就好。

　　最终，经过几人近一天的研究与商讨，英、法、俄希望季峰能够派遣一支较大规模的空军部署在大西洋上，以防范外星人可能的进犯，当然几人也不会让季峰白白的出力，他们将会在欧洲给予新西兰王国更多的便利。

　　而最为急迫的米国，在伟业·卡尔·伯特代表米国政府，同意让出太平洋、印度洋上所有的米国控制的岛屿、海域后，全部岛屿、基地转让给季峰后，季峰这才答应投入重兵，在洛杉矶建立一个安全区，尽量拯救更多的米国民众。

　　当然，季峰也出承诺了，未来绝对不会霸占着好莱坞不走，同时也请英、法、俄和天朝的五位首脑做证，自己将说到做到，外星人被击败后，自己将会陆续撤离。

　　对于那片已经被折腾的不象样的地方，季峰还真没什么兴趣，资源没了，人才经过这次的外星人事件，最少有七成全都跑到了新西兰王国，相信就算外星人没了，这些人在选择以后的道路时，也会优先考虑更加稳定的新西兰，而不是回到那个破败不堪的米国。


第五百七十二章 改造木星

　　普京等五人甚至还没有离开亚庇，季峰的命令便下到了国务院和国防部。

　　顿时，从琉球、南威尔士和北新省抽调了一个海军陆战旅和两个新成立不久的二级陆战旅，载着他们的装备登上了一艘艘武装运兵船。这个是海军陆战旅的标准配备，唯一有点麻烦的便是海军陆战旅的武装直升机有点多，他们不得不调集更多的货运船只运输，好在因为这些地方刚刚加入到新西兰王国不久，海运集团征缴了很多船只，调一部分过来到是相当方便的。

　　仅用了不到两天，空军、海军、海军陆战队便完成了兵力部署，约有270架F3黑鹰战斗机飞抵了英国、法国、西班牙的海岸线附近空军基地，同时在洛杉矶地区开辟了一个直径约50公里的准安全地带。

　　17号，北美地区前线总指挥、国防部副部长卡尔？莫罗斯抵达洛杉矶，在考察了临时组织起来的反抗势力后，批准了再次将准安全区扩大到80公里的范围，50公里打造成绝对安全区。

　　同时刚刚从空军军事学院毕业的1200名飞行员，也加入了本次的军事行动。否则单纯指望着空军原来的飞行员，还真不够看的。

　　这份迅速增加军力的能力，顿时让世界各国再次看到了新西兰王国的强大，哪怕是这些人员涉及到了几个国家，1200名飞行员更是来自20多个国家的移民们，可最少人家有这份吸引力，只要通过培训，便可以在很短的时间内掌控住F3黑鹰战斗机，即原空中霸主战斗机的驾驶技能，要知道那可是被公认的世界上最先进的第六代战斗机，哪怕是新西兰王国嘴硬非将其划为第五代巅峰战斗机。

　　安全区的扩展并不是那么顺利，空军出动了上千架次，虽然摧毁了37架外星小型飞行器，但也因此而导致已方损失了94架F3黑鹰战斗机，被摧毁的绝大多数都是新飞行员们驾驶的战斗机，好在并未造成飞行员的损失，单纯战斗机的损失，季峰还是能够承担得住的，反正这些战斗机也没花自己一分钱。

　　但F3黑鹰战斗机的增长速度，还是深深的震撼了世界各国，从最初的只有几十架，到此时国防部空军拥有在编的F3黑鹰战斗机2100架，同时还有库存机4500架的数据来看。如果此时没有外星人的事件，单纯新西兰王国空军便可以完虐米国海陆空N遍了。

　　也直到此时，米国政府才目瞪口呆的深深懊悔着，当初做出决定的那个家伙脑子绝对是进了大便了，他们到底得罪的是一个怎样的强者呀。

　　“是的，我们的确需要更多的战斗机飞行员，但我们不会接纳他国飞行员的培训，F3是严禁出口的机型，我们很抱歉，除非贵国能够同意将这批飞行员移民到我国，且所有的军官均不接受双重国籍，是的，贵国可以再考虑一下。”

　　“噢，杨老弟，我们的关系确实很亲密，这一点我豪不怀疑，但这并不能做为我们可以接纳贵国的战斗机飞行员驾驶F3，除非你肯让他们全部移民我国，加入我军的序列。”

　　“不可能，李老哥你就不能私下里通融一下？这种小事你看也没必要让李主席再去麻烦季先生吧。”

　　“老弟，这是原则和法律问题，我不可能违背王国的法律，一旦我答应你的话，恐怕第二天我就得被廉政公署请去喝茶，那群家伙绝对会把我送上军事法庭的，这里是新西兰王国，和天朝国内的情况有着很大的不同，在这里法律高于一切。”

　　看到了新西兰王国居然还有着如此大量的库存机，认为和新西兰王国关系较好的印度、英国、伊朗、俄罗斯和天朝均联系了王国国防部，试图让他们的飞行员经过紧急培训后，驾驶着F3上场。

　　可惜，F3黑鹰战斗机被国会列入了严禁出口，且对一切技术封锁的清单，除非是新西兰王国的公民，否则谁都别想再获得F3的技术与实物。

　　同时新西兰国防部也与巴基斯坦、朝鲜重新签署了技术保密协议，严禁两国将该战斗机的一切技术资料和相关信息泄露，否则将面临着王国一切可能的后果。

　　并非季峰不同意，而是眼下将国内、国际的事务全都交给了政府和国会，季峰自然不能过多的干涉，既然这是国会普遍认为应该做的，那么季峰便会尊重国会的决定。

　　F3黑鹰战斗机在末世世界那里，拥有着上万架的库存，季峰也仅仅只是拿过来了一小部分，其他的更多装备季峰还没往这里运呢。

　　季峰也不用担心那边的人们会反判自己，除了允许他们扩大自己的地盘到了近一个地区级的面积外，每一个被拯救过来的正常人类，都要喝下被加了作料的健体宝，忠诚问题绝对不用季峰担心。

　　再说那边不过一百多万人现在，就算他们真的反判的话，季峰也有能力分分钟让他们全都蒸发掉。

　　“主人，我们已经准备就绪，随时都可以舍弃3\7\12号舰撤离，月球基地扩建所需材料已经储备完毕，我们探测了附近的其余七颗行星，其中木星最容易改造，大约需要938个地球日。”

　　季峰书房里的投影图像中，雅布伦帝国太子，本次远航舰队的指挥官汉米尔顿·雷向季峰敬礼过后，有些紧张的向季峰汇报道。

　　季峰除了最初在外太空光顾过一次太空舰队外，便再也没有光顾过，哪怕是抵达了地球之后，汉米尔顿·雷发现了这里依旧是科技落他们数百年之久，单纯他们这一支舰队便可将地球所有人类屠戮干净，却依旧不敢有任何造次。

　　不是他们不想，而是不敢，不说身边始终有跟随着的让整个雅布伦帝国都深深感觉恐怖与绝望的雷一，便是他们共同的主人，神秘的新西兰王国的主人季峰，也让他们所有人都感觉太过不可思异了。

　　在季峰离开之后，他们努力想了许久，依旧没有想通季峰到底是如何神不知鬼不觉的出现在舰队旗舰战舰的控制室内，又是如何这突兀离开的。

　　仿佛整个舰队在季峰的眼里有如无物，他想来便来想走便走，虽说他们投降后，整个雅布伦帝国都属于季峰的私产了，可他们却并没有感觉有什么不同。因为他们原本就是扩张成的民族，否则的话也不可能在几百年的时间里，扩张到了十几颗居民星球。

　　可就算他们拥有着如此自认为已经称霸宇宙的实力，也没有能力可以将一颗星球给打爆竹，而仅仅只有一人的雷一却拥有着这恐怖的能力。同样面对着他们大量太空舰队的围剿，雷一屁事没有不说，反倒将他们的庞大太空舰队给团灭了。

　　因此，哪怕地球此时看上去确实是一颗落后的星球，但汉米尔顿·雷却并不认为季峰的新西兰王国也是落后的，最少F3黑鹰战斗机的性能便不比他们的小型飞行器差多少，谁又知道季峰的手里还有什么其他的底牌呢？

　　根据他们对地球的侦察，整个地球只有一个地方是最为神秘的，哪怕是他们动用雅布伦帝国最为先进的侦察手段也未能如愿，那就是季峰的军事禁区巴拉望岛。

　　更准确的说是巴拉望岛的军事禁区区域，那里到底有什么不说地球上没几个人知道，就连汉米尔顿·雷侦察了这许多时日也没搞清楚。

　　但他却深深的记住了那里是绝对不可以随便便闯的，因为与雷一能力相差不多的雷二在那里驻守。不要说汉米尔顿·雷指挥的这支太空舰队，便是雅布伦帝国所有的太空舰队加起来也休想在那里讨得了便宜。

　　“很好，等我的进一步命令，你们准备就绪就行，前往木星改造的物资都打包好了吧？还有什么需要你可以尽管提，我会尽量满足你们的。”

　　地球上的人口越来越多，资源越来越少，关键还是随着科技的进步，人们对于宇宙的探索欲望越来越浓厚，这也是为何宙军的两次召兵都有无数人踊跃报名的原因之一。

　　趁着这次的事情，季峰决定再次表演给所有地球人类一次，顺便让汉米尔顿·雷等人前往木星去改造一下，将那里打造成适合人类居住的星球。

　　季峰也没想到，雅布伦帝国居然会有改造星球的本事，原本季峰还打算以后需要的时候去集市购买呢。

　　不过这也正常，雅布伦帝国的十几颗居住星全都在他们一个星系，如果他们没有这项本事的话，一个星系又哪里来的那么多的可居住星呢。

　　而且雅布伦帝国的太空舰队实际远航也并不怎么样，能够到达地球，是他们带着足够的能源，中途补充了两次，而且这还是单程，如果他们想要再回去的话，除非他们在月球的能源提炼厂投入使用后，不停的生产超过300天才有可能。

　　这也是为何汉米尔顿·雷上来便大肆掠夺了北美地区的所有核物资的原因，地球人类对于核的研究与使用依旧还处于较低的程度，而他们却有办法可以将其应用的更为广阔，同时也可以让其发挥更大的作用。

　　“主人，我们所剩的食物不多了，只能够支撑32个地球日，您看是否能够给我们补充一些？”汉米尔顿·雷有些惭愧的道。

　　他们光忙着掠夺北美地区的战略物资了，却忘了补充太空中需要的食物，不过就算他们想要补充，恐怕一时半会儿也拿不到那么多，毕竟在太空战舰的空间是有限的，哪怕是他们跟着几艘补给舰了，也不可能有太多的空间来储备大量的粮食、蔬菜和肉类。

　　季峰扬眉笑道：“这个没问题，不过你们的太空补给舰都不是标准的，恐怕装的也有限，算了，稍后我给你们添几艘标准补给舰吧，你们专心在木星进行改造，所有的后勤事宜我会帮你们安排好的。”

　　这个后勤补给对于季峰来说简直是太简单了，本身远东牧业便可以提供太空补给舱，他只需要到集市去购买几艘太空补给舰就可以了，而且那东西以季峰现在的等级是相当便宜的。


第五百七十三章 科威特的决定

　　“十分感谢季先生的帮助，不知道您所说的终极武器进度如何了？”

　　伟业？卡尔？伯特此时便站在洛杉矶一处残存的大楼内给季峰打电话。

　　由不得他不高兴，整个米国在外星人的掠夺中遭受了史上最为严重的损失，甚至比他们在伊拉克和利比亚干的还要彻底，几乎所有的大型城市都遭到了破坏，哪怕是没有被破坏的城镇与农村，也被海量的洪水肆虐了数天。

　　洛杉矶的建筑物现在基本上只剩下62%左右还存在，其余的全都或倒塌或半报废了，这还算是米国较好的城市，其余的城市更惨，最惨的莫过于纽约了，大半个城市都被泡到了海里，著名的华尔街已经没了。

　　就连米国首都华盛顿也在两天前被“愤怒”的外星人给移为了平地，米国无数闻名世界的企业不要说找地址了，就连人都很难找到了，著名的比尔？盖茨幸亏当时身处欧洲逃过了一劫，但微软总部没了，除非微软在全球多个洲有原代码备份，否则就算是再给他数年，他也休想还原出来最新操作系统的原代码了。

　　这次的灾难对米国来说是毁灭性的，让米国从世界霸主的地位一下子跌到了几十名开外，并且这种下跌还在持续当中。

　　与越来越严重的经济形势相比，显然人的生命更为重要。

　　而洛杉矶安全区的开辟，让数千万北美地区逃生无望的人们终于找到了一处安全的港湾。

　　再加上加拿大北部靠近阿拉斯拉处的聚集的超过2000万的民众们一起，约有三分之一的北美民众们已经获救，其余的伟业？卡尔？伯特已经安排人手前去通知或营救了，他希望能够救助所有的民众，尤其是米国民众们。

　　“总统先生客气了，武器的进度又有了新的进展，或许过个几天就差不多了。”季峰和他聊了几句便挂了电话，和他没什么好聊的。

　　季峰已经给空间里的玛莉亚？马斯高娃下达了命令前去采购几艘太空补给舰，当然只能是三级文明的，没必要太高了。反正雅布伦帝国的科技依旧还处于三级文明阶段，再高级的难道要让他们开回去研究不成？

　　季峰可没这个打算，哪怕眼下他们是自己的仆人，可毕竟收服的时间尚短。

　　“老板，这是通过筛选的王宫设计图，请您过目！”金泰熙和刘志浩几个人抱着一堆设计图纸走进了季峰的办公室，向其汇报道，对于他办公室内的奥巴总统，礼貌的点了点头。

　　季峰笑着指了指一旁的桌子，让他们将图纸放到那边的同时道：“好的，先放那里吧，我回头会抽时间看的。”

　　“噢季，恭喜你很快就要当上国王了。”奥巴此时站起来，向季峰再次恭喜道。

　　季峰有些苦笑的摇了摇头：“我之前确实不知道国务院会有这个提议，而且国会居然还同意了，看来他们是不想让我做个可能干涉政务的岛主呀。”

　　“不不不，季你错了，无论你是岛主还是国王，你依旧是你，新西兰王国的主人，这一点永久都不会改变。……好了，我不打扰你办公了，我也要去洛杉矶看看了，可不能让那个家伙专美于前。”奥巴原本就是过来向季峰辞行的，他一家子都在新西兰王国逗留了快一个月了，此时有了洛杉矶安全区，他自然要回去看看，毕竟他才刚刚退下来不几天。

　　送走了奥巴童鞋，季峰回到办公室里查看了一番世界各国的建筑大师们给自己设计的王宫，当看到第五套的时候，顿时感觉眼前一亮。

　　这是一套极具科幻、梦幻色彩的王宫，整座王宫便是一座漂浮着的人工建筑，水下的部分晶莹剔透，可以随时查看海底的一切美景，而海面上部的部分则是一个波澜起伏的与各种绿色植物完全溶为一体的建筑物，单纯从外观上来看的话，最少是极其吸引季峰，自己的王宫如果是这个样子的，那无疑是极其符合自己岛主的身份。

　　而这座人工建筑物几乎就是一个完全独立的能够自给自足的世界，里面人类能够想到的应有尽有，哪怕是没有想到的里面也有不少。

　　它可以在主人的意志下，自由漂浮在大海中任由洋流带着前往他处，也可始终停在某一地，更可以在动力系统的驱动下随时以15节的速度驶向大海的任何一个地方。

　　而设计师为了其能够在相对较浅的海域中航行，还专门设计了一个吃水较浅的版本，吃水只有9.8米，只是相对来说，确实不如原版吃水23米的版本更具诱惑力。

　　“金秘书就这个吧，你尽快联系设计师，然后再问一下小贤她们的意见。”季峰叫过了金泰熙，随手指定了这一套，至于后面的，他刚才随手翻看了一下外观，便没有这套更有感觉。

　　“好的老板，这一套的初步建造成本可能将超过50亿新元，因为很多东西实在是太科幻了。”金泰熙有些惊讶的道，这一套虽然是最漂亮的，但同时也是造价最高的，预计建造成本便超过了50亿新元。

　　不过这点钱对于季峰来说确实是九牛一毛，他完全不在乎，笑着摆了摆手：“没关系，只要保证质量，预算不封顶。对了，你抽空问问赵雨，看她那边能不能再提升下产量，我们的客户需求量越来越大。让周景宾给我来个电话，我找他有点事。”

　　金泰熙答应了一声，用手中的对讲机呼叫了下属，过来把设计图纸们全都抱了出去。

　　过了片刻后，季峰正在抽着小烟看着面前的5D投影屏幕，便看到图像的角落里闪出来了周景宾的头像，用意识同意接通后，便看到周景宾有些紧张的样子。

　　“季先生，周景宾向您报道！”

　　“周部长不用客气，是这样你组织一下，在阿拉斯加省那里种植一种全新的树木，这种树木可以在寒冷的冬季释放一定的温度，基本上可以让阿拉斯加哪怕是在寒冬也可以达到初春的水平，具体的还要看种植下去后的效果，具体的你去和海运集团协商，让他们帮你把树苗运过去，明天就可从巴拉望起运”

　　听到季峰所说，周景宾不由一阵惊讶，天下间居然还会有这样神奇的树木？不过大千世界无奇不有，尤其是自家老板更是极其神秘，就连济州渔业那种种神奇的鱼类都可以弄来，一种可以释放热量的树种想来也不是什么难事。

　　太阳树原本季峰打算买了是给远东牧业准备的，不过一忙碌起来就给忘了，关键还是没找到合适的机会，这次阿拉斯加入手后，索性就全都种到阿拉斯加去，以后其他的寒冷地区想要种植的话，可以再去阿拉斯加购买。

　　刚刚结束了和周景宾的通话，金泰熙便喜笑颜开的拿着手机敲门跑了进来，笑道：“老板，好消息，科威特王室终于承认租赁协议了。”说着话，将手中的手机递给了季峰，确是总理英拉的来电。

　　英拉有些兴奋的向季峰汇报了科威特的进展，直听的季峰有些无语的摇了摇头。

　　不得不说小国是这个世界上最为悲哀的。

　　被伊朗军队控制的科威特，其王室始终不肯承认科威特租赁协议，并一直在努力的拉拢和劝说周边，尤其是沙特王室能够支持他们。

　　原本沙特前期确实是想支持他们的，毕竟身为阿拉伯的兄弟，共同对抗整个阿拉伯世界的敌人季峰，他们也是很乐意的，可伊朗军队的速度实在是太快了，再加上其转眼之间便和伊拉克人搞在了一起，让沙特也有些摸不清头脑了。

　　季峰原油的大量开采，极大的损害了中东地区各国的利益，但他们却拿季峰没什么太有效的办法。尤其是季峰和阿拉伯世界的敌人伊朗、以色列走的很近，更加让阿拉伯世界不喜。

　　可在绝对的实力面前，哪怕是阿拉伯世界最强大的国家沙特也不敢轻易出头了，更何况世界风云突变，就连强大如米国都在季峰的手里连战连败，沙特更是不敢怂了。

　　前几天安东尼奥？帕特里奥塔突然到访沙特，这是其第一次来沙特，而就是这一次他却给沙特和阿拉伯带去了清醒的认识，或者说是亲口警告了他们一番。

　　要么乖乖承认，毕竟这是你们王室前几任自己干的事情，如果没有这份租赁协议，恐怕你们科威特当初想独立都不可能。

　　要么安东尼奥？帕特里奥塔将游说各国，尤其是几大常任理事国对科威特展开经济封锁，说白了就是封锁科威特的一切石油出口，与各国的经济往来。

　　科威特毕竟只是一个石油国家，其全国财政的90%来自于石油和天然气，就是不用各国封锁，现在科威特的日子也不好过，伊朗海军在米军战败后已经封锁了这一区域，所有前往科威特运载石油的油轮全都被驱逐了。

　　如果真的被世界各国给确定封锁了的话，那么不用多长时间，只要一年半载的科威特就科破产，毕竟过惯了富贵生活的科威特人民，不会为了王室的利益便会乐意承受生活品质的大幅度降低的。

　　于是，在经过了几天慎重的考虑过后，科威特王室最终还是做出了承认租赁协议的决定。


第五百七十四章 富豪移民潮

　　20号，科威特王室与季峰的代表李诗娴，在科威特城签署了《科威特租赁协议谅解备忘录》，这次双方以奇迹般的速度迅速达成了协议，无论是科威特王室还是新西兰王国都没有再太具体的细节上较真。

　　根据谅解备忘录，科威特从现在开始的未来999年内将隶属于新西兰王国使用，境内一切事务均由新西兰王国政府说了算，甚至除了科威特王宫之外，新西兰王国为了惩罚科威特王室的贪婪，没有给他们留下其他任何地方，就连王室的费用也将不再承担。

　　不过科威特王室也不用担心，新西兰王国已经在备忘录中明确了，如果他们真的生活不下去的话，将每年拿出财政收入的1%做为科威特王室的费用，但最高上限将不得超过5亿新元，至于科威特的第纳尔，很抱歉下一步将逐步被新元取代，这一点已经在塞浦路斯正在实施，且效果目前来看还是相当不错的。

　　塞浦路斯经过一场南北争夺战，将北塞浦路斯彻底赶出了塞浦路斯岛后，原塞浦路斯人民对包括货币改革在内的新西兰王国统治基本没有怎么反抗，甚至还有不少人是欢迎的，最少新西兰王国的强大，已经在这一场战争中得到了证明。

　　并且新西兰王国给予了塞浦路斯自治的权利，虽然名义上现在属于新西兰王国租赁，但一切与原来相差不是太大。

　　或许正是因为看到了塞浦路斯的自由，科威特王室这才在遭到威胁后很快做出了最后的决定，尽管目前来看科威特的自由程度不如塞浦路斯，但也并不是那么的绝对，李诗娴所表现出来的不肖，尽管并不是那么明显，但还是让科威特王室的代表感受到了，科威特在季峰的眼里并不怎么受重视，之所以一定要拿到，无非也是气他们三心二意罢了。

　　解决了科威特租赁事宜，季峰手里所有的岛屿租赁、所有权协议均已得到了执行，新西兰政府第一时间对外公布了最新的行政区划。

　　世界各国这才知道，原来米国已经将所有太平洋的岛屿，悉数转让给了新西兰王国，其实这些岛屿对于现在的米国来说也是相当的鸡肋，随着最大的夏威夷群岛自行承认了所有权协议后，其他的岛屿对于米国来说已经失去了战略意义。

　　更别提此时的米国也无力再养活这些岛屿了，且现在很多都被在新西兰的势力范围内，在本土都自顾不暇的当今，米国政府确实不如让这些岛屿发挥一下最后的作用。

　　再加上帕劳的自动投靠，新西兰王国政府在重新规划后，新增了一个马里亚纳省，涵盖着著名的关岛、帕劳、塞班等岛屿，自然马里亚纳群岛和海沟也在其范围之内，该省最主要的经济便是渔业和旅游资源丰富，再加上其中大量残留的米军设施，哪怕是有一些遭到了破坏，但完全可以重新修复成原本的模样，相信会吸引不少世界各国的游客前来参观。

　　同时这一天，北美地区有超过7000万人抵达了洛杉矶安全区，并且在卡尔？莫罗斯的默认下，允许了米国政府组成的一支约5万人的临时军队将安全区扩大到了150公里，如此以来，将可以容纳更多民众在此临时停留。

　　此时全球的互联网却并没有因为北美地区全面停电而停止运行，根服务器除了英国和瑞典的两台之外，便只有新西兰王国的根服务器发挥着最为重要的使用。

　　ICANN管理机构在这场外星人的入侵当中已经彻底的失去了其作用，趁着米国自顾不暇的时候，天朝、俄罗斯、英国拉上了新西兰王国，以维护全球互联网用户的利益为由，在综合评价了三台根服务器的性能，尤其是几乎全球所有的互联网域名解析服务，多国的技术专家们验证后发现几乎全都是由新西兰王国的服务器在解析，最后选择了新西兰王国的根服务器为全球主根服务器，英国、瑞典的将设定为辅助服务器。

　　同时天朝、俄罗斯也将各增强一台辅助服务器，且在巴西和南美政府的强烈要求下，在两国也各设了一台辅助服务器，来分担主根服务器的压力。

　　20号不得不说是一个让人惊喜的日子，除了科威特的租赁协议正式签署外，全球知名的富豪比尔？盖茨、拉里？埃里森、拉里？佩奇、吉姆？沃尔顿、克里斯蒂？沃尔顿和爱丽丝？沃尔顿五人正式向新西兰王国移民局递交移民申请。

　　五位全球知名的富豪，尽管有三位来自沃尔顿家族，但能够接收到五人的入籍申请，移民局的官员还是相当重视的，尤其是五人在全球的影响力都不小，因此第一时间将五人或者说五人所属家庭的成员进行了约见，且这一消息也直接汇报到了季峰这里。

　　当季峰听到自己的手机传出的提醒查看的时候，也微微有些惊讶，不管五人是如何考虑的，相信世界上所有的国家都不介意给五人入籍的申请，哪怕是此时的米国经济已经彻底完蛋了，五人恐怕也已经从全球知名的富豪前20位之内下滑到了不知道多少，可最少五人的能力还是没问题的。

　　尤其是前三位，一位是微软的总裁，一位是世界最大的数据库公司甲骨文的总裁，另一位则是世界最大的零售商沃尔玛的总裁，无论他们的目的如何，一旦加入到新西兰王国，仅仅是他们以后给王国带来的税收便是任何人都难以拒绝的。

　　不过季峰也可以理解五人的作法，新西兰王国的经济与军事实力已经通过多次交战，以及与全球137个国家签署的免签协议获得了证明，而且五人能够选择新西兰王国也是因为在大洋洲那边有着熟悉的生活、人文环境，他们不仅仅是想将新西兰王国做为避风港，更是看到了新西兰王国在未来若干年内，将是世界经济发展的最佳国度。

　　拥有了新西兰王国的国籍，几乎便等于拥有了全球的市场，甚至在将来还会拥有更为广阔的未知市场，因为世界上最为神秘的与未知世界通达的通道，便位于巴拉望特区内。

　　如果说前两位搞软件的或许是为了找个避风港的话，那沃尔顿家族的三人绝对是有着精准的目光。

　　而移民局的局长在陪同副总理班尼？阿特尔约见了五人后，也证明了季峰的猜测，前两位申请入籍的是堪培拉特区，而后三位申请入籍的则是沙巴亚庇市，因为这里是距离巴拉望特区最近的可入籍之地。

　　且吉姆？沃尔顿有意将沃尔玛的全球总部设在克拉省的拉廊市，没办法，谁让那里是全球新兴经济最迅猛的增长地呢，随着克拉运河的试通航，这里每天来往的各类船只已经让所有有目光的人看到了这里蕴藏的巨大商机，更加看到了这里未来广阔而又便利的物流。

　　当天下午，新西兰王国移民局便顺利通过了五人的投资移民申请，且五人的全部家庭成员也获得了新西兰王国身份，鉴于五人决定放弃米国国籍，移民局特地向住房与城市发展部、国土安全部为五人申请了一块特别居住用地，允许五人在不影响规划的前提下，各获得一块不超过10平方公里的居住用地。

　　别认为这10平方公里不大，确实与其在米国原来的家没办法比，但别忘了这里是新西兰王国，全国目前都没有谁的家能够超得过他们，甚至就连季峰目前的两个岛主府都没这么大的面积，更别提季峰的几十位最元老级的手下们了。

　　当然，移民局看中的不仅仅是他们的财富与能力，更加看中的是他们的移民申请所带来的影响力，有的时候一个好的开始总是让人感觉是那么的美妙。

　　果然，随着五人的投资移民当天便被通过，并在海岛网、藤迅网和济州电视台大肆报道之后，全球很多富豪们都心动了。比尔他们能够看到的好处，其他的富豪们同样也不傻，因此原本便被各国移民申请挤的排着老长队伍的移民局，瞬间投资移民的申请者多了起来，而且期中不凡放弃原有国籍，决定全家都移民新西兰王国，且只保留新西兰王国国籍。

　　新西兰王国的绿色公民身份证和蓝色身份证的差别是明显的，除了此前所报道的之外，最让富豪们认为纠结的便是税收的优惠幅度。

　　比如个人所得税，这个在任何国家都是不会少的，米国最高可以达到30%，而新西兰王国单国籍公民，最高只到20%，而双重或多重国籍者最高却要达到35%，哪怕是优惠了之后也不可能低于20%，这也是为何比尔他们五人全都申请单籍的最大原因之一。

　　做为全球知名的富豪，个人所得税交纳起来可不是一点半点，往往动辄便是数亿计，哪怕是差一个百分点便是几千万甚至上亿出去了，能够少交点没有谁乐意去多交，更何况此时的米国已经彻底的走向了经济深渊，再保留下去也没什么必要了。


第五百七十五章 为了补给？

　　21号上午，国防部对宙军的筛选最终完成，累计7万人的宙军全部集结于巴拉望军事基地内。

　　雷二是这个基地的最高军事长官，直属听令于季峰，且仅对季峰负责。冷酷无情的机器人对这群新兵们的评价是渣，尽管他们补充的5万名新兵都是来自于每个军队和前军队的精英，可不要说对付雷二的几十名机器人手下，就是对付此前的2万名宙军老兵，他们最少也要五个人才能够对付一个。

　　季峰在宙军基地视察了一番后，径直跟着雷二等人来到了会议室。能够有幸陪在季峰身边的，除了军务秘书李敏娜外，便只有来自国防部的部长李光荣老爷子，其余的几人分别是宙军司令雷二、宙军参谋长毕强、宙军旗舰新西兰号舰长中将唐子龙，济州号舰长少将金南允、沙巴号舰长少将马里克？杰克逊、克拉号舰长也是全军为数不多的女性高级军官长官，少将昆娜？坎贝尔、巴拉望号补给舰的少将舰长吉布森？乔治。

　　几人分别为原天朝人、原南韩人、原沙巴人、原瑞士人、原米国人，当然现在全都是新西兰王国绿色身份证持有者。所有的宙军成员，哪怕只是打杂的也必须要求是单一国籍，其余的全军所有军官都是这个标准，只有普通的士兵和士官才允许拥有双重或多重国籍。

　　“各位，留给你们的时间恐怕不会太多了，体能和基础太空作战的任务都完成了吧？”

　　毕强知道雷二不太爱说话，且大多数宙军的事务其实都是他在抓，忙汇报道：“报告陛下，前期的人员训练已经基本完成，但新兵的训练恐怕还得需要6个月的时间。”

　　李光荣老爷子看到季峰微微皱眉，不由笑道：“陛下，虽然我对宙军不熟悉，但光看前面他们已经训练了一年多的时间，后面6个月已经算是压缩了不少了。”

　　季峰摆了摆手道：“老爷子，这个你不用替他们解释，我比谁都清楚这些课程的培训时间应该是多久。现在各项设施都已经建立完毕，6个月的话确实稍长了点，毕参谋长，4个月是否可以完成训练？”

　　其他的几人大气都不敢出，每个人的心里都有些打鼓，尤其是五位舰长，虽然训练了一年多的时间，可以说按照培训大纲在模拟战场上他们自认为已经架轻就熟了，可毕竟到现在为止他们还没看到自己的太空战舰到底是什么模样，更是闻所未闻王国境内除了这里，到底有哪里在修建宙军的地球基地。

　　他们有些不明白季峰为什么要如此着急，虽然他们也很想和在北美上空的外星人干一场，可眼下他们除了在模拟战场上训练外，任何实物都未见到，甚至就算是现在给他们了实物太空战舰，他们也不敢自大到凭借四艘太空战舰加一艘补给舰就可以干得过这些不知道从哪里跑来的外星人。

　　可听季峰的意思，怎么感觉好像是要让他们来对付这些外星人呀？

　　毕强想了一下，咬了咬牙道：“报告陛下，4个月可以完成，但要加大训练时长。”

　　所有的宙军最低都是十年的签约期，十年之内禁止退出，平时他们想与外界联系也是受限的，只有在特定的场合才允许与外界联络，可以说宙军本身就是一个全封闭的军种，这也是外界对宙军完全不熟悉的原因。

　　哪怕是巴拉望的市民，和他国到巴拉望岛旅游、公务活动的公民们，也仅仅听说过在巴拉望的军事基地内有一个宙军，但具体是干什么的，他们都有谁，以及他们平时都在干吗完全不清楚，想要靠近？很抱歉，10公里之内都是禁区，想都别想，一旦进入禁区将自动遭到射杀。

　　“好吧，可以适当的增加训练时长。基地建设都按照规划建设完了吧？”太空战舰的体积完全与地球上的普通战舰不可同日而语，因此基地的要求也是极其庞大。

　　虽然巴拉望岛的面积足有上万平方公里，可这里的格局还是小了点，季峰已经让人去西、南澳大利亚的大沙漠地区去考察了，如果那里合适的话，季峰将会把宙军的总部迁到那边去，这里仅仅用为宙军的一个训练基地。

　　“已经建设完毕，按照规划建设了六个泊位。前往澳洲的考察人员昨天递交了一份考察报告，他们认为将第二基地建在沃伯顿北部更为合适，那里靠近吉布森沙漠边缘，并且人口较少，且有足够的土地可以展开更多的泊位。”毕强再次汇报道，同时在手机中一份电子文档上一点，向着季峰的方面一划，顿时季峰的手机便提醒季峰收到了一份新的电子文档。

　　季峰打开后看了几眼，微微点头道：“好吧，我相信你们的专业性，既然感觉这里合适那就在这里建吧，让他们抓紧时间建设，一些不重要的外围工程可以转交给地方的工程队来干，当然，核心区是绝对不行的。”

　　说完后，扫了几人一眼，最后将目光落到了五位舰长的身上，道：“几位，恭喜你们通过了舰长的考核，你们的训练成绩和指挥能力视频我都看过了，虽然还有不少瑕疵，不过以前你们毕竟没有接触过这类战争，所以刚开始我会你们的要求不会太严厉。我唯一的要求就是你们要尽量减小人员的损失，记住装备没了我们可以再造，哪怕是一整个舰队没了我也不会心疼，但每一位宙军都是国家富贵的财富，人员的生命是无价的，更别提他们一旦经历过战场之后，单单是太空生存经验便可以给我们带来无尽的可能。”

　　“所以，你们以后要特别注重保护每一位舰员的生命安全，当然，该打的时候也不要有任何犹豫，太空战场的决策要求的更高快捷，机会稍纵即逝，太空的速度你们是清楚的，具体的你们在培训的时候已经全都讲过了，我就不再多说了。”

　　“遵命，陛下！”五位舰长异口同声的答道，他们有心想问问季峰自己的战舰什么时候才可以来，现在他们都很想知道自己指挥的太空战舰到底是个什么样子。

　　仿佛是看出来了几人的心思，季峰笑道：“你们的战舰很快就会抵达，不过在此之前我要你们做好地面战的准备，我们的地面堡垒再有两天即可运抵，你们需要用它来击败北美上空的外星人，届时将会有多个国家的常规军队和特种部队与你们并肩作战，这也是我们宙军的第一次亮相，我希望你们能够打一个漂亮的首战。”

　　“保证完成任务！”五人全都激动的再次答道。

　　五人之前还有些私下里抱怨，如果自己手中有模拟战场上的那种地面堡垒就好了，北美的外星战舰虽然在常规地球军事力量强大无敌，但在场面堡垒的面前却是并非不可战胜，那东西虽然无法移动，但对付入侵的外星战舰却是完全没问题，尤其是在入侵者数量并不算多的时候。

　　“好了，你们自己分派一下，这里会有一座，然后再第二基地的地方会再建一座，另一座便选在夏威夷吧，你们分派好了人员后，立即出发前往，前往另外两处选址，这次我们的时间比较紧迫，北美依旧还有上亿人口正在遭受着外星人的威胁，同时我们还得防止他们随时都有可能跳出北美。”

　　几人答应了一声后，五位舰长便现场来了剪刀石头布，直看的李光荣有些哭笑不得，怎么感觉这么儿戏呢。

　　最后还是雷二发话，沃伯顿和夏威夷各去两个舰队，剩下的一个留下来与基地人员共同完成地面堡垒的任务就行了。

　　这下五人全都高兴了，可很快马里克？杰克逊就笑不出来了，剪刀石头布的结果他输了，只能够眼睁睁的看着其余四位兴高采烈的前往西澳大利亚和夏威夷省了。

　　“陛下，您对太空的知识更为丰富，您说这次的外星人到底是来干吗的？他们如果是想要殖民的话，怎么总在北美地区的上空窝着呀，可如果他们是掠夺资源的话，那北美的资源想必应该差不多了，可为什么他们还不开辟其他洲呢？”

　　看到正事说完了，毕强不由向季峰问道，这个问题哪怕是在宙军的内部也是成天在讨论，全球没有哪去军队比他们更了解外星人，可就算如此他们也想不出来这群外星人到底是来干吗的。

　　季峰的嘴角微微一扬，含笑扫了几人一眼道：“太空准则第527条是怎么说的？看来你们对准则还不是太熟呀。”

　　现场的众人无不惊讶的瞪大了双眼，唯独李敏娜和李光荣老爷子有些莫名其妙，不由问道：“到底怎么个情况呀？他们为什么来咱们这里？”

　　毕强和五位舰长相互一望，他们毕竟之前没有多少经验，此时经季峰一提醒，再对照一下学习的太空准则，还真是那么个迹象，一个个苦笑了起来。

　　唐子龙轻笑道：“根据太空准则，一旦太空远航途中能源、补给不足的时候，可以就近选择一颗低等级文明的星球就近补给，但不得对该星球进行大规模的种族屠杀。根据目前的情形来看，这群外星人确实是在北美地区进行补给。”

　　李光荣听的也是有些目瞪口呆，有些难以置信的道：“仅仅是为了补给？他们这到底是打算去哪里？还有既然我们的文明等级不如人家，他们完全可以殖民地球，或者把我们干掉呀。”

　　昆娜？坎贝尔微微点头回答：“确实存在这种情况，除非他们准备迎接更高等级文明的屠戮，否则他们便不敢轻易对低等级文明动手，还有另一种情况就是他们有其他的急事，并不想在这里和我们纠缠太长时间。别忘了我们的雷电导弹对他们并非一点威胁都没有。”


第五百七十六章 地球堡垒

　　当天下午，在季峰离开了巴拉望岛之后，新西兰国防部便迅速联系了英国、天朝、俄罗斯国防部，再加上印度、伊朗、南韩、巴西、德国等十几个国家的国防部，当天晚上便制定出了统一的全球反攻计划。

　　从22号凌晨开始，从上述国家之中，一批批军队全都赶赴北美地区，乃至周边。

　　此前李主席、普京甚至是奥巴和英国的女王陛下，还有些奇怪，为何季峰不直接出手来对付这些外星人的战舰，但听闻了季峰所说的太空准则后，除了知道季峰看出来人家是在地球进行补给的同时外，也因为季峰“并未强大到可以完全无视外星人”的地步。

　　尽管这批外星太空战舰上好像依旧是物理武器，甚至威力比雷电导弹也不遑多让，可毕竟季峰还是一个人类，季峰的解释在李主席、女王和奥巴等知道其拥有着神秘莫测的能力的人心中，这才是正常的，如果季峰说他独自一人，便可以轻松挥挥手便解决了这些外星太空战舰，反而会让他们更加的担忧，那是不是自己的整个国家，只要季峰想也可以随便挥挥手就给灭了？

　　也正是因为知道各国，尤其是强国的这种担忧，季峰这才没一开始便大张旗鼓的宣扬自己的武力。军事实力和未知能力，一旦超过别人太多，虽然短时间内可以让其他国家感到恐惧从而投靠，可几十年之后，当自己全身心的投入到空间的修炼之中，自己的子孙接手了国家后，谁知道他们会不会反水？

　　与其那个时候出问题，还不如示敌以弱，先看看哪个国家到底是可以深交的，也好在将来的太空事业的时候提携他们一下，否则的话，季峰不介意通过别人的手来教训他们。

　　并且，季峰也是通过这样的机会来一点点的拿出更多的科技与产品，否则的话这地球堡垒又要做何解释呢？

　　如此以来对外、对内都可以说是为了应对外星人的入侵，这才突发奇想的弄了这么一个地球堡垒项目，科技尤其是军事科技，往往是因为需求才会有所突破。

　　第一、第二次世界大战虽然给人类带来了沉痛的代价，但不得不说科技尤其是军事科技的进步，正是在这一时期有了飞速的发展。

　　十几个国家的军队进入北美也并非完全是为了反攻外星人的，同时十几个国家的特种部队还肩负着一项神圣的使命，一旦地球堡垒摧毁了外星太空战舰后，他们要及时将其保护起来，随后这些残骸将要运往关岛。

　　虽然研究基地最终定在了关岛，但是科研人员却是来自于十几个国家，所有的科研成果都将共同享有，将由新、天、俄、英、法共同来决定邀请的国家名单，且五国负责保证该项目的安全事宜。

　　关岛在与米国的战争当中，被破坏的不轻，岛上的人员已经不是那么多了，而且四周都有是海域，保卫起来更加便利，刚开始的时候李老爷子对于选在哪里其实并无所谓，但其他各国知道这东西能够弄到手，全都指望着新西兰呢，所以最后在选址的时候，共同推荐了关岛。

　　刚刚成立的马里亚纳省不得不立即动员该岛的公民们撤离这里，当然也没必要全都撤离，最少被破坏的米军基地周边将会被封闭起来，且这里也不再适合做为旅游地点了，这里将被严格的保护起来，以保证多个国家的科学研究能够尽快展开。

　　与此同时，两艘海运集团的庞大运输船，在宙军抵达两地的同时，分别抵达了夏威夷和西澳大利亚省的港口。

　　随即，宙军接到了上级的命令，立即接管了两艘船上的一切事务，一辆辆重型卡车在龙门吊的配合下，将一件件大型金属配件拉到了沃泊顿北部的沙漠边缘，以及夏威夷原珍珠港的驻地。

　　并且细心的人会发现，在西澳大利亚的黑德兰港湾，驶入了一艘标有新西兰无线电力集团标识的大型货轮，消息灵通的人立即便会认得出来，这是一艘大功率无线电力供应船，主要是为了应急用的。

　　就连原本为了应对救援，紧急调过来了一艘无线电力供应船的夏威夷，此时也再次有一艘供应船依靠了过来，所有人都知道即将有大事发生了。

　　可全球的媒体，这次却没有谁来报导这一不同寻常的情况，虽然始终有记者模样的人在拍摄，可无论是电视还是网络上，完全看不到一点消息。

　　世界各国认为，外星人或许能够通过卫星，或者是北美地区的网线接口，检索到地球上的时事，甚至外星人正在利用网络来了解和试图掌握全世界。

　　当然也有国家对于外星人掠夺北美洲，认同了季峰所说的外星人是在进行临时补给，可这个补给的量是不是太大了一点，几乎是把整个北美地区刮地三尺一样，就算此时外星人被摧毁，或者是离开的话，北美地区几乎所有的工业、农业、科技等诸多事务也全都毁了，尤其是北美地区的资源，已经遭到了灭绝式的掠夺，那里除了将来还能够发展一下农业外，其他的还真没什么好发展的了。

　　22号沙巴时间4点，随着被森严的沃泊顿宙军第二基地最后一个插头被插好，位于亚庇的新西兰国防部战略指挥中心中，季峰以及与来自世界七个国家的部长或副部长级高级军官，全都有些激动的站了起来。

　　“现在开始进行通电测试！”季峰的命令下达到了在那里负责的金南允，唐子龙已经于上午在夏威夷组装完毕后完成了通电测试。

　　“是……通电开头已启动，通电完成……目前各项仪表数据正常……能源储备中，约需2分钟！”金南允的汇报声仁慈到了指挥中心里，让上午已经见证过一次的众国高级军官们全都有些激动。

　　虽然他们不知道这个地球堡垒到底有何威力，但既然季峰如此重视，并且将反击外星人的关键放到了太空堡垒上，那这堡垒的威力必然不可等闲视之。

　　“很好，持续充能，等待进一步命令。”

　　一个小时后，三台地球堡垒检测证明充放电完全没问题，这种能量型武器此前人类使用最多的也就是激光罢了，而且激光武器的研发虽然已经有了，但真正用到实战中却并无先例，或许米国有这个技术能力，甚至是试验用的产品，但是很可惜，米国现在已经一无所有了。

　　5点10分，随着国防部李光荣老爷子的一声令下，三座地球堡垒瞬间瞬间释放出了三道耀眼的强光，最让人感到不可思异的是，三道强光居然在突破天际之后全都转了一个弯，以肉眼不可见的速度快速的照射到了北美地区的上空。

　　同样是在瞬间，哪怕是有着几座无线电站的供应，沙巴地区还是感受到了电压突兀一下子下降了一大块，一些电压不稳的电器瞬间重启，好在绝大多数的无线电力终端都承受住了这次考验。

　　与这里相比，夏威夷和西澳大利亚就没那么幸运了，西澳大利亚还好点，再加上临时的一座无线电力供应船，那座地球堡垒可以同时从三座临时电站上获取能源，最少没有让其他的无线电力终端断电。

　　夏威夷却仅有两座无线电力供应船，几乎是在发射的这一瞬间，地球堡垒抽取了所有释放出来的电能，用为紧急补充堡垒的能量，以便再次进行发射。就算如此的话，夏威夷的地球堡垒也要5分钟才能够充能完毕，沃泊顿的堡垒则要3分半，只有巴拉望岛上的能够在2分钟后再次发射。

　　与此同时，哪怕是距离着上万里之遥，北美上空漂浮着的太空战舰群头顶上，从天空之中突兀出现了三道光柱，瞬间照射到了三艘太空战舰的舰身上。

　　只见三艘太空战舰，在被三道光柱照射之际，舰身上突兀多了一阵阵波纹，那是太空战舰的防护罩在遭受到最来严重的破坏时所致，尽管三艘太空战舰都试图以最大的速度逃避这一突如其来的攻击，但是很可惜，持续时长足有10秒的激光堡垒，在他们舰身即将脱离这一范围的时候，舰身上的防护罩突然破碎。

　　人们仿佛都能够听到防护罩破坏所发出的不甘的怒吼。

　　只是就在防护罩破碎的同时，地球堡垒所发出的激光束也因为后续能源不足，而中断了，不得不说这是相当可惜的，好在季峰原本就计算好了这种情况，否则的话也没必要与十几个国家一起搞什么俘虏太空战舰后的研发计划了。

　　无数通过望远镜和太空卫星观看到这一情景的各国军事专家们，甚至是站在太空战舰不远处用肉眼看到的这一情形的人们，都被深深的震撼了，此前虽然各国军事专家们都收到了消息，新西兰王国正在组建三座地球堡垒，可既然是堡垒，那便是固定的，又怎么会来攻击位于北美上空的太空战舰呢？

　　直到此时他们才知道，原来激光炮还可以这么玩，在突破大气层后在太空中转了个弯再回到地球，最主要的是攻击的准确性，实在是太高了，虽然太空战舰的体积确实庞大，可要知道这可是绝对的精确打击呀，而且这速度几乎是秒至。

　　很多原本有着野心的各国军事专家们，此时一个个心中都有着深深的无力感，他们绞尽脑汁也想不明白为什么激光炮可以转弯，但有一点他们却是都明白的，能量武器的时代已经由新西兰王国开启了。


第五百七十七章 逃离

　　能量武器，尤其是如此大功率的能量武器，足以改写整个世界的武器格局。这一情形，顿时让世界各国，尤其是军事大国们无不感到恐慌，因为这代表着他们此前赖以威慑世界的武器，已经被地球堡垒彻底的淘汰出局了。

　　此时无数与新西兰王国交好的国家，不由万分庆幸，幸亏新西兰王国同意了与十几个国家共同研究外星战舰，虽然在某些技术上可能还赶不上新西兰王国，但重在人家拥有着可以在太空航行的能力。

　　其他未获得邀请的国家，则在知道了这个消息之后，纷纷强烈的要求派出自己的科学家们加入共同研究，最后搞的这个外星战舰的残骸研究几乎成了一个世界性的大型研究项目，在某些人的提议下，最终整成了一个联盟。

　　几乎与此同时，北美上空的太空战舰群开始有了反应，原本相对比较安静的太空战舰群，却是突然好像发足了马力般，迅速向着太空方面飞去。

　　其实早在突然发现三道激光光束出现的时候，外星战舰便有了动静，只是从几乎静止到加速逃离总有个过程。只是激光光束的速度实在太快了，快到让他们连逃离的时间都没有，便有三艘太空战舰被瞬间笼罩，原本他们十分自信的防护罩，居然会在激光光束的作用下，顷刻之间便灰飞烟灭，就连外星人方面都被吓了一跳，他们还以为可以再多支撑一段时间呢。

　　眼看外星太空战舰群即将逃离，就连那三艘被地球堡垒摧毁了防护罩的三艘也在其中，无数国家的人们全都紧张了起来。

　　一来是担心这群外星人会在逃离到太空后进行报复，毕竟谁都不知道他们此时此刻到底是不是临时补给，就算是的话，一旦把外星人给惹急了，人家对其他国家和地区展开报复行动，众人也只能干看着。

　　二来十几个国家的军事专家们，可都等着收拾残骸呢，可如今地球堡垒虽然建立了巨大的功勋，但却并没有直接将对方的太空战舰给打下来，连根毛都没有落下来，他们就算想研究的话也没用呀。

　　季峰既然让他们做出了准备，自然不是一点准备都没有。

　　在指挥中心旁边的一个房间里，季峰微微眯着双眼，双手摇摇伸向北美的方向，虚空抓着什么。

　　而地球上所有关注着外星太空战舰动向的人们，在看到太空战舰群即将逃离地球的那一刻，只见此前被地球堡垒摧毁了防护罩的三艘太空战舰，却好像喝醉了酒般摇晃起来，就算它们的动力系统明显看上去是拼尽了全力，却依旧挣脱不了那种被什么东西抓住的命运。

　　此时三座地球堡垒当中，最先完成充能的巴拉望岛堡垒，突兀的再次发射了一道激光束，粗壮而又耀眼的激光瞬间照耀了整个大地。

　　仿佛是被这种激光束有着深深的忌惮般，其余未被摧毁防护罩的太空战舰原本在犹豫要不要解救三艘太空战舰，却在发现了这道激光束后加快了逃离，再也懒得去理会三艘太空战舰的命运了。

　　刚刚发射的激光束，擦着最后逃离的一艘太空战舰的尾巴瞬间击落在三艘中的一艘身上，被擦到的太空战舰在即将离开大气层的时候突兀的一阵摇晃，随即一个加快冲出了大气层，追随着其他的太空战舰逃向了月球。

　　只是三艘中的一艘却是再也没有了好运，被激光束再次光顾的他，因为没了防护罩的保护，激光束强大的能量作用在了他的舰身上，所有关注着的人们只见光束刚一接触到战舰，便瞬间将其凌空打爆，无数的碎片在天空中化作漫天星雨，一闪闪的向着四面八方飘落下来，只是更多的不幸却是舰身的主要部分部分被激光束的持续作用，气化在了空气之中。

　　好像旁边的两艘太空战舰也受到了涉及一样，被居中爆炸的太空战舰大量的碎片弹射到了舰身上，原本就有些摇晃的战舰，在爆炸的瞬间好像突然失去了动力般，一个跟头向下栽了下来。

　　有能力的国家们持续的关注着太空战舰的去向，发现他们已经冲出了地球的大气层，在进入太空后迅速的向月球飞去，虽然不知道季峰搞出来的地球堡垒的攻击范围有多广，但地球到月球的距离绝对不算短，而且那可是月球，在没有绝对的把握之前，没有人乐意看到季峰向着月球开炮。

　　而所有此前加入到研究联盟的国家更多的却是关心残骸到底会落到哪里，原本他们还担心会落到北美陆地上，毕竟那样一来的话想要从米国的手里抢下来还有些困难，虽然米国如今已经完蛋了，就算现在赶走了外星人，米国没有个几十年的时间也别想恢复过来，可毕竟能不与他们发生冲突就不发生。

　　好在被凌空打爆的战舰碎片虽然不少，只是不知道是巧合还是怎样，居然全都在太平洋的上空，碎片的范围也基本上在太平洋范围附近，且是以夏威夷至阿拉斯加中间这段散落下来，这无疑给打捞工作带来了巨大的便利。

　　而最为关心的两艘基本完成的太空战舰，更是让很多国家感到惊喜不已，尽管很多人有所怀疑，但基本上所有人都认为这绝对是巧合，因为两艘基本完事的太空战舰，好巧不巧的落到了关岛东北不过几十到二百多海里的范围内，这无疑给打捞和研究工作带来了更大的便利性。

　　如今有了两艘基本完事的太空战舰，人们对于那些个碎片们的兴趣也就不是那么大了。

　　两艘基本完成的太空战舰，好像被人硬生生拽下来，然后又狠狠砸到海里的一样，落入太平洋舰的瞬间也不知道有没有被砸碎，但却激起了两股滔天的巨浪，毕竟这可是长达几公里的太空战舰，是人们见到过的最大的人工飞行器。

　　好在巨浪来的快去的也快，毕竟没有了后续的推动，并非那种超级地震或飓风引起的巨浪可以比拟的。

　　但就算如此，关岛、塞班附近的一些岛屿还是受到了不小的冲击，一些岛礁和浅滩更是直接被彻底的淹没了，索性并未造成多少人员伤亡。

　　其余的两座地球堡垒虽然也先后再次发射的激光束，但却并未“追上”逃离的太空战舰群，除了让地球上各国有些惋惜外，更多的却是让人们欢呼庆幸。

　　外星人终于被赶走了！

　　尽管并不是那么完美，尽管外星人依旧距离地球很近，尽管他们随时都有可能还会回来，但此时此刻有了三座地球堡垒的存在，还是让整个地球人类感觉有了很大的安全感，因为经过济州电视台和海岛网、藤迅网的直播，人们看到了地球堡垒是如何摧毁外星太空战舰防护罩，又是如何几乎是秒杀了其中一艘的。

　　“小季，真是好样的，如果不是你恐怕我们人类这次就要麻烦了！”李主席在战后第一时间给季峰亲自打来了电话，声音听上去就有些激动！

　　“李叔客气了，我也是人类，只要是在我能力范围之内的事情，我肯定会尽全力的！”季峰的声音有些“虚弱”的回复道！

　　“你身体没事吧？我让人给你送点补品过去好好补补，这次还真是多亏了你。”李主席听到季峰的声音，顿时有些担心的道。

　　尽管此前猜想着季峰是不是独自就可以对付得了这些外星人，不过想了想后又感觉不太可能，毕竟这可是庞大的暴力机器，就算季峰的个人能力再强，在面对着这种东西的时候也有些力不从心。

　　此时听到季峰“虚弱”的声音，李主席自认为这才是正常的，能够留下来两艘比较完整的太空战舰，就已经算是不错的成绩了，至于逃走的那些，他并不怎么担心，因为季峰已经用事实证明了，三座地球堡垒的强大，外星太空战舰绝对抗不住两炮。

　　随后，普京、伊丽莎白女王甚至是朴金惠都亲自打来电话慰问季峰，当听到季峰那“虚弱”的声音时，全都一阵庆幸或心疼，季峰“打起精神”和他们聊了几句，推脱了一会儿后，也就收下了他们的好意。

　　只是接下来的两天，季峰却瞬间从人们的视线当中消失了，根据岛主府秘书部对外的回复声称是闭关中，至于为什么闭关，整个世界上除了少数知情人外，大多数民众们对此已经习以为常。

　　因为季峰时不时的就会闭关上几天，或者是几十天，他就好像一个修炼者一样，让人们总感觉是如此的神秘。

　　而俄罗斯、天朝、英国、法国、德国、南韩等国家，却是都没有闲着，纷纷派出了大量的人员与设备，赶赴北太平洋地区的关岛附近，新西兰国防部更是第一时间将关岛东北部的海域划为了禁区，第一航母编队日夜兼程的赶往该地区封锁了该海域，所有过往商船全都被驱离不说，就连本国的所有船只也严禁以该海域航行，只等待着海运集团和各国的打捞船只能够赶过来作业。


第五百七十八章 主导未来

　　“陛下……”

　　“停，暂时我还不适应这个称号，等哪天我真的决定成为国王的时候再这么叫我吧。”

　　季峰在空间里逗留了五天，除了陪陪空间里的妻子米娜·拉法兰外，便是在空间里和儿子增进了一番感情，同时季峰的等级也在和米娜·拉法兰的双修之中，顺利的突破到了第五层的高阶。

　　季峰突然有一种豁然开朗的感觉，尤其是空间里的时间季峰居然可以随意的调节了，看着现实当中不过才不长时间，可在空间里却已经长到三四岁的儿子，季峰顿时把空间儿子的成长时间调整到了与现实相同。

　　他还真担心再过个几个月，在空间里成长的儿子岁数都要比自己大了，虽然自己不介意，可毕竟感觉别扭不是。

　　刚回来，金泰熙在得知后便立即抱着文件夹跑过来向他汇报了，只是上来的一句陛下，让季峰的心里还是有些别扭，这才赶紧叫停，他还是喜欢听别人叫自己老板或者是BOSS，哪怕是主人也已经听习惯了，可一想起来前段时间有人叫自己陛下什么的，虽然适应了几天，可他还是不太习惯。

　　金泰熙无奈的点了点头，改口道：“老板，这是最近几天的情况汇报，最重要的我已经放在上面了，一是国防部在1号太空战舰里发现了四个外星人的活体，二是又有十几个国家申请加入到研究中来，国务院正在与他们进行磋商，三是各国政府依旧担心月球上的外星人基地，试图用地球堡垒进行摧毁，却又害怕把月球摧毁了，所以希望您能够想个办法，四是按照您的意思，在北澳大利亚划出了一块20万平方公里的农场已经到位，农业集团、渔业集团和牧业集团的人已经在那边开始整理，预计再有半年左右可以整理好。”

　　季峰听着她的汇报，不时的点着点，只是意识却已经和月球上的汉米尔顿·雷取得了联系，直接在意识里向其质询道：“我不是让你们一个都不要留吗？为什么在其中一艘战舰上还留有活人？”

　　“主人请您息怒，父皇在临来之际，务必要让小妹塔米娜？雷代他服侍主人，小人不敢不遵从，还请主人念在雅布伦帝国上下一片赤诚之心，让小妹可以给您端茶倒水。其余的几人拥有着先天语言天赋，小人希望他们可以学到地球上的语言，这样可以在将来更好的相互沟通。”

　　季峰微微皱眉，意识在其中一艘战舰上一扫，发现塔米娜？雷的休眠箱还在运行当中，此时并未被人发现，国防部看到的四个外星人，不过是数十位外星人当中的极小一部分罢了，更多的还在正在打捞的另一艘外星战舰上。

　　两艘基本完整的太空战舰，被新西兰王国、天朝、俄罗斯、英国和法国、南韩等国家的数十上百支打捞队打捞，但外星战舰的体积太过庞大了，哪怕是用数艘航母来拖动也只是勉强拖出水面罢了，此时正在缓慢的向关岛地区托动着，哪怕是只有一百多海里的距离，可以这比乌龟在陆地爬行都快不了多少的速度，恐怕也要好几天才能够到达。

　　至于第二艘战舰，此时还躺在海底，暂时无人问津呢，不过水面和水中，却有来自新西兰王国的数十艘战舰在严密的防控着，未经允许的船只，只要进入该海域便会收到警告，如果依旧不离开的话，将面临着绝对的军事打击。

　　季峰想了片刻后，同意了汉米尔顿·雷的话，对他的妹妹塔米娜？雷季峰并没有多少兴趣，虽然她长的确实很漂亮，但毕竟是两个种族，季峰虽然女人不少，却也不是什么人都乐意去碰的。

　　尤其是对方巴巴的非得送给自己一个女人，哪怕是这个女人在雅布伦帝国是公主的身份，季峰也不想轻易去招惹，谁知道她到底是不是安全的呢？万一她是想寻机来报复自己的话，虽然自己不怕，但家里的十几个女人和几个孩子可没有多少反抗力，所以哪怕是汉米尔顿·雷说的再好，季峰也不可能让她进自己的家门。

　　不过对于他想派一部分人学习地球的语言，季峰还是欢迎的，不仅仅是他们要学，同时季峰还要让一部分人去学习雅布伦帝国的语言。

　　一个拥有着数百亿人口的超级帝国，无论如何都是一个极其庞大的市场，更别提眼下这个帝国基本算是自己的私人财产了。季峰在最初雷一回来的时候，便有将地球上的某些商品倾销到雅布伦帝国的想法，这也是为何季峰如此着急成立宙军的原因之一。

　　漫长的星际旅行，哪怕是货物的运输也并非安全的，一支可以在太空作战的军队，哪怕只是清扫路途中的太空垃圾，也是很有必要成立的。

　　当然，双方之间的贸易往来，最离不开的便是能够听懂对方话的翻译，以及熟悉对方商业动作的人才。不仅仅对方想学习地球的语言，相信地球上各国同样也很想学习对方的语言，尤其是对方的科技。

　　但在这个方面，季峰却不可能谁都允许去学习，就算他们最后学了，只要捞捞将这条太空通道把握住，其他各国也休想逃得出自己的掌控。

　　又和同样逗留在月球的雷一沟通了一下，让他暂时监管雅布伦帝国的一切防务，说白了就是让他继续盯着点，一旦对方有什么反抗的心思，季峰不介意将对方干掉，反正雅布伦帝国本身就是雷一帮自己打下来的，再继续让他盯着就是了。

　　当然，也没忘了夸赞了雷一一番，哪怕他是机器人，也是有自己自尊心的，毕竟他比很多人类都要聪明，至于其个人单体实力，能够以已之力轰爆星球的雷一，恐怕地球上除了自己还真没谁是他的对手。

　　片刻后，季峰向金泰熙道：“在关岛上成立一间语言学校，要友好的对待那些外星人，尊重他们的一切生活习惯，尽量让我们相互双方都能够学得对方的语言，在此期间不用问任何问题，也没必要把对方当成犯人看待，只要他们不离开居住地就可以。”

　　金泰熙看到季峰沉思了片刻，居然会突然给出这么个答复来，不由顿时一呆。虽然更具体的她并不清楚，但从身处关岛的李敏娜那里汇报回来的情况来看，好像各国还真都想着拷问这群外星人一番。

　　至于学习他们的语言，这个貌似还真没人提出来过，各国更为关心的还是外星战舰的构造，以及如何建造等科技文明。尤其是一艘长达数公里的太空战舰，在航行了不知道多远之后来到了地球，如今基本完成的俘虏了过来，自然吸引了所有有能力有野心的国家。

　　“好的老板。”无论季峰给出什么样的答复，那就代表了季峰已经做出了决定，自己只是秘书长罢了，做决定的自然是王国所有者季峰了。

　　“至于月球上的外星人，肯定是不能用地球堡垒来打击的，先不说地球堡垒的激光炮打不了那么远，就算是勉强能够打得到，可激光炮却极有可能误伤月球本身，一旦把月球给摧毁了，那我们地球所有人都得跟着完蛋。所以打击月球上外星人的事情暂时先放一放，大家再观察上半个月左右，如果我估计不错的话，他们应该很快就会离开那里。”

　　汉米尔顿·雷等人自然不可能再等半个月，实际上他们已经有两艘先锋战舰前往木星了，后续的战舰和自制的设备等物资，也将会在10天内启程。

　　至于留在月球的，将只剩下一个巨大的空基地，届时雷二将率领宙军在适当的时候“攻克”这里，并将其据为“已有”。

　　在北美地球掠夺的巨量物资，能源方面确实全都贡献给了太空舰队，足够他们在木星使用数年之久，哪怕是他们再返回雅布伦帝国也足够了。但其他的贵重金属等物，也将陆续运往木星，以供应木星的基础改造完成后的建造工作。

　　又有新的国家希望加入到外星战舰的研究工作，这一点季峰早就想到了。哪怕是此前的天朝、俄罗斯、英、法、德等国，也都没有想到过季峰居然会真的“俘虏”了两艘太空战舰，他们原本只是希望能够搞到一些碎片就不错了，但这次却是两艘基本完成的太空战舰，这已经不仅仅是幸运来的太突然的问题了，而是顿时让各个有野心和有实力的国家坐不住了。

　　哪怕为此他们将要付出不小的代价也在所不惜。

　　他们也知道，随着两艘太空战舰的逐步解密，世界上先期投入到这些研究的国家，必然会成为未来世界的主宰，如果他们不想被世界淘汰的话，那就只有加入进来，否则等待他们的要么是越来越平庸的将来，要么是被强国吞并的命运。

　　无论是哪一种，都不是他们希望的，所以他们宁可此时付出哪怕难以承受的代价，也要加入到这场可以主导世界未来的研究当中。


第五百七十九章 后续救援

　　季峰的意志坚定的得到了执行，既然季峰说地球堡垒可能会对月球有影响，世界上再也没有哪个国家敢有这个想法。反正外星人已经不在地球上了，目前来看还真有可能是星际航行的时候临时补给的意思。

　　至于被掠夺一空的北美地区，呃，关自己什么事？

　　米国无数的民众们此时真真是欲哭无泪，外星人虽然被赶走了，可自己的家园也完蛋了。电力、工业、金融、交通等等一切基本全都完蛋了，现代工业的基础——电力，更是在短时间内别想恢复了，因为整个北美地区所有的核电力都没了，水电、火电、太阳电、风电也在与外星人的交战中被毁坏已尽。

　　加拿大、墨西哥、米国三个占据了北美地区主要国家，同时也是被涉及到的三大国家，都在发愁未来可到底要怎么过捏？

　　在阿拉斯加对面，加拿大的北部，虽然此时已经有零下三四十度的气温，但最少这里还可以使用来自阿拉斯加的免费照明，当然也仅仅只是照明罢了，要想取暖的话，要么他们自己烧煤碳，要么就去砍伐加拿大北部那茫茫的林海，反正几千万人也已经砍了不知道多少了，加拿大政府现在形同虚设，根本也顾不过来。

　　救助并非无限制的，在外星人被赶走后的这段日子里，哪怕新西兰、天朝、俄罗斯、英、法、德、巴西等国都投入了不小的人力、物力和财力去救助，但面对着数亿受灾人口，指望着外人终究不现实，毕竟人家没那个义务来帮你生存的问题，谁让你不是人家国家的公民呢。

　　虽然有很多人抱怨，但更多的还是在感激着，尤其是新西兰的投入是所有国家里最多的，甚至几乎是其他所有国家投入的总和。

　　仅仅阿拉斯加、夏威夷和南北新西兰四个省，再加上开辟出来的洛杉矶安全区五个地方，投入的总资金就超过百亿新元，采购自天朝和巴西、非洲以及自产的棉被就多达600万条。

　　收冶的患儿超过12万人，成人也达到了8.7万，为此新西兰王国内部的患者都有些怨言了，因为北美地区的灾民们严重挤用了他们的医疗资源，哪怕后来陆续的有灾民中的医疗人员加入进来帮忙，也不可能在短时间内把新西兰王国的医疗工作者们抽出来。

　　好在，新西兰王国的患者们也知道此时是非常时期，虽然稍稍有所怨言，但却也并没有去闹腾，再加上政府的有意引导，整个王国境内基本没什么人去抗议。

　　虽然新西兰王国以及这个世界上大多数帮助他们的国家国内并没有闹腾，但在夏威夷召开的北美地区救援协调大会上，却是暴出了令人震惊的数字。

　　鉴于米国、泥轰的卫星均被摧毁的事实，新西兰王国、俄罗斯、天朝三方联合在北美上空，通过卫星侦察的手段持续侦测的结果显示。

　　从外星人出现到2月底的一个多月时间里，北美地区死于外星人直接攻击下的人约为30万左右，其中超过七成都是军人，而作为赶走外星人主力的新西兰王国，却只有4名飞行员不幸遇难，而且还是因为降落的时候，落点失误造成的。

　　而死于自相残杀和灾难事故的人员数量，却多达近千万，监测的结果显示约为968万左右。可以说北美地区的土地上，此时简直到处都是尸体，不仅仅是人类的，还有更为大量动物的尸体，一些家畜，尤其是北美地区大量的牛羊等，超过一半的数量都遭受到了不同程度的破坏的损害。

　　这里面除了战争是第一因素外，更主要的来自于流民、洪水、大雪等灾难，尤其是米国的墨西哥，几次与外星人的交战导致的大坝决堤，直接致使洪水淹没了约三分之一的米国和约二分之一的墨西哥，虽然人类可以通过逃往高处来避难，但在这个寒冷的冬季，在缺少生活物资的情况下要想活命，也是一个极大的挑战。

　　大多数的仓储物资都被人们哄抢一空，给现在的救援带来了极大的困难，最明显的便是全球粮食价格的持续高涨，以大米为例，战争前100%B级和5%破碎率大米曼谷离岸周均价，每吨分别为480美元和452美元，现在却已经涨到了每吨638新元和615新元。

　　没看错，确实从美元全都换成了新元，随着米国彻底的完蛋，国际市场上美元已经基本成了废纸，这一点从外星人掠夺北美地区的物资的那一刻开始，便不可逆转的被世界各国抛售了。

　　而取代美元地位的，便是拥有着雄厚经济实力、军事实力、科技实力的新西兰王国做为支撑的新元。

　　论起这场金融争夺战，哪怕是身为季峰手下头下金融巨头的斯帕克，也是唏嘘不已。欧元、人民币和新元在国际市场上的竞争，在这一个月的时间里可以说是都使出了浑身的解数，但基本上从一开始人民币便处于劣势，到并不是说人民币不够坚挺，而是全世界的国家都知道，未来的新经济增长点，恐怕便要着落到新西兰王国的头上。

　　再加上新西兰王国与世界上一百多个国家都签署有免签协议，目前与50多个国家签署有自由贸易往来零关税协议，再加上季峰总是神秘的不断向外弄出新科技或新物种，持续不断的吸引着来自世界各国国家的目光。

　　到了春节过后，基本上已然成为新元与欧元的较量，人民币在春节的时候抬了下头便又被两大货币给压了下去。而取得决定性胜利的，就连季峰也没想到，居然会在自己拿出来的百万棵太阳树。

　　这一新的物种，在运抵阿拉斯加并种植了几万颗后，那瞬间提升温度几乎可以达到春天般的温暖的效果，顿时震撼了整个世界，这种神奇的物种，让俄罗斯、巴西、冰岛、以及整个北欧的很多人们都转而支持起了新元。

　　第一届国会上虽然并未限定此物种的出口，却也不在允许出口的名单里，加之此时太阳树干的数量还较少，虽然看上去百万颗量不小，可对于庞大的阿拉斯加来说确并不算什么。

　　农业部的效果还是很高的，当然这也离不开大量的流民的帮助，随便在阿拉斯加本地的难民当中招呼一声，便可以拉起数万人来植树，每种10颗树他们可以换取到大约一周的食物，虽然确实苦了点，尤其是在这个零下三四十度的气温里，可此时身为难民他们已经不敢渴求更多了，只要能够解决温饱就不错了。

　　通过斯帕克一系列的国际运作，再加上与各国的利益交换，新元初步取得了替代美元的国际地位，谁让新西兰王国拥有着庞大的金融储备呢，且南美洲直到现在还欠着季峰上万亿美元的现金，如今也全都转成了新元，再加上非洲、部分欧洲国家和亚洲的大多数国家，可以说人民币从一开始便不占多少优势。当然在欧洲地区依旧还是欧元的天下，在这里哪怕是新元也是举步为艰。

　　但有一个有意思的现象，做为欧元国家，塞浦路斯已经退了出来，在塞浦路斯境内年底前要完成欧元与新元的转换，而意大利虽然没退出欧元，市面上很多商家却都更乐意收新元，再加上新元同样可以在英国、瑞士流通，顿时让某些人感觉这种细物润无声的状态正在发生着。

　　北美救援协调大会，经过一天半的协商，最终确定下了下一阶段的救援目标。加拿大、米国、墨西哥三国政府，必须要履行起自己的职责，未来的救援主体将从世界各国，转变为三国政府自身。

　　各国将为北美地区提供约为10亿新元的免费物资，但是再多的话就只能够他们自己付费了，毕竟谁的东西也不是大风刮来的，前面这一个多月的投入已经让一些国家有些无力支撑了。

　　三国政府除了不断感谢世界各国的慷慨解囊外，感谢的最多的便是新西兰王国，哪怕是米国政府也是如此，如果不是新西兰王国，不是因为季峰的话，他们还不知道是否还会有机会将外星人赶走，哪怕此时他们也听到了外星人实际是临时补给，可这个临时补给却是以整个北美地区为代价的。

　　面对着大量人才的流失，三国政府也很无奈，在这个越来越自由的世界格局下，他们就算是想拦都没有任何理由。

　　救援再加上战争的投入，新西兰王国对外宣称已经投入了超过150亿济元，尽管全世界都认为他们夸大了，但新西兰王国投入是最多的确是众所周知。

　　而战后的另一件事情，同时也是世界各国担心的事情，便是新西兰王国扩散在外的兵力，好在新西兰国防部此前已经做出过承诺，并没有让各国为难，哪怕是他们想挽留，新西兰国防部都没同意，于3月2号救援大会落幕之际，李光荣老爷子下达了撤军的命令。

　　所有在外作战的部队，全部回到各自驻地，尤其是米国担心的洛杉矶的军队，更是第一时间纷纷登船，返回了澳洲。

　　同时为了应对国际居高不下的粮食价格，在世界各国苦恼之际，新西兰王国农业部于第二天，也就是3月3号号，对外宣布已经筹集到大量小麦、玉米、大豆和大米等主要粮食，同样以大米为例，巴拉望公主港离岸价将下降到每吨420-480新元不等。

　　这一消息的公布，顿时让全球各国的粮食价格应声大跌，持续了近一个月的高价粮，终于要逐渐回落到其应有的水平上了，而此时人们一直担心的国际原油价格，却因为缺少了北美这个世界最大的消费群岛，以及新西兰王国境内的几大油田的不限量供应，始终没有让其上升到百元以上每桶，仅仅这一项便让斯帕克等金融人士们，为王国赚取了数千亿，欧洲、亚洲、南美甚至是北美的众多基金、国家投资公司等破产了不止一两家。


第五百八十章 女王出访

　　粮食物价的回落，让人欢喜让人忧，但对于普通老百姓们来说，这绝对是个好消息，毕竟虚高的粮价，直接导致N多的商品也无不跟着涨价，而粮食价格下降下，其他的商品就算是想维护高价也不可能了。

　　当然，只有那些贪心的粮商们受苦了，他们谁都没想到新西兰王国会突然一下子拿出来如此多的粮食，足足超过数千万吨，足够几亿人吃上大半年了，而且还说要多少有多少，今年将不设出口配额限制，敞开出售。

　　其实说到粮食的价格整个北美的灾难虽然是主要原因，但从季峰封锁泥轰，与其交战，再到原新西兰、原澳大利亚的交战，粮食价格便已经开始上扬，只是当时的势头并没有那么大罢了。

　　如今外星人已经被“打跑”了，整个世界的老百姓们都在怨声载道的说着粮价，很多原本已经基本解决温饱的区域，居然因为这次的事情再次陷入了饿肚子的状况，尤其是南、北新西兰省，因为战争的原因导致这边的原有粮食储备基本没了，几百万张嘴嗷嗷待哺的情况下，粮食不涨价才怪了。

　　只是多少涨点的话，季峰也不在乎，毕竟自己本身就是一个商人，或者说是这个世界上最大的商人也不为过，可主要粮商们居然大量囤积粮食，直接就想来个番倍，让全世界都跟着受苦的话，那季峰就绝对不干了。

　　农业部再次得到了命令，从巴拉望岛源源不断的向南新省、北新省和澳洲运去了大量的粮食，以缓解当地的粮食紧急的现状，其实澳洲那边基本没什么大问题，毕竟当时打仗的时候没怎么摧毁敌方的粮食补给他们就投降了。

　　除了阿拉斯加、夏威夷两地因为大量的北美地区灾民们聚集，成为本国的粮食需求大户外，泥轰、南韩、加拿大、墨西哥、米国五大受灾国成为了新西兰王国粮食的前五大顾客。

　　后三国被外星人折腾的现在基本没粮食储备了就不说了，泥轰是被新西兰王国给干的，虽然当时打仗的时候没冲着他们的粮仓去，可在战争时期便体会得到一个国家公民们的素质来了，打砸抢烧等行为在战火涉及的地区不断的上演。

　　再加上夏天的时候那一场超级大地震，直接让泥轰的粮食储备告急，可以说粮食价格虚高最主要的受害国便是这五个国家，南韩是最轻的，毕竟韩币虽然价格较低，但最少还算坚挺，日元、美元、加元和墨西哥比索现在简直和废纸没什么两样了，在国际上人们是能不要就不要。

　　就在四国哭着喊着求爷爷告奶奶的在国际上筹措粮食的时候，新西兰王国突然抛出了大量粮食，而且还是最最优质的特等粮食，价格却比涨价前还低，直接让他们幸福的昏过去了快。

　　但当四国政府找到新西兰农业部希望大量进口的时候，却发现这里虽然没说不收他们的货币，可和不收也没两样。

　　农业部览于他们的货币在国际市场上的不稳定，于是给出了一个新的政策，可以让他们先以现价贷款新元购买，农业部向新西兰皇家中央银行担保，让他们先解决眼下的粮食危机，以后他们再慢慢的偿还贷款就行了，而且考虑到他们现在的困难，贷款的利息也相当低。

　　四国现在是只要有粮食就不错了，哪里还会考虑那么多，而且贷款的利息确实也不高，于是四国只用了两天的时间，便以政府的名义向新西兰皇家中央银行完成了贷款手续。

　　泥轰贷款最少，只有20亿济元，加拿大25亿，墨西哥50亿，米国的贷款最多，超过了80亿新元。

　　几乎是在他们签署合同的那一刻，整个东亚海运行业的舰队们全都冲向了巴拉望岛，纷纷加入到了争抢这笔庞大业务的行列当中，就连印度和巴基斯坦、伊朗的一部分大型海运企业也跑了过来。

　　不过泥轰人家根本就用不着别人帮忙，自己家里的船只就足够了，大不了多跑几趟就是了。

　　就算去除了泥轰，北美三大国家的远洋运输可完全不够用，更别说在战争当中还被毁坏的不轻了，于是包括济州海运在内的各大世界远洋运输企业主们，纷纷乐了，尤其是看到船队的运送订单都排到了几个月之后，无不开怀大乐，恨不得粮价每年来上这么一两回波动才好。

　　5号傍晚，季峰在亚庇岛主府设宴款待了数年都不曾外出的英国女王伊丽莎白二世，都九十多岁的老太太了，但在季峰的“精心”治疗下，如今看上去却仿佛五六十岁一样，世人常说的返老还童，还真就在她的身上得到了充分的体现。

　　她的出行也受到了全世界的关注，尤其是其目的十分明确，直奔亚庇而来，且在下了飞机后，还饶有兴趣的在亚庇的市区逛了逛，这才于傍晚前抵达季峰的府邸。

　　沙巴原属于大马，而大马属于英联通，所以严格来讲的话，说沙巴曾属于英国也不为过。自从与菲律宾的战争结束之后，因为当地政府加强了这里对菲律宾人的管控，因此这里的政治、经济较为稳定，人们安居乐业，收入普遍较以前提高了50%以上，尤其是各项福利是以前连想都不敢想的，所以这里的人们基本上都心向季峰这位岛主，对于每一位前来拜访岛主府的远方来客都十分的热情。

　　不少没认出伊丽莎白的商家，在听说她是打算前往岛主府拜访季峰的时候，都会给予她最大的优惠，甚至还有的商家都直接免单了。至于一旁的摄像机和保镖等人，更是被他们无视了，济州电视台在这里经常都会有剧组拍摄，所以这里的人们对于摄像机什么的早已经不感冒了。

　　可这一现象经BBC披露到欧洲之后，让无数没到过沙巴的人们深感惊讶，他们没想到季峰在这里的两年统治，居然已经彻底的将这里的人们征服，那种普通百姓们眼中的感激与信任，可绝对做不得假，如果说只是少数的话，可基本上画面上所有的普通百姓们都是如此。

　　“女王陛下，您的气色看上去较上个月更好了，我真为您的康复感到高兴。”两人一见面，季峰便一句马屁拍了过去。每个月季峰都会提供一颗丹药，当然基本全都来自于药塔里，最初是以前的曾祖父留下的，最近的却是自己空间里的老婆炼冶的。

　　“孩子，你是想说你的医术更高明了吗？如果是这样的话，那么我承认，你是我见过除了你曾祖父，医术最好的大夫了。”九十多岁的女王陛下犹如临家老太太般含笑的给了季峰一个拥抱，是的，只是单纯的拥抱，可季峰明显感觉到老太太轻微的叹息，好似在缅怀着已经逝去的曾祖父般。

　　季峰心里有些猫抓似的痒痒，不知道当年两人年轻的时候，到底有没有一腿呢？看老太太这么思念法，难说她年轻的时候被曾祖父给宠幸过，没准她的第一次就是曾祖父干的。要不然怎么可能过去这几十年了，她怎么还对曾祖父念念不忘呢。

　　虽然季峰有这个能力，随时都可以读取她的记忆，但他还是没好意思这么做，再怎么说这也都是老奶奶级的了，万一读取了她的记忆，发现她当年和曾祖父的恩爱历程，那不是尴尬的要死？

　　随即，季峰向她引荐了自己在家的妻子们，除了西卡和帕尼还在北美洲暂时未归外，其余的在最近两天基本都回来了。

　　老太太以长辈自居，对季峰娶十几个老婆是看在眼里乐在心里，不时的说替他曾祖父高兴，尤其是看到活蹦乱跳的几个孩子的时候，更是乐的嘴都合不拢了，她自己的曾孙、曾孙女的她都没抱过，当然也是因为她前些年身份支撑不了。

　　可此时，看到季心莹姐妹几个，却是一个个的全都抱在了怀里宠腻了一番，最让她开心的还是这些孩子们对自己完全不陌生，更不害怕，围在她的身边叽叽喳喳的说个不停，直逗的她老怀大慰。

　　随即老手一挥，一旁的管家连忙献上了给每位夫人和孩子们的礼物，甚至就连季峰也不例外，尽管知道她们什么都不缺，可老太太的心意也不能违背了不是，季峰笑着道了句谢，便让看向她的老婆们都收了下来。

　　愉快的晚宴过后，女王陛下和季峰单独聊了一会儿，除了感激她对全世界的和平做出的贡献外，便是让季峰拿出了他爷爷、奶奶和爸爸、妈妈的照片，尽管她此前已经不止一次的看过了，可此时此刻看着照片，还是有些哀伤。

　　可她这样的情形反倒更加让季峰糊涂了，又差点没忍住探查一番她的记忆。难道说曾祖父不仅和她有一腿，最后还有了孩子不成？

　　季峰赶紧晃了晃脑袋，把这个想法抛出脑外，这么狗血的事情可千万别，自己爷爷怎么看那也是根正苗红的汉人，可绝对没有一点混血的样子。


第五百八十一章 外星人再访

　　“时间过的真快呀，一晃已经过去了几十年……”

　　女王陛下接下来仿佛自言自语一般的说起了和曾祖父的过往，好在季峰的担心确实是多余的，女王陛下虽然没说她到底是不是和曾祖父有过一腿，但季峰从她的话里最少知道，她绝对不是自己的老奶奶。

　　“滴滴滴滴……”女王陛下还没回忆完，季峰的手机突然发出了急促的提示声，顿时让女王陛下有些好奇的停下看了过来。

　　季峰微微皱眉，一招手放在书桌上的手机飞入了他的手中。反正面前的女王陛下知道他有什么样的本事，哪怕她知道的并不是那么详细，但这种控物的能力确是最最基本的。

　　只是看了一眼后，季峰立即用意念接通了通讯：“什么事？”

　　里面是来自宙国参谋长毕强的通讯，只见其有些急声的汇报道：“报告总司令，发现月球基地外星人异常，有一艘太空战舰正在缓慢向地球飞来，是否予以击落请指示！”

　　季峰微微一愣，随即用意识探查了一下，这艘太空战舰虽然不是旗舰，但里面的指挥官却是汉米尔顿·雷，悄悄的用意念迅速询问了一下他的意图。

　　在伊丽莎白看来，此时的季峰却是正在沉思，只是她的心里也有惊讶，不知道这月球上的外星人这次又想干吗，不会是来寻仇的吧？

　　虽然当年她确实对季福的能力有一个大概的了解，但也不可能了解的那么清楚，在她想来，季峰继承自季福的能力，就算是他最厉害的时候，也不可能和一整个外星舰队抗衡，毕竟到了这种程度，已经不仅仅是个体能力的时候了。

　　地球堡垒虽然威力不小，但毕竟是固定的，加之没人希望月球成为一个牺牲品，所以只要外星人不再次造访地球，地球上的人类除了小心防御外，是不会再次攻击的。

　　可此时外星人却突然再次向地球飞来，哪怕仅仅只有一艘战舰，也绝对会引起整个地球人类的高度重视。

　　“对方有什么异常的信号吗？”季峰这是明知故问，当然他也是对汉米尔顿·雷并不是那么懂得太空准则有些无语，不过随即他也就释怀了。

　　雅布伦帝国在其所在的星域内以及附近，并没有其他的强大明白，较弱的已经被他们吞并，他们就是最强大的存在，当然除了此时的季峰，他们因为没有接触过，所以并不清楚太空准则也是理所当然。

　　好在季峰发现的及时，上次也忘了告诉他们太空准则的事情，但此时临时告诉他们几条也不为过。

　　“没有……呃，总司令，外星战舰突然发出了光信号，按照太空准则通讯指南部分来翻译，他们是希望与我们建立沟通。”

　　季峰的嘴角不由微微露出了笑意：“回复他们，可以建立沟通，允许降落在我们指定的地点，地球堡垒做好准备，等待进一步命令。我基本上能够猜得出来他们想干吗，准备专机，我们前往关岛。”

　　挂断通讯后，季峰微笑的看着坐在对面满脸疑惑的伊丽莎白道：“陛下，有没有兴趣一起去和外星人见个面？如果我猜的不错的话，他们应该是想过来和我们谈判，希望能够要回幸存的那些外星人。”

　　伊丽莎白闻言站了起来，笑道：“好啊，我老太婆还没见过外星人长什么模样呢，这次就跟着你去见识见识吧。”

　　季峰与其走出了书房外，向管家和秘书们吩咐了一声后，下楼乘车前往机场。

　　20分钟后，季峰的专机载着伊丽莎白女王，以及她的部分随行人员，宙军参谋长毕强和国防部的部分高级军官们飞上了夜空，同行的还有共同见证这一历史性时刻的济州电视台、英国BBC的两个报道组。

　　其实的媒体们此时还不知道到底发生了什么事情，但看到从岛主府里突然出现的直升机队直奔机场，就知道肯定是发生了什么事情，毕竟现在女王陛下可是就在岛主府里，季峰这个主人怎么可能会舍掉客人出门呢。

　　只是他们就算是打听，也不可能打听得出来到底发生了什么，毕竟这事儿相当的保密，国防部的监测与通讯主要是地球同步轨道以内和地球上的动态，而宙军更多关注的却是茫茫的太空里的外星人和陨石等动态，双方的关注的焦点不同，而且就算国防部发现了什么，他们也不敢私自对外公布，还是必须经经过宙军这边的。

　　季峰的专机刚刚飞入夜空，国防部便立即通过外交渠道知会了俄罗斯、天朝、英国三方，至于法、德、南韩等国家，暂时还没这个资格来直面外星人，哪怕是此时共同研究外星战舰的合作，他们也只能是外围的基础研究，真正的核心，依旧掌控在新西兰、天朝、俄罗斯、英国和法国五国手中，为了能够挤进这个核心，法国可是再次让出了N多的利益。

　　当地时间晚上10点20分，一架巨大的长近5公里的太空战舰缓缓的降落到了关岛旁边海面上方几百米处。他们也很想降落到陆地上，但是很可惜，关岛的地方太小了点，根本没有适合他们降落的陆地。

　　“滋……”太空战舰的一道门缓缓的打开，里面飞出了数十架小巧的飞行器，向着一片灯火通明的基地方面飞去。

　　被废的米军基地已经被清理了出来，此时季峰、伊丽莎白在毕强和部分宙军战士们的警戒下正等在这里。

　　众人的身后是来自于天朝、俄罗斯、英国和法国的军事武官以及正巧身处关岛的外交人员，季峰在飞机上让人通知了他们做好迎接的准备，让他们一同见证一下外星人到底是来干吗的，省得将来说自己太过独断专行。

　　季峰承认刚开始的时候确实是想独自垄断整个雅布伦帝国市场的，但后来一想没有竞争就没有动力，这种垄断性的行为，将会给若干年后的政府带来无穷的麻烦，所以干脆的也没再去阻止政府和四协的协商。

　　大家都处于同一平台上公平竞争虽然不假，但以雅布伦帝国和自己的关系，无论怎样都是自己沾光的，而且就算是再过上个几十年，除了自己的国家，这个世界上也不可能有谁能够做到太空远行，所以虽然是竞争不假，但先期与垄断基本还是没啥差别。

　　“外星人的科技确实比我们先进太多了，也不知道我们什么时候才能够追得上他们。”看到缓缓而降的几十架小型飞行器，伊丽莎白女王陛下有些感慨道。

　　季峰微笑道：“就算他们的科技再先进又如何？我们也不是完全没有底牌的，只是大家发展的方向不同罢了。”

　　新西兰王国现在就是有些拔苗助长的方式在发展着，季峰时不时的会拿出来更加先进的科技，只有下面的人消化的差不多的时候，才会拿出来更加先进的，军用科技只是一个方面，民用方面的发展也足以让世界瞩目。

　　比如克拉运河开凿过程中使用的巨型挖掘船舶和运输船舶等，海运集团山打根造船基地便已经于半年前就弄出了全部自己制造的整船，可以说技术已经基本吃透了，而重型挖掘方面，却是与起亚、菲亚特、无线电力、钢铁集团五方合作，弄出来了一个起亚重工，在挖掘机、装载机、钗车、起重机等重型机械方面，均研制出来了无线电力版的重型机械，这为全面取代内燃机重工，以及未来的大型设备制造奠定了基础。

　　其他的国家并不是不想研究，而是没有这个技术能力，无线电力的全套技术都在无线电力集团手里，当然是优先与国内的同级企业合作，国外的企业虽然也有合作，但涉及到核心的电力集团便只提供成品了，除非是让他们很感兴趣的产品才会共同研究。

　　季峰和伊丽莎白女王在前面说着什么，身后的几国人员同样也没有闲着，一个个仔细的瞧着正在缓缓降落的外星小型飞行器，甚至其中还有几个人正在拿着5G手机拍摄着，实时的向国内传递着。

　　他们也就这个时候可以使用罢了，在划定的研究区域内，任何人不得携带拍摄器材器材进入，想与本国通讯的话可以使用专门接入的固话来完成，当然这个是五国共同商议的结果，防止某些国家搞小动作将大家的研究成果窃取了去随意扩散。

　　几十架小型飞行器缓缓的降落到了划定的一个区域上，待到全部停稳后，上百名全身包裹的严严实实的外星人手持武器冲了出来，负责警戒的宙军们立即如临大敌般的同样拿枪指向了这些人。

　　现场瞬间有如一个火药桶般，只要稍有风吹草动便会立即枪声大作，与季峰共同身处中心的各国人员，也是一个个的额头冷汗直冒，虽然他们对宙军手里的武器有信心，但毕竟面对的可是实力更为强悍的外星人。

　　而济州电视台、BBC的记者们却一个个的激动的全身颤抖，能够有幸成为这场地球与外星人第一次会面的见证与记录者，他们除了终生难忘外，必然还会有广阔的未来。

　　就在除了季峰外的所有人都紧张万分的时候，居中的一架小型飞行器的门缓缓打开，一个身穿银色军装的年轻男性走了出来。


第五百八十二章 商议

　　压迫感，在场的人当中不乏身高体壮的精英，可面对着矗立在自己面前的这群外星士兵们，他们全都感觉到了一种深深的压迫感。

　　几乎就没有一个是低于2米的，刚开始他们还以为是对方因为身穿全息军装的问题，因为最初下来的那群士兵们，每个人都包裹的严严实实，一点皮肤都没有露在外面，就连脑袋的部位都是如此。

　　不过看他们的体型，在场的人们不由稍稍松了口气，最少外星人看起来与自己的外形基本是一样的，没有那种特殊怪异的外貌。他们也担心外星人再长的和其他的类动物也似的，哪怕是此前在一艘太空战舰里发现了外星人的活体，可毕竟并未对外公布，那些外星人目前还停留在外星战舰里呢。

　　不得不说人类是实实在在的视觉动物。

　　可是当汉米尔顿·雷身穿银白色的军装，双眸炯炯有神的释放着精光出现在众人面前的时候，在场的人们顿时便在心里感叹了起来，原来外星人也和我们没什么大太的不同吗，不过他们的身材可真是够高的。

　　只是再仔细一看，那个稍大一号的脑袋上又明显稍小点的眼睛，再配上这么高大的身材，顿时让人有些违和感，而更细心的人会发现，汉米尔顿·雷的鼻子较为扁平，一对与魔幻世界里的精灵一样的蓝色耳朵，且双手长着六根手指。

　　看到汉米尔顿·雷走下了飞行器，季峰抬了抬手，顿时身后的毕强一声令下所有的宙军们全都收起了手中的枪，但依旧神情戒备的盯着一步步走向季峰和伊丽莎白的汉米尔顿·雷。

　　好在接下来汉米尔顿·雷也做了类似同样的举动，只是他只是微微点了点头，所有的外星人士兵便全都收起了他们手中的枪支，随即也没见他们有什么运作，每个人的脑袋上的头盔，便自动收起了面上的护罩，让在场的所有地球人类可以看到他们几乎与汉米尔顿·雷相同的样子。

　　“r8108f!$#!@$!@%!$#……尊贵的人类，你们好，我们之间存在着一些误会，我是来自雅布伦帝国的汉米尔顿·雷，希望可以与贵方可以做主的人沟通。”汉米尔顿·雷一张嘴，在场的地球人类不由顿时全都昏了，直到此时所有人这才想起来，就算是外星人来了咱们也不懂人家的语言呀？

　　好在几乎是片刻之间，汉米尔顿·雷身上的一个翻译器上传出了大家熟悉的英语。虽然听上去有些别扭，但最少基本上能够听明白了。

　　伊丽莎白此时的脸上却是露出了一丝喜意与惊讶，身为大不列颠及北爱尔兰王国的女王，英语是其母语，听到此时就连外星人都能够懂得英语，即有自豪又有些吃惊。

　　“你会说英语？你们从哪里学来的？”

　　随着女王陛下的惊呼，现场的人们也在想这个问题，毕竟外星人可是第一次来，最少是大家第一次真实的看到。

　　“美丽的女士，这其实并不算难，我们在你们的星球上停留了一些日子，在补充能源的同时，我们顺便就习得了贵方的语言。”

　　女王陛下恍然大悟般微微点了点头，看了身旁面带微笑的季峰一眼，道：“小李，你代表我们地球和对方沟通吧，我可不太了解他们。”

　　季峰轻笑道：“女王陛下，我也同样不了解呀，您执掌英国数十年见多识广，这里没有比您更合适的了。”

　　伊丽莎白微微摇了摇头，道：“不行了，我老了，将来是你们年轻人的天下，这次依旧还是以你为主吧。”

　　季峰闻言也不再推辞，面对汉米尔顿·雷道：“汉米尔顿·雷先生，首先我代表地球人类欢迎贵方的到来，但贵比必须对此前的入侵行为负责。”

　　汉米尔顿·雷微微皱眉道：“这位先生，您是地球人类的代表吗？是否可以全权做主呢？”如果不是事先得到了季峰的授意，就是再借给汉米尔顿·雷几个胆子，他也不敢和季峰如此说话，但季峰却说了，此时双方就要表现出来完全的陌生。

　　果然，听到他如此讲，季峰微笑道：“可以这么说。”

　　汉米尔顿·雷看到伊丽莎白女王陛下也同样赞同的点了点头，而现场其他人也没意见，这才再次开口道：“很抱歉，我们之间确实存在了一些误会，我们无意入侵你们的星球，只是我们在做太空远航的期间，因为能源不足这才不得不临时在你们的星球进行能源补给，太空准则是允许这样做的，只是我们没想到贵方的反应会如此激烈，所以在我们双方的沟通不及时的情况下，产生了一些误会，我对此深表歉意。”

　　季峰微微摇头：“仅仅只是歉意可不够，太空准则确实允许贵方这样做，但同时也规定了不得屠戮低等级文明星球。”

　　汉米尔顿·雷立即道：“先生，您应该看到了，我们并没有去屠戮那里的人类，只有在遭到攻击的时候我们才会轻微还手，以我们整个太空编队的实力，如果真要与贵方为敌的话，完全用不了几天的时候就可以将地球人类抹除，既然您对我们的太空战舰有所了解，那应该知道我说的并非虚话。”

　　现场的人们听到他的话，顿时有些气愤，你们是不是太自大了，还几天就可以干掉所有人类，最后不还是被我们给揍跑了吗？

　　如果不是我们不希望失去月球的话，你们早就被干的连渣都不剩了。

　　“我承认贵方的太空战舰编队确实有这个实力，但你们不敢，而且我们也并非豪不还手之力，我们的地球堡垒可以每2分钟便摧毁一艘贵方的战舰，在紧急时刻可以提升到1分半钟。而且我仔细分析过贵方的战舰，你们依旧还停留在物理武器的阶段，因此我完全有理由相信，只要你们敢于靠近地球10万公里之内，你们将完全被我方的能量堡垒笼罩，你应该知道那样的后果是什么。”

　　汉米尔顿·雷有些“气愤”的哼了一声，好像是在季峰的手里吃了亏感觉十分不爽，可心里也有些憋屈，如果不是您让我们把防护罩的等级降下来，虽然我们不敢说可以摧毁了那三座堡垒，但最少全身而退是没问题的。

　　“先生，我们现在说这些已经没有任何意义了，我是带着诚意来的，贵方的科技实力还处于二级的中级阶段，而我们已经进入了三级文明，根据太空准则，我方有权索要回我方的战舰与战舰上的人员，哪怕是尸体我们也是要一并带回的。”

　　季峰扬了扬眉，道：“这个我们必须商量过后才能够给予贵方答复，但我本人原则上是允许你带走同伴的，不如你先在这里住下来，最多24个小时便可以给予你们答复。”

　　随即季峰摆了摆手，让人给汉米尔顿·雷等人安排住所休息，他则和女王陛下与汉米尔顿·雷一起走向了一处会客室，同时让人联系几国的首脑呆会儿开会研究一下。

　　和汉米尔顿·雷在会议室里交流了一个来小时后，得到通知说几国首脑都已经在线了，他这才和女王陛下一同起身，但在离开之际也和汉米尔顿·雷等人说明了，不得离开划定的范围。

　　当地时间凌晨1点，关岛的某处戒备森严的会议室里，季峰和伊丽莎白女王共同与王国英拉？西娜瓦总理、天朝的李主席、俄罗斯的普京总统以及英国、法国等共计五国首脑进行了紧急会议。

　　“季，真的没办法对付得了全部的外星人吗？”普京有些希冀的道。

　　季峰看着视频里的几人目光里的期盼，却是摇头苦笑道：“各位，如果行的话我早就这么做了，地球堡垒的防御范围是10万公里，这已经是目前我能够做到的极限了，在10万公里之内的话，我保证他们讨不了好。但我不得不提供各位，雅布伦帝国可是有近150亿人口现在，有5颗可居住星球，你们认为人家可能只有一支舰队吗？如果我们真干掉了他们这一支舰队，我担心会有十支、百支舰队扑过来，到那个时候，就算我们可以再建造数百座堡垒，也只有被人抹杀的份，我们的文明完全不在一个等级上。”

　　“呃，10万公里很了不起了，如此说来的话我们地球在短时间内是安全的了？只要不再去攻击他们，不逼的他们太狠？”法国总统有些失望的同时，又稍稍松了口气。

　　但几个的心里也都对新西兰王国的军事实力再次感到震撼，在其他各国还停留在地球上相互倾轧与敌对的时候，新西兰王国已经不知不觉的开始迈向了太空，而且10万公里的能量武器，地球上除了新西兰王国外，没有任何一个国家拥有。

　　不要说拥有了，就是连想此前都没有人想过，可以说这方面的技术基本上完全空白的。好在季峰和大部分的国家关系都不错，而且季峰也无意称霸地球，这一点在结束了北美地区的战争后，新西兰王国迅速收缩了全球兵力，就是其他国家想留人家都不留的态度就可以看得出来。

　　“那些外星人都可以给他们，反正我们要那个也没用，但两艘太空战舰是无论如何都不能让他们带走的。这两艘太空战舰对我们科技文明的进步意义实在是太重要了。当然我们的也不能无条件，但又不能把他们逼的太厉害了，唉，真是为人为难呀。”李主席接着道。

　　虽然大家震惊于季峰拿出来的地球堡垒的强悍，但也知道顶多也就这个程度了，对付地球上的国家可以说强悍到没边了，可面对着来自三级文明的太空战舰编队，还是有些不够看。

　　刚才季峰已经向在场的众人解释过了，根据他了解到的三级文明的程度，汉米尔顿·雷的太空编队虽然清一色的物理武器，但人家也不是没远程攻击武器，可以在几十万公里的太空里就把地球上梨几遍了，如果真把人家逼急了，对谁都没好处。

　　更何况雅布伦帝国可是有近150亿人口，人家既然能够过来一个舰队，便可以过来十个百个，到那个时候地球要怎么办？


第五百八十三章 谈判代表

　　这涉及到一个即要向雅布伦帝国讨得便宜，还不能把对方逼的太狠的度的问题。

　　原本季峰是打算让大家双方相互学习语言的，不过今天看到汉米尔顿·雷携带的那个翻译器挺不错的，如此以来也就更加省了大家的事了，回头他也可以整个翻译器弄到5G手机里就是了。

　　还有雅布伦帝国150亿人口的庞大市场，季峰甚至都能够听到几国领导人那稍有些粗重的呼吸。

　　北美地区这一庞大的市场，在经过了这一场浩劫之后，未来的数年之后都将是全世界最主要的商品倾销地，最少在工、商、水、电等行业都被破坏后再次建立起来之前，来自北美的基础行业订单显然将是大家尤其看中的。

　　而过后便要考虑如何保持经济的新增长点了，总是在本国国内或者附近的国家和地区显然是不行的，就算是扩大到全球又如何？竞争也是相当的浓厚。

　　可雅布伦帝国就不同了，虽然雅布伦帝国的文明等级确实是高了一级，人家的商品恐怕会更加廉价、质优，但地球上也不是说什么商品都拿不出手的，真到了那个时候，大家相互竞争就是了，谁有本事谁上。

　　当然，在场的几国领导人关心经济自然不假，但他们更加关心的是自己的国家未来的发展，尤其是科技实力的发展，以及在其他国家发展的同时，如何保持本国的各项实力不被甩得太远。

　　无论是天朝、俄罗斯、还是英、法，四国都知道新西兰王国的建立虽然时间很短，甚至才一个多月的时间，但揉和了此前的强国新西兰、澳大利亚，以及部分米国、和南韩部分的实力后，其展现出来的实力已经不容任何国家小觑。

　　虽然人口只有几千万，可经济、军事、科技实力却是已然领先世界，尤其是军事和科技实力，着实把几大传统强国给吓到了。

　　哪怕是和新西兰王国的关系较为亲密的天朝、俄罗斯，也有时候不得不承认，通过新米的战争，让他们已经看到了自己手中以前的战略威慑武器成了摆设，弹道导弹这种以往恐怖甚至是无解的武器，在新西兰王国面前就和对付普通的导弹没什么两样。

　　并且两国中少数对季峰相当熟悉的人，对季峰手里到底缺不缺少雷电导弹表示怀疑，毕竟此前季峰曾放出过话，号称部署了10万枚，而且就连航母编队上都部署了这种导弹，虽然在对付外星人的时候打掉了几千枚，可毕竟季峰还在持续生产着呀。

　　李主席的话确实让在场的几人感觉为难，即不能不有所表示，还不能把雅布伦帝国的人给逼急了，同时几人又看到了雅布伦帝国那庞大的市场，以及在与雅布伦帝国交流与贸易当中，所面临的无尽好处。

　　最终经过了近五个小时的讨论，把基本的要求与义务都确定了下来，随即由五国外长组成的谈判小组立即启程前往关岛，当然依旧是以新西兰王国外长朱莉？毕晓普为主，这位前澳大利亚的资深外交官，将共同与其他四国外长首次面对外星人谈判。

　　至于在此次雅布伦帝国太空舰队临时补给当中遭受到惨重损失的北美地区三国，已经被大家自动忽略了。

　　天朝、俄罗斯、英国、法国已经共同向联合国提出了申请，拟将米国的常任理事国的待遇，全部转到新西兰王国的身上。

　　米国虽然很不乐意，但处于征求意见的现阶段，世界上绝大多数的成员国却是没什么意见的，只是就加入联合国，以及责任与义务等各个方面，新西兰王国政府依旧还在和联合国磋商着。

　　在这一点上，让联合国的人们都很无语，大多数国家都是积极的申请加入联合国，还要看联合国乐意不乐意，哪里象季峰这样的，三番五次的邀请，人家还不乐意加入。

　　上午宙军司令雷二，陪同汉米尔顿·雷在关岛地区转了转，并且在得到季峰的允许后，带领他探望了被监禁起来的外星人们，仅有12人和四具尸体，其余的研究人员们还没有发现，至于汉米尔顿·雷更是在看到研究人们研究的这艘战舰后，便知道自己的妹妹还没有被发现呢。

　　好在他虽然担心妹妹的安全，但随后雷二便告诉他，另一艘战舰上的人们都还活着，塔米娜？雷更是已经被雷二的机器人手下们接到了核心禁区里去了，连同她的四名女保镖和侍女。

　　哪怕是汉米尔顿·雷已经表现的尽量如常了，可面对着与雷一不相上下恐怖的雷二，他还是有些胆颤心惊，尤其是看到跟在雷二身边的同样跟着和雷一的手下相同的机器人的时候，他真的有些被吓到了，因此，跟在雷二的身边也是有些势弱。

　　他不知道象雷一、雷二这样的恐怖机器人到底是怎么会跟在主人季峰身边的，可有一点他知道能够在太空里自由随意移动，而不用考虑空气、重力甚至是距离等问题的主人季峰，绝对不是表现上看起来的那样无害，甚至他在昨天晚上见到季峰的时候，便会想到季峰看似随便踢了雷一一脚，便会给自己的战舰控制室造成一个巨大的深坑。

　　他的表现，在其他人看来却是好像恐惧于新西兰王国表现出来的强大军事实力的表现，不由为接下来谈判中的利益争取，提供了稍稍的助力。

　　当天下午，朱莉？毕晓普与天朝外长便相继抵达了关岛，甚至天朝外长更是直接乘着李主席的专机来的，两位外长并没有立即去见汉米尔顿·雷，而是先凑在一起商量起了具体的谈判条款，反正两人都率领着各自的团队，只是这次谈判的对象不同罢了，两人都有些新鲜，以往的谈判大家有时候是盟友，有时候是谈判双方，可毕竟是第一次共同与外星人谈判，几位外长及其团队成员们，都相当的谨慎。

　　下午，季峰陪同伊丽莎白女王在关岛参观完后，共同乘专机抵达了堪培拉，虽然这是临时行程，但两人依旧受到了却是依然受到了前所未有的欢迎，这是季峰第一次公开抵达澳洲，更是伊丽莎白女王数十年来的第一次。

　　尤其是此时济州电视台和英国BBC电视台已经公布了雅布伦帝国王子汉米尔顿·雷，亲自到访地球，战舰降临到了关岛将与地球人类展开谈判，季峰和女王的英姿已经展露在了全世界人们的面前。尽管有些人认为季峰无法代表地球全人类，但谁让季峰是新西兰王国的主人，更是击败外星人的英雄呢。

　　更何况随后两家电视台还公布了五国首脑的紧急会议，并五国外长将联合与雅布伦帝国王子汉米尔顿·雷谈判。

　　季峰和伊丽莎白女王在澳洲逗留了两天后，来到了北澳大利亚的农场，片着一片热火朝天的建设景象，伊丽莎白有些诧异的道：“季，你怎么会想起来弄个农场的？”

　　季峰笑了笑，道：“农业是一个国家的根本，虽然新西兰王国现在的人口不算太多，但政府正在努力的增加人口，而在这个过程中，仅仅只有增长人口数量是不可取的，同时还要增强国民的素质，我有一些农业方面的研究项目，以前是顾不上没时间，现在把各项事务都交给政府去打理后，正好我可以全身心的投入到研究当中了。”

　　女王的心里有些不置可否的同时，但也不得不承认，季峰从接手济州岛后，为人类做出的贡献。不说泰迪熊这种观赏性的动物，仅仅是孟泰伦牛、特伦英牛、毛利猪、准拉尔牛、提拉德克猪就给济州岛和远东地区带来了强劲的经济增长。

　　最重要的还是提升了一部分人的身体强健度，这一点已经被天朝、俄罗斯、英国、米国和新西兰王国、南韩等多个国家的相关专家证实过了，这也是几大肉食动物们价格居高不下，在全球都供不应求的原因所在。

　　此时听到季峰准备继续在农业方面展开研究，就连女王陛下都有些期待了，不知道在季峰的“努力”下，世界上又会多出来什么新鲜的农业产品。

　　季峰介绍了几样，首先便是一种全新的水果——雾灵水果。

　　雾灵水果这不仅是水果的名字，在未来将会成为一个品牌。

　　季峰采购自集市，原产地是雾灵星球。

　　据说是雾灵星球的人选取宇宙之中同一种水果中最具有营养价值的水果进行改良之后，得出的一种新型品牌水果，最主要的有雾灵苹果、雾灵雪梨、雾灵荔枝、雾灵龙眼、雾灵香蕉、雾灵水蜜桃、雾灵弥猴桃等等多达数百个。

　　地球上存在的大部份水果，他们基本上都有改良，改良出来的雾灵水果，在营养和口感上，都比地球现在同一种水果中最好品质水果都要来的好上两倍以上。当然地球上也有一些独有的水果，就算是在集市上也是相当稀罕的。

　　改良后水果在种植要求上，据说和各种水果一样，同种水果什么样的要求，它们也是同样的要求。这是集市之中蟠桃园中的大众产品，也是星际旅行中的主要水果，季峰打算在这里划出来最少5万平方公里的土地进行培育，种苗季峰都已经谈好了，只等着这里平整了土地之后便可以种植。


第五百八十四章 民生

　　第二种是两种独特的葡萄。

　　季峰打算把从集市上购买的两种喜爱的腥红葡萄、冰蓝葡萄，以及酿制龙血佳酿所需要的几种葡萄，都在自己的国家进行推广，当然，产量上来后还可以推往到国外去。同时这也是给雅布伦帝国准备的商品之一。

　　这些葡萄的品种超过地球上的任何一种，而且对生长条件也和普通葡萄一样，没有什么特殊的要求，空间里虽然有着广阔的土地，但那并不能增加自己国民们的收入。

　　原来的时候季峰不愿拿出来，是因为担心会挤占了现实世界当中各位农场主们的收益，可一下子多出来了一个150亿人口的庞大市场，单纯指望着地球现有的产品，在雅布伦帝国可没有几样有太大的竞争优势。

　　自己拿出来的东西，便是准备代表着地球的最新科研成果，除了在国内推广提高国民们的身体素质外，最主要的便是盯上了雅布伦帝国的市场。

　　腥红葡萄：皮肉呈血红色，因此得名腥红葡萄，是龙血佳酿的主要材料之一，北澳的地埋位置正好适合它的生长。

　　冰蓝葡萄：皮呈冰蓝色，口感清凉，因此称冰蓝葡萄，同样也是龙血佳酿的主要材料之一，但这种冰蓝葡萄的最佳生长环境却是阿拉斯加，那里的漫长冬季或许不适合其他作物的生长，但冰蓝葡萄却是个例外。

　　同时，自己空间里的小娇妻米娜？拉法兰也不知道是有意还是无意，虽然喜欢喝龙血佳酿，但感叹于其中蕴含着的龙血采集太过残忍，因此研制出了一个效果减弱的葡萄酒配方，配方基本和龙血佳酿一样，只是在最后的时候用另外一种植物的原液替代了龙血，效果却只有龙血佳酿的三分之一左右，现在米娜？拉法兰就是成天喝的她自己酿造的这个。

　　这种全新的葡萄酒米娜？拉法兰自己取名为清溪流泉。虽然效果稍弱，且完全没了龙血，但清溪流泉的口感却和龙血佳酿一模一样，最少集市上资深的品酒师单从口感上都很难区分得出来。

　　龙血佳酿与其说是一种酒，到不如说是让人恢复年轻和身体活力的一个药酒，每个月不需要多喝，且普通人喝多了也确实不行，现在自己在巴拉望灌装的龙血佳酿，便因为一直以来对人体的巨大好处，尤其是几乎永保青春、滋阴补阳的强大功效，受到全所所有富豪们的追捧，今年一年的产量早就在几个月前就全都被预定一空了，而且还必须是全款预定。

　　但是清溪流泉则是真真正正的葡萄酒，虽然它也有细微的改善体质的功能，但是清溪流泉胜在他的价格比较便宜，酿造成本不过几百块，当然这个是季峰自己计算的，他打算在现实当中推广这种低价的清溪流泉，每瓶只需要1万新元的价格，如此以来将会覆盖大多数中层富豪们，就算他们每个月都来上一两瓶也不是喝不起。

　　当然，资本更低一级的富豪们偶尔饮用一下还是没问题的，但常喝那是肯定不可能了，并且在产量没有上来之前，季峰是绝对不会降价的。

　　并且，季峰打算钦定这种清溪流泉为新西兰王国国家宴会用酒，如此以来这种酒将会成为主流的品牌。同时家里的龙血佳酿也要更换成这种，纯果酿造的酒对自家老婆们日常来说也足够了，免得她们总以为自己小气的不让她们多喝。

　　第三种是另外的一个品牌，适合温热带种植的紫纹蟠桃、翡翠西瓜、圣晶果。这是季峰为农业部准备的，拟让其大国内大力推广种植。

　　紫纹蟠桃属于一种温带水果，可以生长在济州群岛、琉球群岛、马里亚纳群岛、夏威夷群岛，季峰的意思是让此水果成为这些地方的特产。

　　圣晶果则是属于一种热带水果，按照季峰的规划是在加里曼丹岛、纳土纳群岛、安达曼群岛上面种植。

　　这两种水果可以形成种植地和新西兰王国的一种特色水果产品。

　　紫纹蟠桃：个头像小型西瓜一样大小，重达1-2斤，就像西游记中的蟠桃一样，桃子上有紫色的纹路，其外形绝对是吸引女性以及所有爱美人士目光的最佳物品，也将会成为未来新西兰王国水果产品中的招牌产品。

　　翡翠西瓜：皮像翡翠绿色，口感清凉、松脆、甘甜、无籽。

　　圣晶果：成熟后晶莹的好像水晶一样几乎透明，入口即化、津液香甜的让舌尖上的每一个味蕾都可以兴奋的舒展开来。目前也仅有徐贤当初曾有幸吃到过，到并不是季峰小气不给别人吃，而是这种水果的出产极少，且原来的时候生长不宜，就连集市上都不多。

　　季峰好不容易从集市上淘到了一些株苗，在空间里已经种植成功了，正在大范围的扩种，尤其是在集市里这种水晶都属于奢侈品，因此季峰打算从空间里弄些幼苗出来，看是否能够在现实中种活。

　　如果成功的话，其将是绝对水晶中的真正王者，其营养价值可是不比龙血佳酿差的存在，是其他所有水果都无法媲美的。

　　光有水果肯定是不行的，虽然季峰平时喜欢喝饮料，可自家的老婆们还是有几个喜欢喝茶的，而且饮茶的好处也是众所周知的。

　　所以，季峰专程在集市淘了一番，别说还真让他给找着了，一种在现实当中失传于宋瓦的龙园胜雪，另一种则是失传于明代的黄山云雾。

　　好在种植茶树并不需要太平坦的土地，而且山地也更为合适，毕竟这东西种上后多少年都不用动的。正好自己的农场里含着一片山地，季峰打算在那里试种。

　　当然这两种已经绝迹再现的世界名茶肯定是不会随便出售的，而且全世界数千万的人在喝茶，这个市场还是非常大的，其中不乏有钱人，自己这点茶叶连个水漂都打不出来。

　　鉴于喝茶的好处，尤其是季峰听到过几次下面人的吐槽后，他打算在每年过年的时候，当作一种福利发给省长级以上的官员，以及地区级以上的商业主管。

　　随着法制的健全，这些人虽然享受着高薪，但想要贪污就是借给他们个胆子他们也是不敢的，好在王国境内的福利更加健全，不过谁会在意享受更好的福利呢？而且能够得到这种自己花园里的世界独一无二的茶叶，也将是他们的荣幸，自己送出去的东西又怎么可能并非得了。

　　荣誉是一种诱惑，可以让他们更有升官的动力，官员官职的高低等级绝定了每年的元首府发放给官员的物资福利。

　　在粮食和经济作物方面，季峰拿出来的是木禾、面包树、金油树。

　　木禾是一种高大的谷类植物，外形与高粱相似，抗干旱，成熟后结出一大束禾米。每一粒禾米都有婴儿拇指大小，是一个叫阿达星的粮食作物，那里的人都是以它为主食。一株木禾的产量大概是一斤到两斤半禾米，亩产1000-2000公斤。禾米味道香甜，营养价值极高，用禾米煮粥非常香甜、爽滑、可口。非常适合缺水的南、西、北澳大利亚种植，当然天朝的大西北也同样适合，但肯定是先行在本国推广的，这种涉及到民生的粮食，哪个国家也不敢随便敢险引进。

　　面包树一棵就可以产出1500多斤面包果的树种，面包果不仅可以直接食用，还可以去皮之后磨成粉食用，更重要的是这种果树适应性很强。不怕旱、不怕涝，在沙漠戈壁可以生长，在水泽湿地同样开花结果。并且它的果子成熟期也不长，只需要90天的时间，很多地方都是可以一年两熟甚至三熟。

　　面包树就算是一亩地只栽种个20颗，1颗产面包果1000斤，那就是亩产20000斤，最重要的是其淀粉的含量比小麦都要稍稍高出一点，这东西绝对会让所有人为之发狂。更何况在气候温热的地区还可以一年三熟，那就是年亩产60000斤。

　　这种面包树如果种植成功的话，将极大的缓解全世界的粮食不足，尤其是可以解放更多的澳洲沙漠边缘地带，使其构建出一道道绿色的围墙。

　　金油树外形与椰子树相似，成熟植株不超过10米，主干不过30厘米。它结出的果实，却是和椰子一般，有着一个厚厚的硬壳子。这种树木最神奇之处就是可以把它从外界吸收的一切能量（主要是光能）和营养转化成油料储存在果壳内。而且这种色泽仿佛黄金一样的油可以直接食用，味道、营养都非常的好，是取代大豆油、花生油的最佳产品。

　　季峰一直有些吃不习惯豆油，岛主府里的食用油基本上全都是花生油，但在吃过了金油后，季峰直接从集市采购了一批，先把自己日常食用油都给改了。

　　这种油料香气浓郁，还带有一股很清新特殊的植物香型，甚至有些当地人把它们加工成类似于地球上香水的物质，也很受欢迎。

　　一棵金油树大概能产三十到五十个金油果，每个油果大小不等，最大的可能有两斤多，而小的，可能也就不到半斤。一般来说，一棵金油树正常情况下可以产油四十斤到八十多斤。一亩地的金油产量就能达到三四千斤之多。这种金油果的保存方法也非常简单，一般都是直接将采摘下来的金油果堆在家里的阴凉处，就可以长时间保存。这种方法可以轻松的保存一年以上的时间，足以支撑到来年新的金油果成熟。


第五百八十五章 三八

　　季峰所说的独特物种，直听的伊丽莎白女王有些神往。尽管她心里对季峰到底是从哪里弄来的这些东西很好奇，但她也知道就算是自己问了季峰也不会说的，就好像数十年前的季福不会说一样。

　　“也不知道在我有生之年还能不能吃到你所说的那些美味的水果了。”

　　季峰笑了笑，看着面前一望无际的茫茫大地上忙碌的机械和人们道：“当然没问题，有我在，保证您可以活到120岁以上。”

　　伊丽莎白有些欣喜的笑道：“那我可就真成了老妖怪了，不过就算是老妖怪我也乐意。”

　　这个世界上没有不喜欢长寿的，更何况还是英国的女王了，就连女王陛下身后跟着的侍从人员也感觉欢喜不已，女王能够健康的长寿，他们自然也会跟着沾上不小的光。只是如此以来的话，恐怕要苦了她的儿子了，那位做了几十年的皇子，恐怕到死也不可能等到从母亲的手里接过王位了。

　　不过季峰可不会去管他的死活，如果他求到自己这里的话，看在女王的面子上，季峰还是会出手的，但如果他不主动提出来的话，季峰是不会上赶着给其看的。

　　龙血佳酿和清溪流泉虽好，但也只是尽量减少人的生病几率，并延缓衰老罢了。人类身体的每个器官都有其寿命，当达到寿命之后，哪怕是再喝什么都不可能避免其死亡了，当然，季峰并不在此行列，通过修炼，季峰自己都不知道自己到底能够活多少岁了。

　　就好比如米娜？拉法兰所说，她的爷爷的爷爷现在都还活的好好的呢，只是轻易不会见客罢了，就连她也仅仅见过两面罢了，貌似现在那位都已经有六百多岁了。

　　不过针对器官老化的问题，季峰也并非完全没有想法，最近他在集市上就淘到了两种独特的物种。

　　洗髓果：洗髓树上结出的果实，寰宇空间独有的特殊果树，只能够在寰宇空间内种植，季峰查了查好在地球也同样属于这一空间犯愁，因此地球上是可以种植的。

　　洗髓果具有洗髓伐经的作用，可以洗去人身体内的杂质，改善人的体质，促进人体再次发育、延缓器官老化等等，当然没有武侠和玄幻说中写的那么夸张。

　　洗髓树结果需要大量的灵气，季峰用意识查探了一番后，发现在南新省和天朝的天山以及青藏高原才可以生长并且有可能结出果实。其它地方虽然也能够生长，但是因为环境原因恐怕无法结出果实，或者所结出的果实不够饱满，达不到相应的功效，只能做为消除身体疲劳之用，当然，自己的空间里是肯定没问题的，现在空间里种植的那些已经开始结果了，只是还没有到成熟的时候。

　　洗髓果只有第一次食用的时候效果最好，第二次和第三次食用效果将会大幅度降低，三次以后食用将不会再有改善体质的效果，只能够起到消除身体疲劳的作用，所以洗髓果并没有达到逆天级的地步。

　　洗髓果使用之后，不会立刻的改变人的体质，而是需要食用者通过大量的运动来开发出潜藏在身体内部的能量，从而使得身体素质得到改变，季峰当初就曾暗道这才正常，这世界上怎么可能会有不劳而获的事情呢。

　　正常情况下，食用洗髓果后，即便是泥轰男人身体都能够发育至175CM以上；女性身体最高能够发育至170CM，按照天朝的男人或者说此时新西兰王国的男女们来说，届时将会出现大量180以上的男性和175以上的女性。当然这只是相对的标准，身高高过标准并不会降低身高，而体重高过标准却反而会降低。

　　而最有意思的便是其对于性特征的发育有着天然的独特能力，如果连续吃过十次以上，再加上正确的锻炼，男性的性器官基本都可以达到18CM，女性可以达到C罩杯及以上的程度，最重要的还是女性的阴道收缩能力将会提高不少，使其可以享受到更为强烈的男女欢愉。

　　智慧果：和洗髓果一样，也是属于寰宇空间的特殊果树，基本要求都和洗髓树一样，不过智慧果能够提升食用者的智力。当然智慧果的能量也需要食用者通过大量的学习知识来促进脑部开发，同时数量也只有前三个有效，三个以后食用只能够起到提神醒脑的作用。

　　和伊丽莎白女王在澳洲参观过后，女王便乘座着自己的专机回了英国，毕竟出来好几天了，她也不是真的很闲，只是给自己放了几天假罢了。

　　但这次的假期她却很满意，不仅知晓了季峰未来的打算，并且还与季峰初步达成了一些协议。

　　女王陛下答应季峰回去后将敦促国会更加紧急的与新西兰王国保持亲密的关系，季峰也答应会在一些未来的科技与太空探索方面优先考虑英国，曾经的日不落帝国也将因为女王的本次出访，再次绽放曾经的辉煌。

　　至于米国，现在还会有人去关心他们的未来吗？

　　7号傍晚，季峰回到了亚庇，明天便是联合国妇女权益和国际和平日，也就是常说的三八妇女节了，自己有十几个老婆，还有几个孩子可全都是女性，季峰决定明天好好的陪她们一天。

　　事实上，季峰陪伴着老婆们的时日是相当多的，为此之前徐贤她们并没有过什么期盼，再说与其过妇女节，她们更喜欢过自己的生日，就算是结婚纪念日，除了徐贤和聂紫珊外，其余的也都是几个一起，所以她们更在意的还是自己的生日。

　　不过季峰陪同老婆们一起过节，她们还是都相当开心的，不过她们也没闲着，一大早起来便亲自动手制作起了各式的点心和吃食。

　　原来今天她们邀请了来自国内的大批女性到府内来过节，有老有少的，尤其是小朋友们，刚开始还有些拘谨，毕竟是看到了平时在他们想来高高在上的岛主季峰，生怕自己不注意而惹得季峰不高兴了。

　　可是当看到季峰领着2岁多的季心莹，以及一岁半的季梦莹、季昌莹、季芷颖，和她们熟悉的小伙计们欢呼着冲进了大海，和一群几百近千头的小海豚、海豹、海狮等海中动物们玩耍的时候，其他第一次进府的孩子们终于也奈不住诱惑的全都撒丫子把衣服一脱冲了下去。

　　岛主府附近海域时刻都会聚集着大量的各类鱼群，早已经不知道羡慕死了多少喜欢它们的孩子们，只是因为岛主府戒备森严，而且岛主府的沙滩属于私人拥有，外面的人们不可能用得到，就算是他们想要就近看看的话，也只能够在3000米以外的地方看了。

　　只是3000米以外，鱼群虽然同样丰富，可毕竟和岛主府的沙滩上是完全不可同日而语的，尤其是许多珍惜的鱼类，平时都难得一见，但在季峰这里只要你有心，穿着潜水设备你就可以自由的在海岛和它们进行零距离的互动。

　　现在就是有一些稍大一点的孩子们，直接戴上了潜望镜爬在水面上，向着五彩斑斓的海底世界惊奇的观看着，不时的做出种种欢喜的动作。

　　季峰用意识让所有稍大点的鱼儿们，主要是海豚、海狮等一些较为温和的动物们，让他们注意看着点孩子们，今天来的孩子足有二百多个，季峰可不希望有任何的意外发生。

　　不过随着季峰的吩咐，这些孩子们顿时发出了一阵阵欢呼声，季峰笑着看了过去，却是一群海豚顽皮的顶着三十多个孩子们在水面上飞舞，直把一旁看到这一幕的孩子们羡慕的不轻。

　　一旁的警卫们也已经有三四十人下水了，今天的孩子们多，季峰的安全他们到不是太担心，反正季峰的强悍他们早就耳闻，但如果有孩子发生了意外，那就是他们不愿看到的了，届时恐怕会有人埋怨。

　　“季先生，我可以问您个问题吗？”季峰在水中陪着孩子们玩了一会儿，四个女儿就全都跑去和小伙计们耍去了，季峰不由慢慢的回到了沙滩上，躺在椅子上微笑的点上一根烟，看着海里玩的正高兴的孩子们的时候，一个悦耳的声音从一旁响起。

　　季峰扭头看了过去，见是一位从来都没见过的美丽女士，此时的她身着还有些湿漉漉的三点式泳装，傲人的身材展露无疑，一头金色的长发因为刚从海里出来，随意的搭在她的肩上。“当然，美丽的女士请讲。”

　　女人仿佛没想到季峰会如此好说话，原本她打算还得费一番口舌的，听到季峰答应，连忙道：“季先生，我不知道您肯定有自己的理由，但如此美妙的沙滩，应该让更多的人享受到她的美丽与奇妙，而且您看，几位小公主们有这么多的小客人们不也是玩的很尽兴吗。”

　　季峰微笑的点了点头，道：“我明白你的意思了，我本人对此表示乐见其成，但具体的要如何做，恐怕你要去说服我的夫人们，因为家里的事情都是她们说了算。”


第五百八十六章 宙军舰队

　　9号上午，所的路过岛主府附近的人们，突然发现在岛主府的外面突然多了一块告示牌，上面明确的说明了，岛主季峰特许了附近沙滩的开放，甚至就连岛主府内部的私人沙滩，也将向附近的小朋友们开放，所有十岁以下的孩子们，都可以在经过安检后入内游玩。

　　这个好消息顿时让附近的人们欢喜不已，尤其是附近的孩子们。虽然从季峰统治沙巴以来，沙巴的各项事业发展迅猛，尤其是旅游业，在山打根和亚庇郊区都开辟了好多个大型的主题游乐公园，但论起最好最值得期盼的，依旧还是建在岛主府内的游乐园。

　　但凡你能够想到的儿童游戏项目，在岛主府的沙滩及其附近都能够找到，季峰对几个女儿的宠爱已经达到了令人发指的地步，无数人都羡慕这几位小公主，甚至季心莹只是一句想玩过山车，季峰立马便让人在自家的沙滩不远处的空地上建了一套适合儿童的过山车。

　　而岛主府游乐场到底如何，经过昨天有幸进来游玩的孩子和大人们的传播，已经再次让人们的期盼值增高，大多数以往只能够羡慕着，但如今好了，他们也可以前去带孩子们游玩了，并且全部都是免费的。

　　当然，这项不算福利的福利，仅针对持绿色身份证的本国公民，哪怕是蓝色身份证的公民们都会被拒之门外。这是安全部门坚持的结果，否则他们宁可被季峰训斥也绝不会开放这个区域，对他们的安全防御可是有着不小的麻烦。

　　10号，这必将成为人类史上难以记忆的日子。

　　关岛当地时间上午10点，在全世界数百家媒体的见证下，新西兰王国总理英拉？西瓦娜与天朝李主席、俄罗斯总统普京代表地球人类与雅布伦帝国汉米尔顿·雷王子殿下签署了《雅布伦与地球正式建交谅解备忘录》。

　　备忘录的内容并未全文刊发，汉米尔顿·雷和几国外长的谈判在经过几天的交锋后，终于达成了一致。

　　虽然地球五国外长极力表现地球为一体，但汉米尔顿·雷显然已经对此时的地球相当的了解，即不承认自己的入侵行为，也不承认自己是败给了地球，坚持称自己为临时补给，对于给地球造成的损失，他可以进行赔偿，但这个主体却应该是让其忌惮的新西兰王国，而非其他的任何国家。

　　《太空准则》此时已经在多方的强烈要求下，由新西兰国防部转给了其余四国，看到全文版的太空准则，四国也都知道在太空当中，弱肉强食所表现的将会更加淋漓尽致，如果非要让雅布伦承认什么的话，将极有可能会逼着人家和自己真干一仗，那个时候是个什么后果，大家也都心里有数了。

　　最终经过数天的谈判，汉米尔顿·雷同意了双方建立正式的外交关系。但因为双方的科技不对等，目前地球上肯定没那个能力跑到雅布伦帝国去建立使馆，所以只能是让雅布伦帝国先在地球上建立一个联络用的使馆。

　　在选择地点的时候，汉米尔顿·雷豪不犹豫的选择了在新西兰王国，其在看向其他几国人员的时候，眼神中那种豪不掩饰的鄙视与不肖让四国的外交人员都异常气愤，却又拿人家没有任何办法。毕竟人家忌惮的也仅仅是新西兰王国的武力罢了，谁让在武力方面自己没人家有本事呢。

　　汉米尔顿·雷将带走所有的俘虏，无论死活他都不允许自己的人流落在外，当然妹妹塔米娜？雷几个人是肯定不会带的，他巴不得季峰能够收了，只是目前貌似是被雷二给接走了，对于雷二他可不敢有任何造次。

　　鉴于此次临时补给给地球带来的损失，汉米尔顿·雷最终放弃了索要那两艘太空战舰，反正在他们那边也不是什么最先进的技术，而且他有自信以地球目前的科技，就算是给他们几十年的时间也不可能投靠得出来相同等级的战舰。

　　但五国外长所说的全套技术却是死活都不同意，不是他不可以给而是没有经过季峰的允许他不敢，这件事情汇报给雷一后，雷一又向季峰进行了汇报，季峰也没想到五位外长居然如此贪心。

　　不过季峰到是可以理解，好不容易遇到这种目前在地球来说超级先进的科技，而且还是成品，大家自然全都眼热的不轻，可就算给了全套资料有什么用？这东西并不是有资料就可以制造得出来的，还有N多的基础技术需要掌控，你不可能指望着雅布伦帝国的两艘太空战舰的技术就可以瞬间把地球的科技提升到与雅布伦帝国相当的程度，那毕竟忒不现实。

　　最终战舰的技术也没有答应下来，但雅布伦帝国将会拿出五项在他们来说都已经淘汰上百年的基础材料、数控、冶金方面的技术，至于五国怎么分配那就不是汉米尔顿·雷应该关心的了，反正整个雅布伦帝国都成了季峰的私产，新西兰王国等于什么技术都不缺的，只是缺少一个拿出来的借口。

　　在全球瞩目中，汉米尔顿·雷带着一百多个俘虏，以及几具尸体离开，乘着来时的战舰离开了地球，留下的却是五个基础技术资料，以及两艘太空战舰，当然还有被雷二秘密接走的塔米娜？雷。

　　至于地球的基地，汉米尔顿原本就没打算常用，答应最迟一个月后便会离开，一年之内他们会正式派出外交官入驻地球，以使促进双方的贸易往来。

　　几乎全程都没有让米国和加拿大、墨西哥参与进来，三国政府强烈的抗议，甚至鼓动民众们冲击五国使馆的行为，都未能奏效，虽然他们确实是受害者，可同样如果不是世界其他国家的帮助，他们此时有没有都还两说着，更何况这个世界上没有几个国家喜欢给自己制造几个强大的竞争对手，哪怕多一个也不乐意，因此米国被彻底的边缘化了。

　　尽管米国政府十分不甘心，甚至再次请动了奥巴童鞋联系季峰，希望能够说服季峰，可惜当时的季峰正在陪同伊丽莎白女王陛下，把这事一说女王都不乐意，季峰也正好借着这个由头拒绝了奥巴。

　　大家私人关系好归好，可季峰也不会不顾其他几国的意见一意孤行，更何况你奥巴已经退下来了，米国政府的政府已经与你没多少关系了，现在可是共和党在执政。

　　15号，在几国紧锣密鼓的组织着人手攻关五份技术资料，以及研究着两艘经过汉米尔雷？雷帮助，全都停放在关岛边上的两艘太空战舰的时候。

　　新西兰巴拉望特区，宙军基地内一片人头攒动，宙军在完成了地球堡垒任务全都回到了这里，新兵们的封闭训练依旧还在继续，虽然他们并未参加此时的行动，但是毕竟都是从其他军队中选拔，或者是此前接受过军事训练的王国公民们，对于宙军凭借着三座地球堡垒便“赶跑”了雅布伦帝国的太空舰队，他们同样相当的自豪。

　　凌晨1点20分左右，在人们的期盼和等待中，从核心禁区里缓缓开出来了五艘庞然大物，灯光下无不让人感觉深深的震撼，那约1800米的长度、狰狞的炮口无不说明这五个大家伙的用途——太空战舰。

　　地面上所有的宙军全都兴奋了起来，一个个神情激动，即兴奋又紧张的看着正缓缓降落的五艘太空战舰，当然所有的新兵们只能够在远处观看，有幸接收这五艘战舰的都是宙军的老兵了。

　　五艘太空战舰从外形上来看，有三艘是基本一样的，最大的一艘想必应该就是旗舰新西兰号了，长达2180米，高也足有62米，最低航行要求是6人，标准航行26人，可搭载最多不超过3.2万名太空全副武装的士兵，但所有的战舰都不可能真的搭载这么多，除非他们是当做运兵船用。

　　最后的一艘则更加的庞大，长度足有近3000米，高度也足有87米，虽然个头更大，但仅从外表来看，武装力量却是五艘当中最差的，只有可怜的十几个炮口，地面上原本身为巴拉望号补给舰的宙军们，看到这个庞然大物的时候，顿时所有的闷闷不乐全都消失了，最少自己服役的战舰也是舰队当中最大的呀，而且又不是一点武装力量都没有。

　　“唐子龙中将，现在我把新西兰号交给你了，希望你能够用他为王国在太空中建功立业！”雷二从第一艘太空战舰上下来后，顿时五位等候多时的舰长全都敬礼过后，雷二走到唐子龙的身前道。

　　“保证不负司令和王国的厚望，誓死与新西兰号共存亡。”唐子龙激动的回答道，他怎么可能不高兴，在基地里都训练了一年多了，以往都是模拟训练，如今他终于可以真正的指挥一艘太空战舰了。

　　只是他的话刚说完，雷二上去就给他了一个耳光，同时有些冰冷的声音道：“蠢货，总司令一再强调士兵们的性命最重要，这些破铜烂铁总司令要多少有多少，如果你们谁敢真的为了这些破铜烂铁而损兵折将，到时候就算你们死了我也要让你们的名声臭不可闻，让你们的家人一辈子都别想抬起头来，不是几辈子，听到了吗？”

　　“听到了！”五位舰长全身打了个寒颤，尤其是唐子龙，他此前来自于天朝，这样说并且那样做已经成了习惯，哪怕是来了新西兰王国两年多也还没彻底改过来。

　　“很好，舰身上有编号，你们各自带人去查看吧，我们要在一周之内出发，留给你们的时间不多了。”


第五百八十七章 再增三家

　　16号上午，很多巴拉望岛的居民们，甚至是山打根的居民们都发现了一丝与以往不同的地方，一车车的生活物资和各种科考仪器正在装船、卸船，随后源源不断的运往宙军驻地。

　　而站在附近不远处的山上的话，一定会发现那里突然多出来了五艘体积庞大的战舰，只是附近所有的地方全都是军事禁区，海军陆战队的一个旅便驻扎在宙军的外围，更别提宙军是最靠近核心军事禁区的区域，外面的人不要说进，就连看都不可能看得到，所有的制高点全都在禁区之内，就连空中这一区域也被规划为禁飞区域了早就。

　　巴拉望的异常并没有引起多少人警觉，或者说他们就算是警觉了也没用，因为他们根本就不知道军事禁区内到底发生了什么事。

　　但通过种种迹象，虽然各国无法获取军事禁区内的情报，但通过源源不断运进去的物资，他们却可以分析得出来，里面肯定是要有什么大动作了，毕竟以往的时候，除了那个被季峰命名为太空补给舱的东西之外，也就是一些正常的补给运进去，可如今明显种类更多了。

　　“总司令真是太强大、太神秘了，这种战舰居然都可以弄得来，也不知道是不是从雅布伦帝国那里买的。”金南允有些激动的在自己的战舰内检查了一番后，最终回到了战舰指挥室内。这里可以看到全息的战舰各个方位的情况，更可以透过战舰前方的透明金属层看到外面的真实情景，当在太空中做正常巡航的时候，这种透明金属层却是可以直接被遮盖起来，在外个覆盖一层更加坚硬的硬质金属层，其材质甚至比舰身外壳的材料都要好。

　　“不过想必不会是雅布伦帝国的科技，上面一切的标识都是中英双语的，就算是定制的话也不可能这么快就造得出来呀，而且这个外形和设计风格和雅布伦帝国可完全不同。”随后，想到雅布伦帝国的太空战舰模样，金南允又推翻了自己的猜测。

　　“报告舰长，通讯系统检测完毕，一切正常！”

　　“报告舰长，动力系统检测完毕，一切正常！”

　　“报告舰长，生态系统检测完毕，一切正常！”

　　“报告舰长，重力系统检测完毕，一切正常！”

　　“报告舰长，雷达系统检测完毕，一切正常！”

　　ЖЖЖ

　　随着一个个小组负责人的报告，战舰指挥室内的响起了一片欢呼声，金南允也十分的高兴，从现在开始再也不用模拟训练了，而是真真切切的用看得见、摸得着、飞得动、可作战的实体战舰了。

　　与其一样兴奋的还有其余四艘舰上的宙军们，虽然最初的宙军只有1.5万人，就算全都分配到五艘战舰上也不过平均才3000人，再除去后勤、技术、留守人员等，满打满算也不会超过1万作战人员，基本等于平均一艘才2000人，虽然补给舰用不了这么多人，但保证其正常的话也得450人以上，因此除了补给舰外，其余四艘可以说都不可能完全发挥得出来其全部作战能力。

　　好在，眼下也只是初步接触并在近太空内活动，而且周边也确实没什么强大的敌人，否则的话这点人数甚至都不够新西兰号用的，不过也并不需要太过着急，最多再有几个月的时间，新一批的5万名新兵训练好了之后，新西兰宙军第一舰队便可以真正的做到满员了。

　　18号，新西兰钢铁集团（原济州钢铁）第一个试验出了来自雅布伦帝国的钢铁，随即直接在西澳大利亚规划了一片工业园，打算直接在这里冶炼全新的同时也是全世界质量最高的XU-1型钢材。

　　仅仅过去了一天，新西兰航空（原济州航空）制造基地、新西兰船舶制造基地（即原济州海运制造基地）、KIA汽车集团均与新西兰钢铁集团签署协议，将全面在未来使用这种新形的XU-1型钢材。

　　其不仅可以大大的减少其在空气和海水中的氧化时间，在强度、拉伸性等多个方面也与现世最高标准的金属还要高出了最少5倍以上。

　　而KIA更是拟用这种全新的钢材打造其最高的端的K9系列的防弹车，以及军队各系越野、卡车、坦克、装甲车等车辆。

　　在这里不得不提一句，KIA因为是季峰的独资品牌，且是其手里原唯一的制造车辆的集团，因此在沙巴拿到手后，季峰直接便让KIA在沙巴规划了一片工业园，同样位于山打根的郊区，生产制造军队需要的一切车辆，甚至是坦克等也都是交由其生产的。

　　而KIA也确实不负众望，不仅在极短的时间内制造出了季峰交给他们的各款车型，就连与几个国家签署的装备出口中，其也凭借着这些车辆的优异性能获得了较大的订单。

　　而在民用市场上，已全面转为生产制造无线电力版轿车的KIA，更是销量激增，在过去的一年里，KIA的全球销量突破了890万辆，这已经是其最大的产能了，随着今年的产能扩建后，相信突破1100万辆应该不是什么很困难的事情。

　　只是让人有些诧异的却是，随着印度的无线电网全国启用，印度的销量首次超过了天朝，达到了270万辆，其次才是天朝的268万辆，而随着刚刚过去的一年里巴西奥运会的成功举办，尤其是南美的无线电网陆续启用，KIA在巴西的销量也首次突破了100万辆大关。

　　与之相比的则是在进入本年后，因为与前私人领地的战争，直接导致泥轰的大量品牌的设计研发中心、工厂，尤其是核心制造工厂的毁灭，泥轰的各大汽车品牌都遭受到了有史以来最为严重的灾难。

　　世界第一大汽车制造公司丰田，因为其为泥轰的军用车辆提供技术支撑与制造服务，与三菱集团均被列入了第一批的打击名单中，丰田在泥轰本土除了北海道及本岛北部的少量事业部外，所有的研发设计中心和工厂全都遭到了毁灭性的打击，直接导致丰田在全球的销量严重下滑。

　　很多用户担心在遭受到私人领地的打击过后，丰田集团无力为继，因此纷纷选择了其他的品牌，比如KIA、比如现代。

　　与此同时，随着新西兰王国的成立，以及外星人的到来，北美的各大品牌也同样遭受到了这一强烈影响，最直接的表现便是随着整个北美的工业毁灭，通用、福特两大集团的全系品牌均开始严重下滑，这不得不说给了KIA一个很好的崛起机会。

　　在欧洲，因为季峰强势收购了菲亚特汽车，且是欧洲唯一具备生产制造无线电力汽车的企业，也因此在欧洲各国无线电网投入运营后，菲亚特的销量也开始突飞猛进，一举由原来的第七位上升到了现在的五位。

　　所谓有便宜不占是王八蛋，还有句话叫趁你病要你命，更何况手握大量现金的季峰了，季峰仅仅稍稍透露了一下自己的意思，下面的人们便仿佛汹涌的鳄鱼般扑向了泥轰和北美，以及其他的世界各地。

　　到3月中旬，季峰虽然一次面都没露过，但全资的季氏国际控股集团手里握有的大型集团再次新增了三家。

　　吏蒂夫·卡瑞尔，这位季峰从集市上购买回来的高端人才，率领着季峰所属的各集团首脑们组成的庞大团队，征战世界为季峰立下了汗马功劳。

　　丰田集团被其控股57.32%，同时在召开新一届的股东大会的时候，在各股东们的建议下，丰田集团总部继乐天集团之后，第二个从泥轰迁移到了济州。

　　世界第一大网购商城所属集团阿里巴巴被其从软银和雅虎的手中，接手了68.3%的股权，成为其控股股东，但并不会过多参与管理，依旧任命马云继续担任首席运营官职务。

　　不得不说有喜就有悲，有成功控股了阿里巴巴集团之后，藤迅向京东提交的增持意见却是得到了其他大多数股东们的反对，在知道更多高层的动向后，藤迅毅然出手了手中的京东股份，随即增持了乐天全球商城的20%股权，并将其拥有全球超过17亿用户的微信入口嫁到了乐天。

　　随着济州通讯5G手机在全球的逐渐蔓延，做为其内置的标准应用微信和扣扣，已经在全球分别拥有超过17亿和28亿用户。

　　第三家同样来自泥轰，著名的松下集团被吏蒂夫·卡瑞尔和斯帕克等人联合出手，趁着战后各股东恐慌时期，以各种手段从各股东的手里收购了下来。

　　只是随后泥轰政府反映过来的时候已经晚了，在与吏蒂夫·卡瑞尔等人沟通并做出了部分让步后，松下集团总部将继续留在泥轰，但其却是已经变成了季氏国际控股旗下的产业。

　　如此以来，对于在电子行业相对薄弱的新西兰王国来说，便更进一步的完善了其产业链的所有环节。

　　原本季峰更有意三星电子的，不过南韩跟在自己屁股后面还算听话，加上李氏集团绝对不允许自己控股，所以吏蒂夫·卡瑞尔这才转战拿下了松下，其在电子行业的地位虽然稍低一点，但技术还是相当可靠的。


第五百八十八章 地下基地

　　除了三家集团之外，北美地区的企业季峰并未去收购，但季氏国际控股依旧收到了不少人的投资请求。

　　比如移民到新西兰王国的比尔？盖茨、拉里？埃里森等人，不仅仅是全家选择了移民新西兰王国，且坚持的拒绝了米国的挽留，在向新西兰王国宪法宣誓后，终身将只做为新西兰王国的公民不说，更是直接将微软、甲骨文和沃尔玛的总部全都迁到了新西兰王国。

　　除此之外，三大世界性的集团因其总部在外星人事件中均遭受到了不同程度的破坏，哪怕是在其他的国家还有分部，但依旧对他们的损失是不可估量的。

　　因此，三大集团纷纷向季氏国际控股递交了申请投资的正式文书，在经过吏蒂夫·卡瑞尔等人的评估与商议后，分别向微软注资150亿新元占其30%股份，向甲骨文注资120亿新元占其28股份，向沃尔玛注资87亿新元占其25%股份。

　　如果是战争之前，不要说这么点钱，就算是再多一些，也很难收购得到这三家集团如此多的股份，战争不仅仅让三大集团受损严重，更让其市值大幅度缩水，直到现在，整个北美地区依旧没有哪家股市能够运转正常。

　　这不仅给北美的各大企业带来了严重的毁灭性灾难，就连全球其他国家在北美地区上市的企业也纷纷不被人看好，其中来自于天朝的企业仿佛尤为多一些。

　　在收购软银和雅虎手中的阿里巴巴的股份时，这一点便表露无疑，如果不是急需大规模现金周转，以孙正义的尿性是不可能出手手中的优质资产的。

　　而获得了季氏国际控股的三大集团，也纷纷表露出了再次雄霸原有世界格局的趋势，微软的操作系统且不提，即便是季氏国际控股投入了微软，在将来依旧不可能是季峰拿出来的新操作系统智慧树干的对手，但在其他领域其有着强大的竞技实力。

　　而做为全球最大的数据库公司，甲骨文的数据库将不仅仅占据原有的数据库市场份额，还将全面扩展到智慧树上。

　　在此不得不提一句，智慧树正随着5G手机的热销向全球蔓延，其他国家且不提，几乎垄断了印度通讯市场的季峰，凭借着新西兰通讯5G和收购的信实工业通讯公司的强强联合，在印度国内强势推出价格更为低廉的通讯套餐，直接垄断了该国超过75%以上的市场。

　　Acer更是直接获得了印度大多数邦政府的大量订单，与新西兰王国一样被列入国家采购首选名单里。

　　预计今年第一季度的智慧CPU出货量将首次突破8000万台，要知道就算是最低的CPU也具备一台普通电脑+手机+投影的基本功能，甚至性能较INTEL的主流CPU还要强大最少1倍以上，再加上便捷的随意切换，这也是为何智慧树的操作系统越来越受欢迎的原因。

　　智慧树已经彻底的垄断了新西兰王国的一切计算机、通讯行业，主要的银行、商场、超市、军队、政府、企业等一切需要用到计算机和手机的地方统统都是智慧树操作系统在支撑着，再加上新西兰王国公民的福利本身，可以说在新西兰王国境内，没有任何一家计算机公司或者通讯公司能够竞争得过新西兰通讯和Acer。

　　并且，这一优势正在迅速的随着新西兰航空、新西兰皇家银行、新西兰通讯等遍布全球各国的企业分支机构在蔓延着，再加上LENOVO和SAMSUNG的助力，和北美地区受到的外星人事件，此消彼长之下智慧树的市场份额正在急剧上升中。

　　……

　　西澳大利亚，吉布森沙漠靠近沃伯顿的一侧，已经被当地的驻军圈起了一大片土地，几乎整个吉布森沙漠都被圈在了里面。

　　自从这里被宙军选定为主要基地，且在这里以最快的速度部署了一座地球堡垒后，沃伯顿这座小镇便一下子成为了人们最为热闹的旅游之地，尽管地球堡垒的近处他们不可能看得到，但站在沃伯顿最高的山峰上，透过高位望远镜依旧可以隐约看到地球堡垒的上部，那种科技的震撼力量让无数人都感觉全身的每一个细胞都在燃烧。

　　季峰今天是第一次来，哪怕上旬的时候和女王路过这里，尽管他知道女王陛下很想前来参观一番，但季峰依旧没有同意，并不是不相信她，而是季峰知道想要让她单独与自己前来，她的管家团队是不会允许的，她的安全对整个英国乃至哪个世界来说都是极其重要的。

　　“报告总司令，宙军第二基地马西巴雅尔向您报道！”被任命为第二基地司令的马西巴雅尔少将，看到季峰乘座的专机降落后，立即快步跑到了舱门下方。这次季峰乘座的不是天空之城，而是一架崭新的可以垂直起降的中型商务客机式样的专机，当然如果谁真的把其当做是中型客机改装的话那他就是傻瓜了，里面该有的东西一应俱全武器强大，就算是独立对付其他国家一支航母战斗群的话也和玩一样。

　　“马西巴雅尔司令，基地准备的怎么样了？”季峰下了飞机后，向马西巴雅尔微微点了点头，他是直接从巴拉望基地飞过来的，虽然季峰可以直接在意识里查看全球的任何一个地方，同样也可以直接瞬间移动过去，可他还是要通过看似正常的方式来露个面，以表示自己对某地或者某件事情的重视。

　　“总司令，一切都在按计划进行，基地范围内没有任何外来生物存在，1号矿坑已经挖掘完毕，只是如今米国的卫星我们不用担心了，可天朝和俄罗斯甚至是印度、英国、法国的卫星我担心会不好隐瞒。”马西巴雅尔一边给季峰打开一架直升机的舱门，一边向其汇报道。

　　这里是一座临时整理出来的机场，因为时间紧因此只平整了一下土地，再向基地内深入的得必须得换乘直升机，当然也可以用越野车，呆是越野车的话有些颠簸，而且速度也不可能提得上来，所以还是直升机成为了这里的主要往来交通工具。

　　季峰微微点头，登上了直升机后，看着马西巴雅尔把舱门关闭后，这才继续道：“你的担心不无道理，但暂时我们也没什么太好的办法，我们不可能象对付米国那样击落他们所有的军事卫星，就算他们知道了我们那里在进行地下工程，更具体的他们也不可能会了解，在保密方面一定要出什么差错。”

　　马西巴雅尔郑重的点了点头，正是因为他的谨慎和大局观等原因，这才把他从宙军第一基地调了过来，以后这里将会成为宙军的主要基地，巴拉望那边将会在未来淘汰掉。

　　几乎和舒适的豪华轿车的静音水平差不多的无线电力版直升机降落到了一个直径足有550米的巨大矿坑中，在降落到坑内50米后，便可以看到四周的环型坑壁上，已经挖掘出了4个高达50米的深洞，其中一个里面灯火通明的仿佛快要建好了，而其他的三个则还在尘土飞扬的挖掘着，直升机径直向着灯火洞内飞了进去。

　　又飞了两分钟后，转了三道弯这才在一个相对平坦的地面降落了下来，这里却是一个高达上百米的类似大厅一样的地方，此时依旧还有大量的机械和工程兵正在施工着，这里的图纸来源于季峰，因此对于这里的情况季峰还是比较了解的。

　　没错，宙军这座未来的主要基地将会有大量的地下工程，毕竟是建设在沙漠里的，而且未来的模拟训练也基本上全都在地下进行，当然有资格进入这里的士兵们或许不是实力最强的，但却绝对是政治过硬的。

　　“总司令这边请，再有二分钟就可以看到那件东西了。”马西巴雅尔下了直升机后，指了指一个被宙军戒严的小洞方面道。

　　这里已经是地下170米左右了，原本这里的进度不可能这么快的，毕竟时间尚短，但因为KIA研究出来的挖掘设备不错，再加上季峰又从末世那边运了一批更先进的过来，所以这里的进度远不是其他世界各国的工程可以比拟的。

　　季峰随着马西巴雅尔踩着地面的泥土路面走了进去，在小洞口的时候接过了马西巴雅尔递过来的一个安全帽，尽管季峰完全用不到这东西不过还是象其他人一样戴在了头上，自己可以不在乎，却不能忽略了别人的关心。

　　两分钟后，众人的面前视野突然一下子开阔了进来，只见面前出现了一个巨大的空洞，高达上百米的巨洞内，此时灯火通明，几道探照灯将洞内照的亮如白昼，而在洞的右侧一个巨大的身影突兀的出现在了季峰的面前，高达数十米的身体上锈迹斑斑，但依旧无法掩盖其威武霸气的气息，全身虽然尚未被彻底清理干净，可已经能够明显看得出来其是一个完全与地球不同的生命体。

　　看其不甘而又愤怒的样子，仿佛生前被人硬生生的埋在了这里，尽管没人知道他到底是怎么出现在地球的，可这并不妨碍现场众人的兴奋，有了这个东西将会极大的丰富宙军的作战能力，从而延伸出宙军梦寐以求的武器——机甲。

　　而面前的这个庞然大物，却是类似于科幻电影里的那个巨无霸——变形金刚！


第五百八十九章 零红灯计划

　　季峰好看的看了几眼后，对一旁仿佛已经完全处于兴奋和幻想当中的马西巴雅尔等人道：“我还以为发现了什么好东西呢，不过是这么一个过期的东西罢了。”

　　马西巴雅尔明显一呆，有些难以置信的道：“总司令，这可是变形金刚呀，可以变形的，如果我们能够逆推出来的话……”

　　季峰一抬手，打断了他的话，有些不肖的道：“马西巴雅尔司令，我弄出来的东西难道你还不放心吗？这东西对我们没用，不过你到是提醒了我一个问题。”

　　随即，季峰拉着马西巴雅尔到了一旁，在旁人看来看似争吵了几名后，马西巴雅尔顿时眼前一亮，随即点着头静静的听着季峰的吩咐，再然后便是看到季峰有些不肖的眼神再次看了一眼让他们所有人都激动的变形金刚一眼，随后跟着季峰离开了这个山洞。

　　季峰拥有整个集市做为后盾，对于未来科技的发展方面有着绝对的自信与完整的规划，自然不会让变形金刚这种外来生物出现在自己的国家，因为季峰在集市里看到过无数比这种东西更加先进的太多的东西了。

　　变形金刚也好，还是机甲也罢在季峰看来并没有太大的用处，变形金刚如果没有了其灵魂也不过是一堆破铜烂铁罢了，而灵魂是最难让人捉摸的东西，同时也是不好控制的一种生物。

　　同样机甲在季峰看来也没有太大的实用性，有玩机甲的功夫季峰完全可以从集市里购买来更多更好的产品与技术，远比机甲实用的多。

　　但自己不玩，却完全可以抛出来给其他一直盯着自己的国家和实力，就看到时候谁上当了，让他们投入巨资的资金与精力去研究这个，即消耗了其他国家的综合实力，同时还可以减少他们的盯在自己身上的目光。

　　通过雷一、雷二等人无不证明，研究与发展变形金刚或者机甲，是一条完全错误的道路，无论他们再怎么发展，也无法与雷一、雷二之类相提并提，更不可能与他们抗衡。

　　这件事情接下来要如何做，季峰相信以马西巴雅尔的谨慎自然不会出什么问题，只是不知道会上当的会是哪些国家罢了。当然，无论是谁，季峰都不会去理会了，因为季峰没那个闲功夫。

　　从尚未完工的地下基地上来后，季峰又在基地内查看了一番，当天下午便坐上专机去了堪培拉。

　　西卡和帕尼两个正在堪培拉，反正今天回去也会很晚了，季峰干脆去找两位夫人亲热一晚，一个萌神一个睡神，无论是哪个季峰都是相当喜爱的。

　　“噢亲爱的，你们这样打扰凯蒂市长会影响她工作的。”季峰乘车抵达两位老婆居住的酒店，看到两人后把她们两个拥入怀里，一抬头又看到了她们身后一位年长的女士，顿时有些哭笑不得的道。

　　葛凯蒂却是微笑道：“季先生，两位夫人好不容易来了堪培拉，我这位市长可不能不有所表示，否则回头她们给您吹吹耳边风，我就没有将来了。”她虽然只见过季峰一次，但还是知道季峰平时大多数时候还是相当随和的，比如现在便是可以和其开玩笑的时候。

　　帕尼轻轻拍了拍季峰的腰肉，笑道：“我们没敢打扰凯蒂市长，正好这两天她休假，所以和我们是私人关系。”

　　西卡也微微点了点头，眼中含着一丝笑意的同时，问道：“你怎么来了？晶莹今天晚上跟谁？”

　　季峰随着两人进入酒店的同时，笑着回道：“放心吧，家里还有那么多阿姨，晶莹肯定玩的很好的。你们正在做什么继续就好，没必要为了我而停下来，我只是顺路过来住一晚，不用管我。”

　　帕尼道：“其实也没什么，我们正在聊交通。”她们两个过来是被众老婆推出来的，主要是过来查看堪培拉的岛主府建设情况。

　　此前季峰定下来的移动的宫殿计划，被老婆们给否了，这让季峰有些郁闷，他感觉那个创意挺好的，可老婆们却并不如此认为。并且虽然这件事情是季峰的私事，但政府也有建议权，最重要的还是政府提出如果以后想要找季峰的话，这座不断移动的王宫，会给他们增加不小的难度，因为谁都不知道过几天这座王宫会跑到哪里去了。

　　最后，季峰干脆把这件事情甩给了老婆们，要求只有一个不能建在大陆上，如果能够建在一座稳定的岛屿上是最好不过的了。

　　季峰名下的岛屿实在是不少，大小岛屿加起来几千座，得知了季峰的决定后，最近十几个老婆可是没少被各省的官员以及她们的朋友骚扰，都想让她们把季峰的王宫定到自己那边。

　　无论是琉球省、还是济州岛，又或者是沙巴、加里曼丹岛还是塔斯马尼亚省，甚至就连安尼省也打出了让季峰享受印度洋的声音，不过季峰也就把这个当成个笑话听听就算了，安尼省他是肯定不会去长住的，指不定哪天那里来一场海啸就把自己的王宫给淹了，除非他傻了。

　　“我从来都不知道你们居然还对交通感兴趣。”季峰笑着摇了摇头，乘着电梯来到了楼上的套房里时，季峰便知道她们为什么会说聊交通了。

　　不得不说葛凯蒂的魅力确实不小，做为一个女人来说这一点更是难能可贵，最重要的还是这个概念季峰曾经是当着众多省长和政府高级官员们的面闲聊的时候提出来的，其他的各省、省市都没有一个敢于这么干的，葛凯蒂这位仅有的女市长却提了出来。

　　身为堪培拉特区的市长，葛凯蒂是和其他各省长平级的，最少在省长一级里，她可是仅有的女性。而这一点也仿佛向整个王国的公民们透露了，只要是有真本事，无论男女和民族，王国都会给其施展才华的舞台。

　　“凯蒂女士，有兴趣让我听听你的打算吗？”

　　葛凯蒂闻言心下欢喜，立即微笑的讲了起来。

　　她不仅提了出来，甚至已经有了计划，堪培拉因为城市较大，且人口并不算多，因此交通状况尚算令人满意，但即便再满意这里以前也是澳大利亚的首都，如今更是被定为新西兰王国的首都，想要实现交通零红灯的计划难度可不是一点半点。

　　但听着葛凯蒂的计划，季峰却是认为可以一试，因为这件事情她已经上人计算过了，哪怕是将来堪培拉的人口扩充到100万，也完全不是问题，且因为地广人稀实施起来确实是所有大型城市当中最具优势的。

　　通过大小循环交通，以及大量的立交桥、空中走廊等设施，将堪培拉打造成一座没有红绿灯的首都，这个计划听起来确实相当的吸引人，尽管这会花费不少。

　　其他的地方季峰没去关心过，但首尔、天朝的京东、魔都等地季峰可是去过不少次，到了上下班的时候那叫一个堵的令人纠结呀，因此季峰这才偶然的时候以开玩笑的方式说，如果有一天自己国家的城市能够没有拥堵，所有的道路上全都没有了红绿灯，车子和行人各行其道，司机们的意识能够提上来，使其整座城市都不拥堵便好了。

　　没想到，葛凯蒂居然真的这么做了，并且已经让专业人员策划和论证过了。

　　看着她有些期盼的目光，季峰笑着扬了扬眉，道：“既然你已经计划好了，那就提请国会审议吧，只要他们说了没问题，到时候财政肯定会支持的，这是政府项目，我不可能自己掏腰包的。”

　　葛凯蒂笑道：“当然，我可不敢让季先生自己私人掏钱，只是希望您能够抽空看看我们的计划，顺便再给我们指点一下。”

　　实施这个工程需要的资金无疑是巨大的，仅仅需要建设的各种立交桥就多达上百座，没有个几十上百新元是不可能的完成的，但葛凯蒂却是知道只要能够获得季峰的首肯，财政那边便不会为难自己，如此海量的资金，而且还是基础设施的投入，季峰的意见还是相当重要的，尽管他曾说过不会过问政府的事情，可如果谁真相信的话那就是傻瓜了。

　　因为财政部虽然是政府的钱袋子，可同样也是季峰的钱袋子，整个国家都是季峰的，财政部的钱理论上来说同样属于季峰，只是专用于政府的各项开支罢了，但如何开支以及向哪里倾斜，季峰的意见显然比任何人都管用，哪怕是国会也不行。

　　“好吧，你回头发我邮箱里，我会仔细看看的。”季峰当然没这个本事，但季峰却是可以拿着这份计划去集市里找专业人员帮忙，无非是花点龙币罢了，真的很少，只需要几百到几万不等。

　　尽管葛凯蒂还想和季峰多沟通一番，但她却并不是没有眼力见的女人，季峰的夫人们不少，平时可是难得有机会和其中的某一个或某两人私会，因此得到自己想要的答复后，立即起身告辞，将套房留给了季峰和帕尼、西卡。


第五百九十章 丢失

　　不得不说葛凯蒂的行动还是相当迅速的，季峰和两位美娇妻恩爱了一夜，滋润的她们更加容光焕发后的第二天中午，季峰离开堪培拉的时候便听到了葛凯蒂正式向国会递交的财政拔款申请。只是眼下今天并非国会召开的日子，她恐怕还要等到三天后的时候才会在国会当天审议这一提案。

　　原本这种项目并不需要经过国会的，只是堪培拉的财政收入显然不足以支撑这么庞大的支出，因此但凡需要财政部拔款的大型计划，无不必须经过国会的审核，哪怕是英拉这位总理同意了也不行，这便是三权分力的好处。

　　22号入夜，当无数人开始享受夜生活的时候，在巴拉望宙军基地却是一派繁忙的景象，五艘太空战舰经过几天的熟悉后，今天将正式启航。

　　首批1万名宙军士兵，将乘着宙军第一编队的五艘太空战舰进入太空，季峰今天晚上专程赶到了这里，与国防部长李光荣老爷子一同为众人出征送行，雷二将亲率这一支舰队升空。

　　在季峰简单的鼓励过后，所有激动的热血沸腾的宙军将士们纷纷登舰。

　　11点18分，随着季峰的一声令下，五艘太空战舰纷纷打开了动力装置，再次经过一系列的检查确认各系统运转正常后，一艘艘庞然大物栽着人类的希望与幻想驶离了地面。

　　没有炙热的火焰，甚至地面的人们都看不到哪怕一丝火光，除了闪烁的信号灯和照明用的灯光外，便只有五艘战舰起飞时的轰鸣声。

　　第一编队的五艘战舰缓缓飞离了地面，在二百多米的空中稍做停留后，突然加速在地面众人羡慕和热切的目光中，突兀的向着夜空里飞了出去，眨眼之间消失在了人们肉眼可见的视线之中。

　　“各系统一切正常，正在突破大气层……”

　　“已进入太空，用时1分20秒，即将准备进入预定演习阶段……”

　　国防部的中央指挥室内，传来宙军第一舰队的同步画面，巨大的投影屏幕上是令指挥室内众人迷醉的深深星空。利益于5G通讯网络超高的速度，五艘战舰的指挥室内画面与所见太空画面清晰的还原到了这里，甚至与现场几乎并无二致。

　　宙军虽然隶属于季峰直接指挥，但依旧挂靠在国防部的下面，平时的后勤补给与训练等各项事宜与其他的军队并无太大的不同，只有国防部无权调动和指挥宙军作战罢了。但这并不妨碍他们与其相互的通讯，今天宙军第一舰队出征，便是以训练的名义升的空。

　　毕竟第一舰队刚刚组建，还有一系列的问题需要验证，首先便是宙军人员在太空中的活动能力，以及思维反映等各项数据需要收集。

　　好在，经过2个小时的检验过后，季峰拿出来的第一舰队没有让人失望，基本上所有宙军的将士们都没有不适的情况出现，只有几个倒霉蛋有些昏机的情况，但也在吃过药后身体状况稳定了下来。

　　……

　　在宙军升空做第一次太空适应性训练的时候，在西澳大利亚前往某港口的途中，约200人的暴力武装分子，劫持了一支从宙军基地出来的车队。

　　类似的车队每天都会从宙军基地里往返，大多数时候是运载的建筑材料，如果说有什么不同的话，便是今天的这一个车队好像稍稍神秘一些，运载的物体也特别的巨大罢了。

　　可这并不妨碍负责运输的当地的一家汽车运输公司的正常运行，好在他们本身便有这种加长加宽的货车，尽管他们不知道货车上运的是什么东西，因为每一次货车进了宙军基地后，便会被宙军的士兵开走，装好了货物后再给开出来，也就是说货车司机是没办法进入基地内部的，好在给的钱多，再加上涉及到军事保密，他们也就懒得管了。

　　可他们无论如何也没想到，原本以为只是一次正常的货物运输，却被一群暴力武装分子给打劫了，在警方和当地驻军赶到之前运载着货物的大卡车已经失去了踪影。

　　在整个西澳大利亚省的警方和军队全体出动，大范围搜捕的时候，一辆货轮却在一个小港口上装满了货物后悄然离港了，没人知道这艘货轮里装的是什么，更不知道它会驶向哪里，但当其离港后不到2个小时，警方和军队便搜查到了这里，在“一无所获”后，这才不得不离去，同时警告港口的经理，注意一货大货车，以及体积特别庞大的货物。

　　与此同时，整个澳洲的几大省份均已发出了最高等级的警戒，所有的警察和驻军全部上路执勤搜查，“务必”要找到那个该死的大货车。

　　……

　　西澳大利亚或者说整个澳州的动静如此之大，自然不可能瞒得过世界各国，大家都在纷纷猜测着新西兰国防部到底是丢了什么东西，值得如此劳师动众。

　　与情报人员的坟墓巴拉望岛相比，澳州的情报工作实在是没有什么挑战性，仅仅过了不到两个小时，几乎世界各国都知道这次宙军丢失了一种他们刚刚无意间发现的巨大宝藏。

　　之所以说是宝藏，那是因为透过来自宙军外围的情报人员“无意”间的发现，那辆满截止着特殊货物的卡车上，因为货物的体积实在太大，因此覆盖并不是那么严密，因此这才让他们有了可趁之机，也正是在这无意之间，他们发现了从宙军的基地里运出来了一具高大威猛的变形金刚，呃，或者说是类似于电影变形金刚里的庞然大物。

　　这下子世界各国都激动了，新西兰王国以在往的时候情报获取实在是太难了，尤其是季峰拿出来的这些个新式武器们，他们就算是想获得也不是那么容易的，甚至大多数国家都为此损失了不止一位特工。

　　这次无意间的发现，却是让他们认为是推动本国科技进步的契机，于是一道道命令被他们下达了下去，顿时世界各大强国的特工们都纷纷出动，这下子不仅仅是新西兰王国在找，就连其他的数十个国家也一同加入到了这场争取之中。

　　尤其是一些被雅布伦太空战舰研究团队给拦在外面的国家，更是穷极生疯般的发动了所有相关位置的特工，务必要把那件也不知道具体有多大用途的变形金刚给弄到手。

　　消息一层层的上报后，季峰和李光荣老爷子刚刚回到国防部的中央指挥室，便接到了这一消息，李光荣顿时气的拍了桌子。

　　“如此重要的东西，怎么就没想到安装跟踪器？马西巴雅尔是干什么吃的？”也难怪他会如此生气，那可是变形金刚呀，国防部的绝大多数将士们接触不到雅布伦帝国太空战舰的研究小组，可他却是亲眼去看过的，那东西虽然很好很强大，但在他看来，在自己有生之年是别想看到自己制造那东西了。

　　因为众多的基础科技地球上根本就没有，想要研究出来不是一朝一夕能够实现的，但变形金刚相对来说就简单的多了，实力越来越强大的军事装备制造集团完全有能力逆推出来，从而自己来制造类似的强大单兵武器。

　　“是的部长阁下，这是我的责任，当时我们急于将这件宝贝运回巴拉望，没想到刚刚出了基地便泄露了消息，我们宙军可是没有任何人出入与通讯，我希望您能够下令彻查当地驻军。”马西巴雅尔正好在线，对于李光荣的愤怒他全都接了过来，尤其是看到季峰正好也在现场的时候，他没有任何推脱之词，宙军是隶属于季峰指挥的，国防部虽然负责着后勤、训练等事务，但指挥权却并不在国防部内，因此他完全不用惧怕李光荣这位国防部长。

　　“国防部的军队不用你们操心，我自然会下令彻查，但你如何保证消息不是从宙军泄露出去的呢？”李光荣的面子上有些不好看，马西巴雅尔这话什么意思，出了事就找普通军队的麻烦，这就是你们宙军的行事准则吗？

　　别人或许高看你们一眼，但在我的眼里，你们与其他的军队没有任何区别，无非就是作战的兵种和作种的方式不同罢了。

　　仿佛打脸般，另一条线上负责沃伯顿的一名上校呼叫了进来，在巨大的视频投影中他先是给季峰和李光荣敬礼过后，这才有些痛心的道：“报告部长，事情已经查清楚了，是两名负责执勤的士兵被两名判军买通后泄露的消息，他们已经被关押了起来，稍后会有专机将他们送往国防部。”

　　李光荣皱了皱眉，微微点头道：“直接当地审问清楚就行了，不用送过来了，事情确定后直接送他们上军事法庭。对判军的围剿不得有任何放松，我不希望以后再出现类似的事情。”

　　上校郑重的答应了一声，敬礼过后切断了视频通话，李光荣有些尴尬的深深吸了口气，季峰上前拍了拍他的后背，微笑道：“好了，李老可得注意身体，气大伤身，我们的扩张速度确实快了点，有些判军也是在所难免的，你看看世界上哪个国家是那么稳定的，我们现在的情况已经算是很不错了。”


第五百九十一章 疑惑

　　纵观整个世界上所有的大国，都不可能一点反对的声音都没有，不要说大国了，就算是一些小的国家，都是成天发出反判的声音。

　　新西兰王国确实是季峰的私人国家，不说其刚刚成立肯定会有反对的声音，就是其疯狂的扩张之后，无数的不安定因素也不可能一下子让所有人因为武力的原因而放弃反抗，只是无论是季峰也好还是李光荣也罢，以前都没有把主要精力放在这方面罢了，反正他们也翻不出什么太大的浪花来。

　　但是通过这次的事情，让李光荣有些不敢再放纵他们了，那可是一架变形金刚呀，就连他都没有亲眼见过的宝贝，居然就这么被一群武装暴力反对分子们给劫走了，如果没有什么后续行动的话，那还不反了天了？自己这个国防部长还不得被全世界的政权给笑话呀。

　　于是李光荣老爷子，不顾季峰的劝说，立即严令整个国防部开会，制订了一系列了打击反政府武装的行动，接下来整个新西兰王国的境内于是轰轰烈烈的到处都是士兵们战斗的号角，不仅摧毁了一个又一个反对派的势力，就连国防部内部也因此而梳理出来了几十个尚未经过培训的军官。

　　对此，季峰自然不会反对，以前不收拾他们是因为他们不可能尚不成气候，既然李老爷子想要崭草除根，季峰当然不可能会拦着，反正留他们也没什么必要。

　　只是很可惜，哪怕是经过了如此一翻运作，到3月底扔是没有找到那个丢失的变形金刚，好像就这么凭空消失了一样，好在最后并非一无所获，最终查到了墨西哥的头上，只是如今混乱不堪的墨西哥，就算是墨西哥政府同意让新西兰王国自己到本国去查，新西兰王国也不可能真的跑到墨西哥去用兵，那是对一个主权国家极大的不尊重。

　　新西兰王国政府与墨西哥政府沟通过后，墨西哥政府保证会加大本国的调查力度后，便没了下文，刚刚从外星人入侵当中恢复了主权的墨西哥，现在全国百废待兴，他们又哪里有那个心思与心情来管这种事情。

　　“准备着陆，沙巴号首先、济州号、克拉号随后，立即开始行动。”28号，雷二率领的宙军第一舰队亲眼看着雅布伦帝国的太空战舰编队离开了月球，甚至双方还在太空里做了短暂的交流，当然是通过信号的方式。

　　当时看到突然出现的十几艘太空战舰编队，可把唐子龙等人吓的不轻，虽然他们对自己手中的战舰有信心，可对方的数量太多了点，好在很快他们便通过太空雷达与通讯关系判断出了这是雅布伦帝国先前的舰队。

　　双方并没有发生什么冲突，雅布伦帝国的通讯信号传递到了第一舰队的五艘战舰上，除了告诉他们自己的补给已经结束外，便是告诉了他们月球基地自己已经无用，免费无偿赠送给了第一舰队。

　　这个消息可着实把唐龙子五位舰队给欢喜坏了，要知道这可是太空基地呀，在原本的计划里，他们还以为自己最少也得拿出20-50年的时间来建设完成一个太空基地的，没想到雅布伦帝国居然就送给了自己一个。

　　因此，在雅布伦帝国离开后不久的今天，在第一舰队完成了又一次常规训练后，雷二命令舰队靠近了月球，准备接管月球基地。

　　茫茫的月球背面，一望无际的环形山和月海就这样突兀的出现在了众人的面前，尽管有些黑暗，但太空战舰上那明亮的灯光却是照耀的这一片大地亮如白昼。

　　一眼望不到边际的月球基地，各种各样看似希奇实则设计巧妙的建筑物们，构建出了一个庞大到令人生畏的巨大基地，不要说是巴拉望岛的宙军基地了，就是最新规划的沃伯顿宙军基地与这里也不可同日而语。

　　随着济州号、沙巴号、克拉号降落到了基地的战舰停放平台，并迅速派出了几支地面分队后，月球基地的一切便向众人完全敞开了。

　　此时的月球基地虽然一切扔在运行而发出了各种各样的声音，但这里却再也找不到一个活着的生物，当然主要是指雅布伦帝国的人们。

　　“报告司令，整个基地检查完毕，未发现可疑问题！”沙巴号舰长马里克？杰克逊代表着陆的三艘战舰做了汇报，此时已然过去了近三个小时。

　　除了人员登陆外，宙军每艘战舰上大量装备的小型球型探测器可以说发挥了最大的功率，这种只有一个拳头大小的探测器可以自由飞行，并释放出一种红色的探测波，可以最直观与有效的探测一切的空间，并迅速形成整个空间的立体模样。

　　此时旗舰新西兰号的舰队指挥室内，唐子龙便看着这个自动绘制出来的带有各种数据标识的月球基地有些目瞪口呆。

　　整个基地成不规则的长方型，长达384公里，宽约210公里，最深处达32公里，可停泊多达上千艘太空战舰，是一个极其庞大的高标准太空基地。

　　“这绝不是雅布伦帝国建造的太空基地，全体准备着陆，做好地面警戒，让科考人员做好科考准备，但基地核心区他们不能进入，马里克？杰克逊带人占领那里，并检查所有的一切，这座基地是我们的了。”

　　雷二看了一眼，迅速下令了进一步的命令，其实他自然知道这是自己兄弟雷一打造出来的基地，这种基地他太熟悉了，可别人不知道呀，正好雷一率领着他的手下们去了木星，雷二顺理成章的便接管了这里的一切，反正原本就是给自己建造的。

　　得到命令的众人立即激动的答应了一声后，各自去执行命令了。

　　这次史无前例的步入太空，尽管新西兰王国做的静悄悄的，甚至还用变形金刚被抢的事件掩盖得几乎无人问津，但始终关注着巴拉望岛并将情报工作做的极其不错的天朝、俄罗斯和英国却还是知道有几个庞然大物离开了巴拉望岛升上了夜空。

　　随后几国用自己的天文望远镜捕获了宙军第一太空舰队的身影，尽管他们震惊的已经不知道说什么了，可他们却也知道这种强大的战力，就算是关系再好，季峰也不可能会和他们共享的。

　　知道自己国家在科技上已经远远落后于新西兰王国，但三国以往的时候绝对没有想到会落后如此多。如今看来的话，新西兰王国即便是没有雅布伦帝国的战舰，人家也完全可以发展出自己的太空技术来，或许这也是为何雅布伦帝国为何坚定的选择在新西兰王国建立联络点的原因之一了吧，因为整个地球上没有哪个国家有新西兰王国这种优势，更准确的说是没有这个实力与人家对话。

　　时刻关注着宙军第一太空舰队动向的三国，看到其向月球靠近，并最终消失在了地球背后后，三国无不大吃一惊，他们可是知道月球上有雅布伦帝国的基地的，尽管他们还不清楚这个基地有多大，里面又有些什么，可他们却绝对不愿新西兰王国独自拥有这座基地，更何况这座基地里或许还有大量从北美地区掠夺的各类资源。

　　可另一个问题同样摆在了三国面前，自己目前尚无力达到时刻运送人员与物资前往月球的能力，到底要不要与新西兰王国摊牌，要求共享这座基地？

　　只是这个话容易说出口，但后果却是难以估量的。毕竟没有人乐意自己的王牌每天被人窥视，更何况在发现了一座或许是资源丰富、战略意义重大的基地后，还要与别人分享，如果换做是自己的话，自己同样也不会答应。

　　三国正在纠结的时候，雷二率领的第一舰队却是已经真正的占领了月球基地，并开始清点起了这里的各类物资，同样让各位登陆的军宙士兵们感到费解的是，这座基地到底是谁建造的呢？

　　看上去真的很新，甚至基地旁边翻出来的月海里的土石还是崭新的，如果不是知道雅布伦帝国的舰队刚刚离开，并且这里也确实有雅布伦帝国的士兵们停留的痕迹，他们绝对不会想到这里会有其他的外星人光顾过。

　　这里的一切都感觉好熟悉，熟悉的建造标准（宙军模拟训练基地里类似），熟悉的构造，更为熟悉的标识，更让他们感到无语的是这里居然拥有20座高达8K万千瓦的无线电站在支撑着整座基地，要知道这东西可绝对是只有新西兰王国独有的，他们相信雅布伦帝国同样不可能拥有这种东西。

　　更让他们感到无语的还是各种熟悉的中英文标识。没错，这里所有的一切标识全都是中英文双语的，在济州岛还大量存在的韩语，在琉球省大量存在的日语，以及在沙巴大量存在的大马语，和在克拉省大量存在的泰语这里完全消失无踪了，只有英语和中文，如果说英语还可能是外星人学去了的话，被公共为世界上最难语言的中文出现在这里又该做何解释？

　　这座基地难道是总司令悄悄建立起来的？因为无线电站只有季峰拿得出来，可如此以来的话，那雅布伦帝国又算怎么回事？

　　此刻无数的宙军士兵们疑惑了，他们十分费解，可却不敢真的去寻问季峰，哪怕是唐龙子几位舰长，也顶多是问了问雷二罢了。


第五百九十二章 人口

　　30号，新西兰王国政府通过济州电视台，正式向全世界公布了月球基地的视频，同时这一播出的视频也等于向全球宣布了月球基地已经被新西兰王国占有。上面到处都在飘扬着的新西兰王国的国籍，无不告诉了人们这一事实。

　　如果还有疑问的话，那么正在上面执勤的一万名宙军成员们的身影，以及身上漆装着新西兰王国国籍的宙军第一舰队的庞大战舰，也足以告诉世界各国，新西兰王国已经正式进入了太空时代。

　　原本还抱着一丝希望的几国，这下子全都傻了眼，尽管他们很想和新西兰王国再协商一下，可显然新西兰王国不可能给他们任何机会。

　　果然，紧随其后于4月2号，海岛网、藤迅网、济州电视台等众多新西兰王国的媒体们再次公布了更进一步的接收视频，以及新西兰王国国防部，已经正式委托军事装备制造集团为其制造全新一代的大型太空战舰。

　　新西兰军事装备制造集团与新西兰航空制造集团、新西兰海运集团、KIA汽车集团等数家大型集团共同合作，将于西澳大利亚打造一个更大规模的工业制造基地，预计年内将竣工，第一代太空战舰的设计工作也已经被提上了日程，目前进展顺利，将于工业基地建成后立即开始建造。

　　当然，刚一上来建造的肯定不是战舰，而是以运输为目的的货运舰。在这一点上，季峰并没有给予多少技术的提升，此前拿出来的各种科技已经着实不少了，要让他们先吸收一段时间再说。

　　而且季峰已经明确告诉了他们，以后不会再给予他们更多的扶持，一切都要依靠着他们自己的研发来引领全球，将来新西兰王国究竟会发展到什么样，全都靠政府的能力了。

　　季峰把一切的国内事务全都交给了政府和国防部去打理，他则悠闲的陪着老婆、孩子们过着小日子，每天晚上依旧还是在众多的老婆们身上耕耘着，并且每天抽出来几个小时的时间到空间里去修炼。

　　转眼间冬去春来，18年的春节再次来临，只是今年的春节却与以往不同，沙巴的岛主府里到处都是欢声笑语，以及几个婴儿的啼哭声。

　　季峰的努力没有白费，一年下来除了暂时不想生孩子的露丝和琳妮柯布，其她的女人们全都给季峰生下了一胎或正在怀着，而且从下半年开始每个老婆肚子里基本上全都是男孩。

　　原本看到上半年出生的孩子们全都是女孩，还有些担忧的王国公民们，这下子再也不用担心了，徐贤、宋茜、聂紫珊、泰妍、帕尼、权侑莉、斯佳丽、爱尔莎八个人下半年便给王国带来了十位小王子，徐贤和宋茜均是生的双胞胎男孩，而斯佳丽和爱尔莎更是给季峰生下了两对龙凤胎，整个下半年几乎是新西兰王国公民们感觉王国成立以来最幸福的日子。

　　季峰每多一位小王子或者小公主便会给全体公民们发放红包，让大家无不感念他的好，就连王国拥有32位妻子的新西兰皇家银行行长斯帕克都在今年下半年和李光荣的女儿生下了五胞胎，更是让整个帝国的人们震惊不已。

　　如果说这些是让人欢喜的话，那么来自北澳大利亚的王国女首富吉娜？莱因哈特的女儿拥有法定的12位丈夫，除了让人津津乐道，少数女性认为这是女性的胜利外，绝大多数的男女都认为她是个臭名昭著的淫妇，甚至她为了娶到12个丈夫，和自己的母亲吉娜？莱因哈特闹的不可开交，吉娜？莱因哈特正在考虑剥夺她的继承权。

　　这种茶余饭后的热闹话题之外，新西兰王国的各方面的进展也是让整个新西兰王国的公民们极其满意的，新西兰王国的公民们幸福指数高居全球榜首。

　　幸福指数的排名并非来源于公民可支配收入，甚至与收入并没有太大的联系，最大的因此则是人们感知幸福的程度。

　　不得不说以英拉？西瓦娜总理为首的本届政府，努力的做到了全国的公民们基本上都满意的程度，尤其是在公民们关心的贫穷、失业、疾病等，仅仅新西兰王国成立的第一年里，投入到医疗卫生方面的支出，便高达上千亿新元。

　　基本上每个镇最少都会有一所公立医院，总人口突破8700万的新西兰王国，拥有医疗卫生从业人员高达上百万，并且还从其他六十多个国家雇佣了超过85万医护工作者。众多的医护工作人员和遍地的公立、私立医院，最大限度的保障了王国公民们的身体健康。

　　国家建立的全国公民医疗健康档案，甚至都不需要你自己本人的经常前往医院，只需要你定期用自己的手机的医疗WAPP检测一下自己的身体，便会自动将你的健康状态上传到数据库进行保存，一旦发现你的身体健康状态下降，系统也会自动通过手机来提醒你应该如何保健和护理，通常情况下，只要需要动吃药、打针和动手术的时候才需要前往医院，大多数的检查都可以直接通过普及的医疗WAPP来进行。

　　便捷、迅速、及时、准确的医疗卫生体系，和相对较低的物价指数，以及相对较高的收入，完善的假期和福利体系等等构造了新西兰王国的基础，使得生活在这里的公民们幸福感知程度引领全球也就理所当然了。

　　王国的公民们不仅仅幸福感爆棚，就连参军也是极其英勇，无论是男人还是女性，均以能够参军，并且最终能够参加宙军为荣，除了宙军是季峰直属的军队外，更因为宙军的足迹已经令全世界所有人震撼。

　　继月球基地后，宙军在近一年的时间里，不断探索求新，新西兰号首舰首次直接载人登陆了火星，并在上面建立了科考站，成功的在上面建造出了一座地下堡垒，并将58名新西兰王国科学家及其助理送了过去。

　　而月球基地更是已经拥有了3万名长期驻军，宙军沃伯顿基地建成并与月球基地对应，巴拉望号补给舰每周都会往返一个来回，如果需要运送的物资稍多一些，也会每天打个来回，反正从沃泊顿基地到月球基地只需要不到2个小时，装载和卸载物资的时间往往是旅程时间的数倍。

　　看到新西兰王国如此迅猛的发展，其他的各国尤其是天朝、俄罗斯和英国、南韩、印度、伊朗等国，一个个的都急的着急上火，可新西兰王国政府拒绝在太空探测和太空作战方面与他国合作，要想出成绩只能够通过雅布伦帝国的战舰研究小组来出成果，因此研究小组的众位各国专家们，一个个被催的仿佛苦逼的奴隶般，恨不得24小时不间断的研究。

　　新的一年刚刚开始，军事装备制造集团便宣布第一艘自主研发的太空运动舰已经完成，并于元月10号开始正式建造，这一消息更是极大的刺激了各国。

　　以往或许对于亚洲，尤其是天朝和印度、南韩等国家来说米国是首选的移民地，可随着北美地区的没落，新西兰王国的崛起后，新西兰王国已然成为全世界公认的最想移民的国家，因此也导致了新西兰王国的公民们，尤其是男性公民们极其抢手。

　　很多国家的年轻女性，尤其是那些自认为长得漂亮、身材性感的女性，宁愿几个人一起嫁给一个新西兰王国的丈夫加入新西兰王国的国籍，也不愿在本国随便找个男人嫁了，据不完成统计，通过这种方式移民到新西兰王国的各国女性在过去的一年里激增，达到了上百万之巨，使得在新一年的国会当中，将移民问题放到了首要提案来讨论，最终国会绝大多数议员们都认为，一个王国的公民最多只能够娶一个国外的女人为妻是最合适的，坚持不能再娶第二个外国女性，并迅速形成了新的移民法案。

　　或许是岛主府内新添的婴儿着实不少起到了带头作用，进入新年后导致整个新西兰王国整体进入了生育高峰期。

　　新西兰王国成立二周年之际的统计结果显示，在最近的两年时间里新西兰王国公民们的生育极其凶猛，适龄夫妇们要孩子的意愿持续高涨，人口出生率同样引领全球高达千分之八十九。

　　利益于季峰提出来的争取在20年间让新西兰王国的公民人口突破5亿的口号，并大力鼓励适龄女性生育的政策执行的很到位，也可能是岛主府的各位夫人们的带头作用，总之王国境内的年轻女性们生孩子成瘾。

　　因为当你怀孕那一天起，你再也不用工作，国家还会发放补贴，孕检、产检、生产、哺乳等一系列的问题你都不需要操心，附近的医院都会到点家访，或者专车接送，每一位准妈妈们要做的就是保持心情开朗，在家里安心的等待生产和照顾年幼的孩子们就行。

　　这一高峰在第三年刚刚有所下降，却因第四年开年便曝出新西兰王国的主人，受全体公民们共同拥护的新晋国王季峰，亲率宙军第一舰队远航雅布伦帝国，并在雅布伦帝国的首都星帝国城内与雅布伦帝国国王共同会晤的视频报道，而再一次达到顶峰，因为随同报道而来的，还有新西兰王国政府总理英拉？西瓦娜女士感概王国公民们实在是人口太少了，宙军空有远大的理想，却受限于人手不足，不得不缓慢的发展。


第五百九十三章 沙捞越

　　雅布伦帝国的联络点或者说外交部便位于堪培拉，随着最近两年来雅布伦帝国的运输舰以每个周两艘的速度抵达首都特区，各种各样此前闻所未闻见所未见的商品开始在新西兰王国甚至是世界上出现。

　　而让世界各国感到有些气愤的是，雅布伦帝国的商人们只收新元，且在购买当地土特产品的时候也只会支出新元，这让原本还想与新元一争高下的欧元彻底没了脾气。

　　新元坐稳了国际金融货币的头把交椅，自然也对新西兰王国越来越强大分不开，在过去的2020年，新西兰王国的GDP总量高达12万亿新元，仅次于天朝的17万亿新元，可是要知道新西兰王国的人口总量不过才9300万，而天朝此时已然突破了15亿，人均GDP同样引领世界首位。

　　时间步入2020年后，第二届政府也开始上台，第一届由三大党派联合执政的效果出奇的好，三大党派从去年中期开始便轮番在各个省市开始疯狂拉拢选票，相差真的不多，因为民众们对三大党派的印象都不错，直接导致了三大党派想要分出个胜负来还真不是一般的困难。

　　最终在19年10月25号的最终截止日，三大党派谁都没有超出半数，第二届政府三大党派不得不继续联合执政。这下到也省事了，依旧是英拉？西那瓦为总理、班尼？阿特尔和金柄立为副总理。

　　但今年与以往不同，刚刚连任第二届的总理英拉？西那瓦，突然对再次军事政变的泰国发难，以泰国的一支过境克拉省的军队挑衅为名，悍然对国防部下达了军事干预泰国动乱的命令，在世界一片哗然的声音中，新西兰王国国会居然高票通过了这一军事行动。

　　这无疑让全世界认为这是新西兰王国想要武力征服世界的信号，周边原本还有些想法的各国立马全都又老实了下来。

　　柬埔寨虽然很想趁机喝点汤，但此前的合作双方后期并不愉快，再者以新西兰王国目前拥有50万的规模，又怎么需要他们的帮助，而且英拉？西那瓦也没想把泰国怎么样。

　　就在所有人都认为泰国将很快成为新西兰王国的盘中餐时，季峰这位岛主接待了来访的泰国国王，双方到底谈了什么没人知道，但第二天便传出泰国军政府宣布解散，并进行全国民主大选的事情，使得全世界的人们都有些看不懂了，季峰这到底是想要干吗？

　　季峰真心没想要入侵泰国，与泰国国王会面的时候，也只是告诉他，自己答应英拉？西那瓦的事情，只是要让泰国实现真正的民主，而不是总这么每隔个几年就动乱下去，时不时的搞搞反政府冲突啥的，真心没意思，泰国国王也是对此深感无奈，这也算是泰国的社会多年积怨所致，如今季峰的手伸的虽然长了点，但毕竟是为了泰国好，他也只能咬牙认了。

　　就在外界以为泰国会因此而损失泰国南部几省的时候，新西兰王国的军队却又突然撤回了克拉省，只留了一小部分与当地警察维护治安。

　　同样也是在这个时候，已经顺利从印尼手中接过加里曼丹岛及其附属岛屿的新西兰王国旁边沙捞越突然暴出了大规模了游行示威，以当地土著和部分大马人、华人为首的示威分子，表示对往返大马多有不便，而且与自己的邻居新西兰王国相比，哪怕是从以往的沙巴的朋友们相比，如今的沙捞越却是几年都没有什么大的发展。

　　再看看旁边的沙巴，各种电力、金融、工业基地林立、制造业、金融业、国防事业、物流运输业等都获得了巨大的发展，尤其是GDP的总量最少比成为季峰私人领地前翻了数十倍。一种严重的不平衡心理在他们的心中产生，无数的沙捞越人原本就想着加入新西兰王国，如今自己周边全都成了新西兰王国的领土，自己已经被其包围了的情况下，没理由还继续一条道走到黑的跟在大马的身后，毕竟原本他们就是以联邦的形式加入到大马的，相对来说更加的自由。

　　全世界为了这件事情吵的沸沸扬扬的时候，新西兰王国突然宣布将在刚刚接手不久的坤甸还原明末时期的紫禁城，所有材料与里面的器具将与完全保留明末时期的风格，在全球华为或兴奋或无语的时候，历时仅仅不到半年，这座比天朝京都故宫还要庞大的紫禁城便以肉眼可见的速度竣工对外开放了。

　　当一众从天朝和世界各国来的文物专家们以挑衅的目的想过来找点麻烦的时候，却骇然发现这里的一瓦一木，甚至是里面的杯碗碟盘居然全都是真真实实的明朝末期的文物。这一惊人的发现，顿时震撼了整个世界，没有人想得出来，这座紫禁城的文物们到底是哪里来的，但同时联想到济州岛上的泥轰国家历史博物馆里那上万件泥轰各时期的古董们，世界各国的政府和历史学家们都有些后怕，他们不知道季峰是不是有穿梭时空的能力，否则实在是没法解释这事到底是怎么办成的。

　　吵吵闹闹了大半年，最终在新西兰王国国会高票通过免去大马五座无线电站的几千亿新元的设备款后，沙捞越成为了新西兰王国的又一省份。尽管这对于已经存在了几年的各省来说有些不公平，但好在大家都知道王国扩张的脚步不会停止，而且对于接纳身边的这个被自己包围的省份大家也都并不是太过反感。

　　新西兰王国在成立的第一年下半年加入了联合国，并由新西兰王国提议，联合国成立了一个全新的国际无线电力联合组织，即接手了原本发展有些迟缓的国际无线电力联盟。

　　新的国际无线电力联合组织，对联合国内所有的成员国内的无线电力发展与使用都有一个统一的规划，并在联合国成员国协商过后，出台了全球统一的无线电力结算系统，使得无线电力的应用真正做到了跨越全球。

　　随着无线电力联合组织的建立，尤其是以联合国为组织者的背景，拥有无线电力全套技术专利的新西兰无线电力集团仅仅是专利费每年便可向全球收取数百亿新元，更别提每年不下上百座无线电站的建设投资，以及向全球用户出售的电力，新西兰无线电力集团19年度的净利润达到了空前的7800亿新元。

　　让整个新西兰王国的公民们，甚至是全世界的公民们都感叹与自豪的事情就在这个时候发生了，第二届政府刚刚上台不到一个月，新西兰无线电力集团便与雅布伦帝国电力部达到了战略合作关系，哪怕是在地球人类认为科技比自己先进太多的雅布伦帝国都没有无线电力使用，新西兰无线电力集团将在雅布伦帝国全线部署无线电力系统及其应用。

　　首期将在雅布伦帝国投资了一座庞大的无线终端生产工厂，随后派遣一支工程师的队伍前往雅布伦帝国，将在当地成立一家新西兰无线电力（雅布伦帝国）集团，成立后将由该集团全面部署雅布伦帝国的无线电力系统，升级改造整个雅布伦帝国所有的电力应用。

　　这一庞大的工程，足以让整个世界所有的企业集团和国家眼红的想吃人，要知道那可是一个150亿人的庞大市场，就在大家都只能够向雅布伦帝国出口一些简单的手工艺品或者土特产的时候，新西兰王国居然已经将无线电力推广到了外星球。

　　在全世界都或自豪或眼红的时候，新西兰王国向雅布伦帝国抛出了10艘远洋客货运输舰的订单，并似开通雅布伦帝国与新西兰王国的双方客、货运服务，并向全球所有人类开放这一服务，无论任何国家和任何民族，只要你买得起票，你登可以登上前往雅布伦帝国的客运飞船，进行数亿公里的太空旅游。

　　与此时新西兰王国旅游集团也向全球推出了首个跨越星球的旅游线路，尽管这条线路在普通人看来贵的要死，可却依旧受到了有勇气的富豪们的追捧。在他们看来，雅布伦帝国的科技是发达的，是先进的，无论是前往那里学习、进修，又或者是单纯去那里旅游，都可以寻找到合适自己的商机，地球已经有些无法满足他们的赚钱的脚步了。

　　全球的民众们，突然发现不知不觉间新西兰王国已然步入了太空时代，尽管此前他们便有了这个意识，可毕竟以往都是雅布伦帝国向地球输出，遍布地球，更准确的说是遍布在新西兰王国境内的雅布伦帝国公民多达上万人，此前和哈佛联合办学的济州大学，因为哈佛原校的毁灭，导致哈佛的一批教职工直接专业移民了过来后继续教学，也因此雅布伦帝国的留学生们首选的便是济州大学，以及位于澳洲的悉尼大学。

　　自从和雅布伦帝国建交后，世界各国尤其是世界各大国都想与雅布伦帝国建立更深入的关系，可几年过去了，各国发现除了新西兰王国占据优势外，其他的各国居然无一人获得雅布伦帝国的签证申请，与其说雅布伦帝国是在与地球所有国家建交，还不如说雅布伦帝国仅与新西兰王国建交来的合适。

　　好在新西兰王国仿佛听到了世界各国的抱怨，与雅布伦帝国“多次沟通”后，如今开通了直航雅布伦帝国的航线，以后世界各国的人们，都可以在获得新西兰的担保签证后，获得前往雅布伦帝国的机会了。


第五百九十四章 教育

　　星际直航的开通，使得地球其他各国都有了前往雅布伦帝国的机会，而就在世界各国纷纷派遣人员，花费了每人上千万新元高额船票登上前往雅布伦帝国之后不到一个星期。

　　新西兰王国再次暴出让整个世界都疯狂的消息，雅布伦帝国接受了新西兰王国的委托，将在未来两年内彻底改造木星为可居住星球，新西兰王国将首次拥有一颗完整的星球。

　　这个消息的发布，顿时让整个新西兰王国的公民们全都高兴的快要疯掉了，无数年轻人激动的全身热血沸腾，在此情况下，王国政府进行的木星首批探险者招募活动，仅仅不到一个小时便收到了全国多达数十万报名者，使各一万个名额男女比例名额不到半天便确定了下来。

　　只是相对于新西兰王国公民们的欢喜沸腾相比，世界其他各国的公民们却是有些悲痛，即感叹新西兰王国发展的迅速，又替自己国家的发展缓慢而感到无奈。

　　尽管有了来自雅布伦帝国的科技和新西兰王国的扶助为助力，但世界各国与新西兰王国的超高速发展还是存在着越来越大的差距。

　　其他的不提，仅仅是KIA、菲亚特汽车便与雅布伦帝国的两大乘用车集团达成战略合作关系，KIA和菲亚特都将在地球上生产对方的可以离地飞越的车型，同样在雅布伦帝国那边，对方也将生产KIA和菲亚特的电力轿车，甚至在最新的股东名单里，除了来自季氏国际控股外，还新增了两家雅布伦帝国的汽车集团。

　　只是外人不知道，整个雅布伦帝国都是季峰的，所以再怎么算来算去的，这两大汽车集团依旧还是季峰的。

　　可以离开地面飞越的轿车、越野车、大巴、救护车、校车等等多个种类上百款车型，在最近的两三年内相继推出，使得整个新西兰王国的公民们对于这种更加优越的车辆再也不是那种看稀罕的目光来看待了，因为这种种车辆早已经进入了新西兰王国的千家万户。

　　双方多个领域越来越密切的合作，让世界各国都看到了新西兰王国的未来将是在短时间内不可超越的，哪怕是此前遭受了雅布伦帝国战舰编队打击的米国，发足马力奋力追了上来，可依旧也只能够排在世界人均GDP的第五位，依旧落后于新西兰王国、天朝、德国、英国。

　　米国有理由对全世界都愤恨，尤其是新西兰王国，正是因为米国的衰落，这才导致了新西兰王国的强势崛起，尤其是如今其已经完全替代了战前米国在世界上的地位，哪怕是GDP总量比新西兰王国高不少的天朝也依旧没有新西兰王国的影响力大。

　　可就算米国再愤恨，也无法掩盖他们已经衰落的事实，无论是新西兰王国还是英国、天朝、俄罗斯，没有人会乐意看到米国的再次崛起，在各种事务上都给其或明或暗的使绊子。

　　雅布伦帝国战舰的研究项目没有米国的份，哪怕是爆炸的那一艘的残骸搜索工作都没有米国的份，整个北美地区除了加拿大少量的船舶弄到了几块真的碎片外，其余的几乎全都落入了项目研究小组的手里。

　　与雅布伦帝国的谈判没有米国的份，对方拿出来的五项较高科技的技术同样没有米国的份，无论是他们乐意或不乐意，雅布伦帝国在堪培拉的外交部门米国人同样不受欢迎，甚至雅布伦帝国的人都懒得去和米国人接触，就算米国外交部长多次邀请，愣是没有一位雅布伦帝国的外交人员会乐意与其见面，至于前往雅布伦帝国，那就更加不可能了。

　　米国被气的不轻，多次在国际社会上抗议新西兰王国的霸道，可惜却无人理会，一些小国不敢去得罪新西兰王国，而大国几乎都与新西兰王国有着各种各样的合作与联系，谁也不会因为一个没落的米国而去得罪新西兰王国。

　　不得不说人不做死就不会死，在米国愤恨之中，共和党再一次上台后，将这种愤恨直接表达了出来，因为此前一些一直以米国为首的国家此时都对其的疏远，直接让此时兵力恢复到战前六成的米国仿佛恢复了信心，第一个遭殃的便是来自于地中海的古巴。

　　可惜，共和党这次再次挑错了对手，或者说他们原本国内的问题便没有彻底搞定，颤自对外动武，一下子将国内的问题暴露了出来。

　　甚至英拉？西那瓦才刚刚和季峰汇报了时间不长，俄罗斯便愤然对米国发出了警告，随后强大的俄罗斯远东舰队穿过北太平洋，直接兵临米国西海岸，迫使米国政府不得不将刚刚抵达古巴家门口的军队又给撤了回来。

　　两大国家的战事一触即发的时刻，米国国内的无数民众们对共和党的鲁莽行事再也受不了了，在一些反对派的鼓动下，米国多个州愤怒的召开了州内议会，先后在不到半年的时间里，整个西海岸的多个州便纷纷宣布脱离米国，组成了一个更加自由、爱好和平以及亲新、俄的国度——太平洋北美联邦，简称太北联邦。

　　米国的分裂正在上演，曾经的米国再也不用被世人顾及，再加上强大的新西兰王国的军队始终龟缩在自己的家里，只是一味的防守，任何国家的战事人家都高高挂起不闻不问，一心只向着太空进军。

　　搞得全世界的国家都有些即嫉妒又郁闷，因为如果你认为新西兰王国好欺负那你就大错特错了，新西兰王国的公民在世界上任何一个国家受到不公正的待遇，人家首先会和你讲理，以双方外交的关系来解决问题，可如果是你率先动用暴力或者谁实施了恐怖行动的话，那么很抱歉，你将直接面临着包括宙军在内的新西兰王国的50万大军。

　　就算是拥兵上百万的大国都不敢和季峰开战，其他的国家自然也不敢有这个心思，尤其是经过几年前的泥轰、米国战争之后，世界上再也没有任何一个国家敢于轻易的和新西兰王国动武。

　　至于恐怖行动，还是算了吧，几年来针对季峰及十几位夫人们的恐怖行动，甚至是针对新西兰王国境内的恐怖行动就没有一起成功的，反而因此而栽进去了数万人，往往人才刚到新西兰王国境内，甚至有时候才刚刚计划成形，便会莫名其妙的失去了一条条鲜活的生命，没有人知道这些人是怎么死的，只知道他们死的时候很安详，仿佛就是这样睡着睡着就睡过去了一样。

　　可这种死法越来越多，尤其还全都是想要实施恐怖行动的成员们的时候，便令所有想要针对新西兰王国实施恐怖活动的人或组织感到毛骨悚然了。

　　新西兰王国的一切都在向着好的方向发展着，人口连年快速增长，年轻的夫妇们不用为了生活而增加太大的压力情况下，积极响应国家的号召在制造着一个又一个幼小的生命。

　　王国各项事业发展顺利，第一艘自行建造的太空运输舰、太空战舰的相继升空交付宙军，使得新西兰王国的综合国力再也不敢让任何国家小觑。

　　只是细心的人们却发现，随着新西兰王国的情况越来越好，身为新西兰王国的主人，季峰出现在大众面前的时候却是越来越少，无论是媒体还是其他公民们，更多关注的目光仿佛都盯在了众位王妃和小公主、小王子们的身上。

　　与各位小公主们受尽了宠爱相比，小王子们的生活却是并不那么如意，无论是季峰还是他们的各位母亲，都对他们的要求极其严格，从2岁开始他们就要学习各种各样的知识与技能，在姐姐或妹妹们可以撒着娇在母亲的怀里的时候，他们要拿起笔来练字，在姐妹们欢喜的和私家海滩上的动物们玩耍的时候，他们要学习唐诗宋词，在姐妹们在外面游玩的时候，他们要学习季峰亲自传授的科学知识。

　　通过偶然的曝光，就连无数的王国公民们都认为季峰对小王子们实在是太苛刻了，可季峰却对外回应，不希望将来的王国君主是一个只知道吃喝玩乐的混世魔王，王国的君主不仅仅要让王国公民们的生活越来越好，让整个国家越来越富强，更大的责任便是一定要教育下自己的下一代，要让整个国家即便经历了几十代的君主之后，依旧能够始终如一的对待自己的子民们。

　　受此影响，整个王国的孩子们顿时受了苦，尽管教育部一再强调各位家长无需象季峰学习，可还是有不少年轻的家长在对待自家的男孩子时开始苛刻起来，反而是那些个女孩们越来越受到小公主们的待遇。

　　根据新西兰王国的宪法规定，在季峰没有指定继承人的情况下，将按照各位王子的年轻大小来顺位继承，因此，聂紫珊生下的第一个男孩季俊智格外受到关注，尽管他仅比自己的弟弟徐贤生出来的二王子季天翰早出生了不到一个月。

　　不仅聂紫珊拿着这位儿子很当回事，就连他的外公、舅舅，甚至是全球的华人都拿着他相当的重视，这仿佛又牵涉到了一个血统之争。就好像全球的南韩人更多的关注着徐贤、泰妍、帕尼、权侑莉的儿子们，而欧洲和南美的人们则关注着斯佳丽、爱尔莎的儿子一样。

　　只要季峰一天没有明确指定继承人，所有的儿子们都是有机会的，要知道如今的新西兰王国可远远不是古代任何一个国家能够相提并论的，只要谁能够继承了季峰的君主，那么拥有着自己独立星球的庞大新西兰王国将成为其私产，这是多么诱人的一个巨大蛋糕呀。


第五百九十五章 离去

　　2114年12月的堪培拉正是一年最热的季节，代表着真正世界中心的新西兰王国的心脏绿茵堡内。

　　季峰的脸上带着满足的笑容，望着面前立体投影地图上亮起的绿色星际地图，至今还有些不敢相信。银河之王啊，多么巨大的诱惑，不，确切来说，已经不是诱惑了，而是实实在在的银河之王。

　　可能每一个人心中的梦想，就是能够旃在别人永远不可能攀爬的调度上。

　　国王，应该是人类能够想象的最高权势位置了。自己终究是成为了地球人类历史上的第一人，无人可以比肩的第一人。

　　成立即将百年的新西兰王国，在季峰的带领下，各项事业突飞猛进，尤其是在季峰的鞭策下，新西兰王国的公民们也确实争气，世界上无数的第一都被新西兰王国的各位工程师、专家、发明家们创造。

　　哪怕是和新西兰王国关系最好的天朝、俄罗斯、英国也仅仅是跟在新西兰王国的后面喝点汤罢了，而此时的地球上却是仅仅剩下了不足20个国家，整个北美、南美、非洲、以及大半个亚洲都飘扬着新西兰王国的旗帜。

　　在地球整合的过程中并没有发生多少流血的事件，甚至更多的是新西兰王国的背动接受，以每年一到三个国家的程度在兼容着其他的各国，那些怀揣着想要进入太空，但自己又技术实力有限的国家，最终选择了成为新西兰王国的一部分，哪怕因此他们会失去执政权，但伟大的民间却是不可违背的，否则愤怒的民众会把他们送上绞首架的。

　　老实说，季峰的梦想，刚开始的时候，真心只是能够要回曾祖父的遗产，哪怕只是要回来一部分他也满足了。到时候当个小小的岛主，娶个老婆生几个孩子，逍遥自在的过活着多爽。

　　可人的欲望恐怕是永远都不会停滞的，尤其是下面的人越来越多后，就连季峰自己都有些迷失本心了，在随后的各类机遇中，却是将自己一步步的推离了原订目标。随着利益的不断冲刷，彻底地绑在了扩张这辆战车上。拥有着几乎不败的能力，自己的生死存亡可以完全不用顾虑，唯一需要的不过是看自己打算将扩张的这辆战车到底驶向何方了。

　　地球势力在自己前进的道路上被彻底地洗牌，一切新老势力，几乎全部被摧毁一空，变成了一个稍显混乱又群雄并起的时代。只要能够抓住这个时代尾巴的人，无一不是一方霸主。在古代，也许改进换代，一国之君，就会是他们其中的一个。但枭雄们同样是悲哀的，因为他们所在的时代是现代明文时代，一项科技，一项革新，就可以将他们所有的努力给断送掉。

　　在近百年的历史车轮中，自己的新老朋友们都与自己一起并肩作战，无论是天朝、俄罗斯、英国还是南韩、印度、伊朗、意大利、巴西、南非，他们都在自己的扩张道路上及时的伸出了缓手，或者说他们的意识始终是清醒的，贪婪的原罪并没有让他们迷失本心，始终坚定的站在了自己的身边，并始终能够清晰的找准自己的定位。

　　至于其他那些或被消灭，或主动制造过来的国家和民族，季峰笑了笑，不说也罢。

　　“陛下，大会时间就快到了，各位王子以及大代表已经入席，请您准备。”

　　雷一的提醒，让陷入到苦思中的季峰回过神来。

　　他点了点头，示意副官退下，依然是继续盯着立体地图在看，上面无数的星星正在闪烁着，其中最为耀眼的依旧是那颗世人所熟悉的蓝色星球——地球。

　　“下一站，将是全面构建和谐的王国环境，以及向周边其他的星系继续扩张”。

　　季峰握了握拳头，在地图周边的众多星域里点了点，这才是扭头离开。

　　本次召开的新西兰王国国会，恐怕是整个新西兰王国有史以来参会人数最多的，5962位来自21颗可居住星球的议员们全都到齐，南澳大利亚省的星球宇航中心内，几乎全都停满了这些议员们的宇宙飞船。

　　“从我接手第一块私人领地济州岛开始到今天，已经有了100年的历史，我也已经老了，最重要的是我有些累了，一百年间我的足迹踏遍了银河系的每一个角落……今天在此，我希望我的子民们可以继续象支持我一样，支持我的继承者，我的孙子——季天宇……”

　　季峰接下来的话说的是什么很多人都没听清，因为此时此刻他们几乎全都被惊呆了，他们想到了各位王子都有可能继承季峰的国王位子，却从来都没有想过季峰会不传给自己的儿子，而是直接传给了自己的孙子，尽管季天宇是被新西兰王国218亿公民公认的最杰出的一代，可毕竟差了一辈不是。

　　同样感觉心中苦涩的还有季峰的一堆儿子们，他们为了父亲的愿望拼尽全力的开拓着王国的版图，到头来却是屁都没有捞到什么，虽然他们每个人都享受着至高无上的权力，可他们最在意的还是季峰屁股下面的宝座——国王。

　　季峰没有向外人解释自己这样的选择，是因为在现实所有的儿子、孙子、玄孙们当中，只有季天宇拥有着可以修炼的资质，也只有他才可能继承自己的一切，同样也只有他才可能带领着新西兰王国史上更加辉煌的明天。

　　季峰一共有37个儿手，去掉空间里一直没有出来的老大，在现实当中有36个，如今儿子都有自己的孙子了，每个人都负责着一部分王国的事业，当然也有不喜欢的，季峰并没有去强求他们什么，都是按照他们自己的性格脾气来的，一切随他们的喜好。

　　“父王，我们没有怨言，您的选择是最正确的，我们也相信天宇才是最好的继承者。”

　　老二季高阳的语气很是诚恳说道：“相比起古代的帝王之家，我们一家人没有勾心斗角，没有兄弟反目相残。虽然拥有一个国王为父亲，但我们却能够感受到父爱，有着快乐的童年，有着外人难以相信的自由。”

　　他望向白己的妻子，一个普通家庭出生的女人，相貌平凡。在一些家族或者说一些其他高官的眼里，门当户对才是最重要的，可是在自己的家中，自己的父亲却用是没有任何阻碍来支持着自己的选择。至今季高阳等人还记得父亲说过：“你们的一切决定，我都会支持，我不会勉强你们在成年后做任何事，你们的未来一切都要靠你们自己。”

　　谁说生在这种帝王之家是一种悲剧？至少自己的父亲给了自己一个父亲应该给的一切。

　　望着自己的16位白发苍苍的妻子，季峰微微叹了一口气，让孩子们去陪沙滩上的孙子们，走到徐贤、宋茜她们16人面前，痛声说道：“我对不起你们。”这毫无头绪的话，却让她们16人全都是失声落起了。

　　徐贤用满是皱纹的干巴巴老手抓着季峰的手，说道：“不，是我们对不起你。你为我们守了这么多年，我们已经感觉到足够了。是我们配不上你，其实我们当初就知道，拥有你，只是我们的一种奢望而已。其实能够在一起百年，我们已经满足了。”

　　最了轩季峰的人，自然是他的妻子们，丈夫的变化，她们是最清楚不过的。

　　季峰没有说话，而是望着在沙滩上的儿孙们，说道：“我还需要守护他们很长一段时间，所以以后就不能陪你们一起去了。”

　　季峰的面貌，是七十多岁的老人，哪怕是眼神也很像。但是徐贤、泰妍、西卡、帕尼、允儿、秀英、孝渊、顺圭、秀妍、宋茜、紫珊、爱尔莎她们16个却知道，自己的丈夫，面貌根本就没有改变过，还是像刚认识他的时候。这是一个惊天的秘密，真正知道的人，就只有她们16人，毕竟同床共枕百年，不可能没有发现这些。

　　是的，季峰的面貌没有变化，但是16位当初的夫人们却渐渐老了，越来越老，离开是迟早的，哪怕是季峰拥有着逆天的能力，也无法继续挽留她们的生命。

　　更何况，季峰能够陪她们到一百三十多岁，面对还是小伙子一样的丈夫，徐贤她们知道，自己的丈夫是多么的伟大和让人尊敬。如果用他的权势，想要得到任何一个女人，都不会困难，甚至国内这种想要季峰每隔几年娶一个新夫人的声音也并不少，尤其是兼并其他的星球种族的时候，可是他却始终坚守着一个也没再娶。

　　徐贤她们知道，只有她们都去了，自己的丈夫或许才会开始新一段感情。

　　这是一个不可避免的问题，因为连她们也不知道自己的丈夫会活到多少岁，还可以组建多少个家庭。但这并不重要，重要的是，自己这一生已经是值得了！

　　地球历2120年，季峰的16位妻子先后离开，每一次季峰都仿佛经历了一次次的沉重打击，让新上任的国王季天宇等子孙担忧不已。

　　在2120年最后一位妻子蒋雨去世后的第八天，季峰给儿子们留了一封亲笔信后，突然消失在了新西兰王国所有公民们的眼中，仿佛季峰一下子就跟着16位夫人们去了一样。

　　只有继承了季峰能力，并且已经修炼到第三层初级的季天宇知道，自己的祖父正和空间里那位等待了他百年的曾祖母米娜？拉法兰，仿佛神仙眷恋般的荡漾在一个个通道世界里……

    【全书完】
	
